受到2017年底廠商降價清庫存的影響，2018年1月，中國市場部分大功率及中功率封裝產品價格小幅下跌，LED燈泡價格則微幅上調，取代40瓦白熾燈的LED燈泡零售均價微幅上漲0.5%，為6.4美元；取代60瓦白熾燈的LED燈泡零售均價上漲0.2%，為7.5美元。TrendForce LED研究(LEDinside)最新價格報告指出，受到2017年底廠商降價清庫存的影響，2018年1月，中國市場部分大功率及中功率封裝產品價格小幅下跌。在全球LED燈泡方面，2018年1月LED燈泡價格微幅上調，取代40瓦白熾燈的LED燈泡零售均價微幅上漲0.5%，為6.4美元；取代60瓦白熾燈的LED燈泡零售均價上漲0.2%，為7.5美元。從各區域看，歐美地區德國價格明顯回落，美國地區價格有所上漲，其中取代40瓦部分，德國地區降幅達2.4%，歐司朗和Muller都推出新品，歐司朗推出的3款新品中，有2款為LED燈絲燈泡，售價較低，其中一款6只裝價格僅為6.03美元，遠低於市場均價，低價燈絲燈新品推出後銷售狀況佳。取代60瓦部分，德國和日本地區價格均有所下滑。日本地區雖然沒有新品上市，但Panasonic和愛麗思歐雅瑪下調旗下數款產品的價格，部分降幅達30%以上，美國地區價格呈現3%上漲，主要是部分促銷產品價格回升所致。其他地區價格波動較小。LEDinside分析師王婷表示，1月大功率陶瓷基板及中功率3030封裝產品價格皆小幅下跌，預計農曆春節後，隨著新品上市及各廠商加大推廣力度，中功率3030封裝產品價格可能會進一步下調，而大功率LED產品由於市占逐漸萎縮，基本為既有客戶訂單，所以未來整體價格預計將保持穩定，廠商主要仰賴升級產品性能、改善光效等維持市占。此外，在照明LED市場競爭日趨激烈之下，主流國際廠商持續耕耘車用封裝市場。頭燈LED產品日趨多元，歐司朗、日亞化學及首爾半導體都推出應用於近燈上的單晶LED，目前市面上的頭燈應用，多為在近燈上採用2個單晶LED，以及在遠燈中使用1個4-5晶LED，另外也有在近燈中使用3個單晶或4個單晶的設計。單晶車用LED瓦數通常在1-5W，最小光通量在80-300lm之間。(時報資訊)