近一周市場重拾信心，全球股市也漲聲以對，觀察投信發行的海外基金近一周表現也都全數正報酬，其中A股、美國股票型、大中華區三大類基金績效更逾4％，成為海外基金投資亮點，也特別值得投資人留意。群益投信表示，現階段對積極型投資人而言，強者恆強是不變的投資法則，陸股在春節後流動性趨於穩定偏寬鬆，有利後續反彈。美股方面，隨美債收益率回落、聯準會最新公布的貨幣政策報告舒緩市場對今年升息腳步的憂慮下，推升美股三大指數走揚，儘管2月初美股大幅修正，企業獲利展望仍穩定上移，顯示基本面狀況並未惡化，建議投資人可多留意大陸與美國相關基金投資契機。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰表示，從最新的美股投資人牛熊調查來看，看多比例仍是看空的兩倍，顯示投資人對於美股仍相對樂觀，整體來看，後續雖仍需持續留意聯準會政策動向，不過健康的基本面和獲利面仍將為美股提供穩固支撐，對於美股後市不看淡。產業方面，仍看好資訊科技、非核心消費、金融等類股表現。宏利投信認為，檢視經濟基本面與企業獲利的數字，美歐的消費力道持續增溫，亞洲出口的增幅也持續轉佳，新興市場中，兩大主流經濟體大陸與印度也持續透過政策與市場機制導引，繼續結構性調整，即便經濟增長率不如往年，但其「以量換質」的做法，對長期投資者而言仍應以利多視之。企業獲利方面，美國S&P 500已約有一半的公司公布去年第四季的財報，其中超過八成的企業獲利數字高於預期，每股盈餘年增率達12％，顯示基本面並未出現轉壞的情況。安聯投信認為，總經面的良好數據雖可能引發聯準會進一步調升利率，但美國稅務改革法案上路提供利多，且企業獲利持續成長，投資人可對美國資產抱正面看法。(工商時報)