阿里馬雲與騰訊馬化騰，主要業務分別是電商與社交，但隨著網路應用鋪天蓋地延伸，「雙馬」戰爭幾乎場場短兵相接，日前馬雲在活動上被問道現在學生沈迷手機遊戲，尤其是騰訊出品的《王者榮耀》該怎麼辦，他說，「作為父母，我是不高興的」 ，讓不少網友笑說，「馬老師在訓馬老闆了。」科技大頭BAT中，只有馬雲不是本科系出身，而是杭州師範畢業的英語老師，他也不諱言自己「好為人師」，常拉著明星朋友們參加相關的慈善公益活動，更推出「馬雲鄉村教師獎」，22日與100位鄉村教師一起在海南三亞辦活動，談論鄉村教育的問題。其中，有湖南衡陽的鄉村老師問馬雲說，不少孩子沈迷遊戲，該怎麼辦？由於遊戲是騰訊的金雞母產業，去年火紅的《王者榮耀》更讓馬化騰超越馬雲成為大陸首富，馬雲曾說「餓死也不做遊戲」，但2017年阿里還是成立了遊戲事業群，這問題引發現場一陣笑聲。「至於遊戲，我很難受，」馬雲說，不是因為自己小心眼、做遊戲事業沒別人賺得多，而是以前的遊戲大多是賭博、色情、凶殺，所以他特別忌諱，然而他也沒想到，現在的遊戲會影響這麼多人，特別是初中以下的孩子，「從來沒有一個國家，遊戲變成這樣，」馬雲說，今後的孩子可能會離不開遊戲，然而現在遊戲沒有分級管理，「我只能講，作為一個父母，我是不高興的。」馬雲說，阿里做遊戲不是因為錢，而是想為孩子的教育與文化設計些有意思的遊戲。而馬雲這場談話，看似在諷刺馬化騰「只為了錢」，引發網友熱烈轉貼，不過也有網友「照樣照句」說，「女友沉迷淘寶，作為男友，我不高興。」(旺報)