東陽（1319）均衡布局AM（售後維修）、OEM（車廠代工）汽車零件事業策略奏效，力抗旺季市場熱度不如預期、外銷匯率條件不佳衝擊，獲利逆勢走高，自結第1季合併稅前淨利突破7億，每股稅前淨利1.16元，年增約8％。東陽AM事業物流三廠預計今年上半年之前完工投產，整體物流系統擴增至3.3萬坪、共150道貨櫃碼頭，加快供貨速度，可同步提供200個國家、2,300個客戶的需求。同時東陽AM事業今年投入近18億元，約3分之1個股本的鉅資，開發新產品，除了積極推進水性底塗及電鍍產品外，未來更將大力研發塑膠葉子板、塑膠引擎蓋、水箱支架等輕量化產品，備戰下半年旺季。東陽自結，3月合併稅前淨利2.96億元、年減近2％；累計前3月合併稅前淨利7.01億元，每股稅前淨利1.16元，年增約8％。法人分析，AM汽車零件產業在去年第4季至今年第1季的傳統旺季，面臨歐美雪季遲到、客戶備貨態度保守的考驗，加上過去基期偏高，導致包括東陽在內的台灣AM汽車零件族群，近期業績的成長力道不如預期。所幸東陽是業內少數同時布局AM與OEM事業的零件廠，靠著大陸新車銷量提升、東陽大陸轉投資各廠業績獲利成長，及台灣OEM事業外銷接單大幅成長下，讓OEM事業取代AM事業，成為帶動近期東陽業績獲利提升主力。東陽指出，OEM事業兩岸車廠客戶新車款零件接單順利，業績穩定的成長，轉投資大陸一汽富維東陽青島廠3月起投產，主要供應一汽大眾汽車年產能30萬輛的青島廠，隨大眾3年內在大陸投產10款新SUV（運動休旅）車的政策推動，可望持續帶動一汽富維東陽業績，中國大陸OEM事業的成長性看佳。東陽總裁吳永祥也表示，OEM事業將持續發展塗裝、電鍍品等高競爭力的產品，強化集團整體競爭力。AM事業儘管短期面對市場停滯的考驗，但吳永祥仍看好AM外銷市場後續成長力，持續投資擴充產能、開發更多新產品，等待市場一旦恢復動能，東陽AM事業就可迎接下一階段的成長。(工商時報)