印度去年中實施商品與服務銷售稅（GST），是希望透過簡化稅制，強化印度競爭力。但由於上路時間匆促，在電腦系統未能配合更新下，導致那些遲遲未能拿到退稅金的出口商氣到跳腳。■Trouble brews in celebrated tea industry after refund delays force scale-back of trading.位於印度南部哥印拜陀（Coimbatore）的Crystal茶葉工廠傳出濃郁的茶香。忙亂的勞工與發出鏗鏘聲的機器，正為來自義大利到紐西蘭等海外顧客進行包裝。然而在繁忙的景象背後，印度知名的茶葉出口產業，卻因為受到去年7月印度政府推行的新稅制影響，而陷入岌岌可危的困境。雖然根據印度的稅制規定，海外的茶葉營收就如同其他出口產品可以不用課稅。不過在新的商品與服務稅（GST）規定上路後，業者必須先行繳納所有稅金，才能申請退稅。繳清才能退稅 占用資金為安撫當時出口業者對於新稅制的不安，印度前商業部長曾在GST於去年7月上路前，承諾90％的退稅會在10天內完成。但基於電腦系統來不及配合新稅制進行全面更新，導致退稅程序緩如牛步，這也造成業者拿到退稅金時，通常都已延遲一段時間。對於哥印拜陀的茶葉出口業者而言，他們抱怨有時候要經過5個多月，退稅金才會落入他們的手中。南印茶葉出口協會、同時也是Crystal茶業工廠執行董事施亞（Dipak Shah）表示，這等於相當於他們工作資本的兩成資金遭到占用，迫使他們必須減少交易天數。施亞指稱，影響所及，茶葉價格跟著下跌、拍賣的茶葉品質也因此變差。他指責造成這樣困境，政府必須負很大的責任。哥印拜陀的茶商困境，也凸顯印度總理莫迪執政後所推行的多項重大經改，已讓民眾不再深具信心。當初莫迪政府設計的GST，是希望透過創新技術與財政簡化來增強經濟效能，並提高印度競爭力。他把聯邦與地方政府的各自為政稅制整合為單一架構。不過如此龐大架構，仍需倚賴IT服務集團Infosys研發的電腦資訊系統能進行全面更新，才能有效運作。退稅牛步 引發流動性危機不過當初政府針對GST的樂觀期待，卻因為電腦系統的設計不良，而逐漸遭到印度出口業者的挑戰。他們抱怨電腦系統的疏失，導致他們出現災難性的流動性危機。Infosys對此則拒絕發表評論。印度出口組織協會（FIEO）曾預估，新稅制實行後的前4個月，出口業者可望拿到5千億印度盧比（約77億美元）的退稅金。但受電腦系統影響，令他們遲遲收不到這些資金，這也影響印度出口在去年9月比1年前繳少1％。去年3月則是年增28％。為了降低新稅制推出後、退稅時間一延再延的衝擊，印度政府也曾推出多項補救措施，包括提供出口特定產品的業者相當於營收2％的補助金額，以及降低出口業者的初始稅率至名目的0.1％。外界指出，造成如此問題發生，最大原因仍要歸咎於印度政府在推行GST前，沒有足夠時間測試電腦系統。在其他國家，該系統的測試通常都要花1年或更長時間。另外新稅制上路後，許多政策朝令夕改，也令退稅延宕危機更加惡化。(工商時報)