電競風潮蔓延全世界！今年全台最大的電玩盛事「2018台北國際電玩展」規模創下歷史之最，遊戲週邊廠商Logitech G今年聯手華碩ROG玩家共和國、Intel兩大品牌，聯手打造超狂吃雞對戰舞台、觀賽區，搭配面世不到一年便獲「史上最暢銷PC遊戲」的超夯大逃殺類型遊戲《絕地求生》，宣布邀請來兩岸三地高手的亞洲規模最大《絕地求生》台港澳交流賽，將在電玩展熱鬧登場！羅技Logitech G聯手華碩ROG玩家共和國與Intel舉辦的亞洲最大《絕地求生》巔峰對決！在比賽開始之前，特別邀請到退役冠軍BeBe、話題實況主丁特、前《鬥陣特攻》職業選手Zonda等知名遊戲實況主，在26日現場進行表演賽一較高下！同時，將於27日至29日火熱開打的賽事，一共開放720個名額報名，然而系統一開放不到24小時立即報名額滿，各路高手群聚爭奪吃雞的榮耀！只要在三天的激烈賽事中，拿下單人、雙人與團體賽的冠軍，分別將獲得由主辦廠商提供的大禮，包含羅技電競利器G413機械式背光電競鍵盤、G502電競滑鼠等。為因應此次電競盛會，Logitech G推出一系列特價活動迎接玩家，除了玩家系列G102電競滑鼠五百有找、G213電競鍵盤千元有找之外，26日至27日更有熱門品項每日一殺，包含無線充電滑鼠墊Powerplay、無線電競滑鼠G903，還有搭載羅技獨家無線連接技術Lightspeed的無線電競滑鼠G603與無線電競鍵盤G613，超殺優惠僅供現場熱情玩家獨享！此外，為了展現並慶祝羅技支持的《傳說對決》戰隊SMG奪下世界冠軍，只要在電玩展期間單筆消費滿NT$3,990，就能獲得Logitech G X SMG選手紀念夾克！(中時電子報)