誠品書店搶攻春節走春商機，在全台推出期間限定店吸睛，上周先後在高雄大魯閣草衙道開出最迷你的誠品書店「誠品青春商號PLUS+」，讓讀者追逐青春的過去；接著在雲林斗六開出「雲夢製造所」，在充滿日式風味的歷史建築裡，邀讀者在榻榻米上席地而坐閱讀。另在台中大魯閣新時代9樓舉辦的誠品書店「喜閱市集」，推出萬件商品3折起、黑膠唱片5折起、中文圖書6本500元起。至於在台北誠品書店松菸店有新的「旅人書店」，以青年旅館Hostel為原型設立的「旅人嗜物所」主題專區，引進日本文具品牌TRAVELER'S COMPANY旗下百項商品，全台最齊全。其中，誠品書店「雲夢製造所」是一亮點，前身為日治時期警察眷屬宿舍，80年歲月的和風老宅搖身一變成為新舊交融的文化聚落，依循歷史建物延伸的時間感，打造昭和時代氛圍感的書店，保留溫暖木色與日式屋舍格局、矮桌，讀者在榻榻米上席地而坐，帶來今昔對比、時光跨境的閱讀趣味。此所蒐羅昭和時代相關文學、歷史、建築、人物傳等書籍，包括《臺灣史上最有梗的臺灣史》、《臺灣摩登咖啡屋日治臺灣飲食消費文化考》等，同時網羅雲林相關主題書籍，例如《雲林輕旅行—魚夫手繪散步地圖》、《討海人的故事—雲林漁業誌》等，讓讀者能夠更親近雲林這塊土地，還有限量版商品，包括台灣青年文創品牌ACORN STUDIO橡果藝術100％手工繪製「LUNA月球燈」等。此外，新春逛市集也是重點，誠品將閱讀加上旅遊提出生活提案，即日起台中大魯閣新時代舉辦誠品書店「喜閱市集」，囊括中外文圖書、童書玩教具、風格文具、黑膠唱片等，萬件商品全面3折起、黑膠唱片5折起、中文圖書6本500元起，當日單筆消費滿1,000元，可抽台南老爺行旅住宿券。至於喜歡旅行的人也可以到誠品書店松菸店，造訪「旅人嗜物所」主題專區，2月10～28日，只要單筆消費滿1,600元以上，有機會抽中理想大地住宿券、3A旅行洗沐組等旅行。(工商時報)