為展現台灣流行紡織品於拉丁美洲市場實力，紡拓會組團於墨西哥流行紡織重鎮Guadalajara市辦理「墨西哥Intermoda展聯合推廣活動」，本次活動計有台唐、貫興及學仁等業者參加。墨西哥Intermoda展為拉丁美洲最知名的流行紡織展，也是進入墨西哥紡織服裝市場之重要展覽。根據紡拓會現場統計，本屆展出約300名買主到訪，預估後續可帶來近百萬美元商機。本屆墨西哥Intermoda展共計16國共計1550個攤位展出，為近年最大規模展出。參展商主要來自墨西哥、美國、哥倫比亞、秘魯、巴西、印尼、土耳其及中國大陸等。台灣館位置鄰近國際館，參觀買主主要來自墨西哥及鄰近國家如美國、巴西、秘魯、阿根廷、智利等國，許多買主指定與台灣企業合作，顯示台灣紡織品的技術及設計能力在墨西哥等國際市場受到肯定。今年展出主流仍為鮮豔色調、花邊、民俗風樣式、高彈性梭織布料，以及具表面質感及重量的亮面及金屬飾品最受青睞。近年來墨西哥實施多項外貿獎勵計畫，如出口商進口稅退回計畫(DRAWBACK)、製造、加工出口與出口服務業獎勵計畫(IMMEX)以及業界推廣計畫(PROSEC)。然而自美國總統川普上任以來對墨西哥所實施包括美墨邊境築牆及可能退出北美自由貿易協定(NAFTA)等重大政策，造成墨國貨幣貶值及預期經濟衰退等短期利空，加上墨國境內強震等影響，墨西哥央行對於2017年GDP微幅下修至1.8-2.3%。墨西哥為拉丁美洲最大貿易國，根據我國海關出口統計，2017年我外銷墨國紡織品金額預計約1.1億美元，其中聚酯梭織布占紡織品出口約4成。(時報資訊)