大陸在元月3日舉行軍隊聯合開訓，央視影片中一段中央軍委主席習近平在中部戰區某部視察時，曾試用了一支「戰略步槍」，據指出這種步槍威力巨大，發射的榴彈可在200公尺直徑範圍內制敵。據軍事專家推算，這種「戰略步槍」造價至少50萬元（人民幣，下同），加上單兵作戰的其他裝備，估計要百萬元左右，相當於大陸二、三線城市一個單位的房價。目前這種「戰略步槍」估計已部署陸軍13個集團軍的特戰旅、空中突擊旅及空軍的空降旅，約5萬人。據指出，這種「戰略步槍」其實就是QTS-11單兵綜合作戰系統，一隻槍可抵一個班。《科技日報》早前報導，該系統將5.8毫米口徑自動步槍和20毫米榴彈發射器融合在一起，能夠對800公尺以內目標造成精確的點殺傷和面殺傷，重量僅約5公斤。士兵還配套熱像儀、光電系統、鐳射測距儀、定位系統和數據鏈通訊系統。單兵裝備百萬人民幣香港軍事專家梁國樑認為，QTS-11就是俗稱的「智能步槍」，設計、焊裝和打磨全用人工完成，再逐一測試，成本很高至，少需要50萬元；加上士兵的智能作戰服、具傳感器及定位頭盔等，至少要100萬元。大陸軍事科普作家俞碩指出，這個系統不僅僅是一把多功能的「大槍」，它包括新一代的頭盔、防護、攜行一體化裝具、單兵資訊化設備，頭盔瞄準具、通訊設備、掌上型單兵電腦，以及步榴霰三合一武器在內的全部裝備。能殺傷掩體後的敵人中新網指出，QTS-11擁有的智能系統，能有效殺傷碉堡內、房間內及掩體後的敵人，甚至能把榴彈發射到高速行走的車的車窗裡；它還能控制引爆時間，使得榴彈剛好在敵人的正上方爆炸，達到更好的殺傷效果，而20毫米榴彈能讓目標周圍近200平方公尺的敵人失去作戰能力。大陸國防大學軍事後勤與軍事科技裝備教研部教授李大光指出，「戰略步槍」不再是過去那樣只是單一一支槍的概念，而是以一支槍為主體的單兵綜合作戰系統，這一武器系統是3種武器合一，除攻擊能力超強外，還同時具有防護、瞄準、狙擊、通訊、移動式電腦的資訊處理等多種能力。李大光判斷，單兵綜合作戰系統應用後，解放軍的單兵作戰能力至少可達到過去的3至5倍。(旺報)