豪宅客回流了，全台最貴五星級飯店管理豪宅「西華富邦」銷售「報喜」。去年下半年起來人和銷售衝快、衝高，迄今已售快7成，開發商透露，全案總銷500億元，累計已賣了300多億元，「是台北市近年來賣最多的頂級豪宅了！」現在每星期帶看頂級客組數至少達15組，感覺是「春來了」。宜華國際公司、台北萬豪酒店副總經理蘇慶福表示，市場預期，在今年7月起台北市調整總價8,000萬元以上高級住宅課徵房屋稅的標準，台版肥咖條款將在2019年實施共同申報準則（CRS）等效應下，頂級豪宅的人氣、買氣，有機會擺脫過去2～3年的沈悶格局。由西華飯店董事長劉文治的宜華國際公司攜手富邦建設打造「西華富邦」，是每坪單價次於「宏盛帝寶」的頂級豪宅新指標，2014年底才完工落成，共198戶，每戶總價2～6億不等，總銷規模達500多億元，是僅次於元利建設最新力作「One Park Taipei信義聯勤」600億元的豪宅大案。蘇慶福表示，今年7月後適用新房屋稅制，大戶145坪的由48萬減為32萬，小戶108坪的由36萬減為24萬，平均降幅約30％、等於打7折；雖然103年7月以後新建房屋是增稅平均2.6倍，但下波調整房屋稅制後，也聊勝於無、稍有彌補。蘇慶福表示，「西華富邦」是台北市最新完工落成的高總價頂級豪宅，雖然2015～2017上半年房市進入高檔盤整期，高總價大戶產品普遍交易冷淡，但在部分開發商願意讓利下，頂級豪宅的買氣已回暖。蘇慶福表示，「西華富邦」分為A、B 二棟，每棟99戶，共198戶。從2017年下半年以來，每天平均約2～3組客人看屋，1周平均約15組，而且成交率及速度都很高，自2018年1月以來，已成交近10戶。累計迄今，總銷售接近7成，總計賣了140多戶，剩下50幾戶可售。　「西華富邦」開價是每坪約200～299萬元，總銷約500億元。分析其客戶群，蘇慶福表示，主要是在大陸經商及持有大量外幣的台商居多，部分則是大陸近來追查資金及CRS機制將實施的因素，部分則是已購客戶再加購。(工商時報)