由中華保險服務協會主辦「台灣長照的現況與長照2.0的發展趨勢」研討會於3月15日舉辦。金管會副主委黃天牧致詞表示，政府從長照1.0計畫，到去年公布的長照2.0計畫，都在積極改善人口結構失衡的問題，但這不能單憑政府的力量推動，還需要民間及產業界的共同參與。黃天牧表示，保險商品的規畫對整體社會福 利及安全具備補足的功能，在長照議題上，除了政府提供的社會安全網外， 商業保險的安全網也舉足輕重，因此金管會也積極提供協助及進行溝通，如修 保險法擬鬆綁開放投資長照可指派董監事，以引導保險資金進入長照事業。此外，也加強保險公司與社福機構的交流，讓大家了解保險業的參與是要補足此領 域之不足，而非利益上的競爭，以使民眾獲得更多的保障。台灣老人暨長期照護社會工作專業協會理事長李梅英 針對台灣長期 照顧政策發展以及長照 2.0 的內涵說明，現行長期照顧服務內涵未 能全然回應民眾需求的困境，建議應以更加創新多元及更具彈性的方式提供服 務。此外，目前實施的長照支付給付制度的給付標準應回歸市場機制，由供 需關係協議，並樂見商業保險的加入補足。而產險業綜合責任保險的規畫，對 長期照護機構經營風險之保障具極大幫助，相信業者必定會買單。對於民間機 構與產業界的合作樂見也期待，相信能達一加一大於一百的效果。錸德文教基金會執行長楊慰芬 介紹，錸工場的核心理念就是「減法照顧」，讓高齡者透過「自己來、自己選擇、自己決定」，以恢復他們生活自理能力， 為他們創造存在的價值。此外她也提及，社會福利的照顧範圍確實有限，要做 到「足」，還是不能缺少商業保險的補足。現行機構經營上的問題，單靠社會 福利實難滿足所有的使用者，如果能仰賴商業保險的補足，如綜合責任保險， 相信能給機構及照護工作人員更多保障。富邦人壽 執行副總李回源表示，國人因健康意識的缺乏，平均壽命逐年 增加，但失能狀況下存活的時間平均值卻高達 9.9 年，因此做好健康管理，延 緩伴隨老化而來的疾病及失能，並在健康時做好醫療保障，善用實物給付保單 備好健康存摺以及盡早準備退休金，更顯重要。他也提到現行照護網路基本功 不足的問題，如果能在患病進入長照機構前及早發現失智失能者的症狀， 也許能減少長照機構的負擔。鑒於此，富邦人壽運用壽險業的優勢，善用公司 綿密的服務網路，將銷售的角色放大，轉換成為社區關懷的第一線諮詢平台， 連結社區及社會公益團體，承擔起社區支持的責任，讓不健康的人透過關懷有 好轉的機會，而健康的人在未來健康的時間更加延長。華南產險 董事長吳崇權認為，產險業配合政府推動「長期照顧十年計劃」， 未來可朝以下三大方向發展：一參與經營長期照顧保險補足保障，如看護設施 費用雜項費用等。二研發長照服務業綜合責任保險商品，提供長期照護機構經 營風險之保障，如第三受害人責任風險、雇主意外責任風險、運送責任風險、 食安風險、信用風險等。三協助長照服務業者建構風險管理措施，降低意外事 故發生率。醒吾科技大學財務金融系副教授呂慧芬 主持實務座談時表示，台灣的問 題在於老化的速度太快，致使我們準備不及，以曾日本考察為例，日本政府不僅將醫療及長照緊密結合，機構 照護更以人為出發，使病人在心靈層面及實質照護上都能獲得更全面的照顧， 給予推動長照產業發展上極大的啟示，但台灣在觀念及態度上必須同時 趕上，相信政府也非常希望保險業將資金投入長照領域，成果需要政府、民間 及業者大家共同合作，努力發展出屬於台灣的在地模式。中華保險服務協會理事長、富士達保險經紀人公司董事長廖學茂希望，中華保險服務協會除持續推動強制險高中 職及大專院校學校教育宣導活動外，未來也繼續整合產壽險界的資源，對社會 關注之保險相關公共議題引領討論的風潮，持續扮演業界對話及發聲的平台。(工商 )