法國「新浪潮之母」安妮華達（Agnes Varda）是今年奧斯卡終身成就獎得主，今年將滿90歲的她人老心不老，她受訪時開朗地說：「我盡可能看遍所有年輕人的電影，其中有年輕電影也有老電影，也有年輕導演在拍老電影！」她這次與街頭藝術家JR合作紀錄片《最酷的旅伴》，「我們開著那台卡車穿梭法國農村，真的非常開心！」她自己玩得很開心，但知道或許不是每個人都能埋單藝術片，豁達說：「我不知道我的電影賣不賣，但我知道我的電影用紀錄片的形式來處理這個大家都感興趣的主題，但這可能又無法讓每個人都感興趣了。」紀錄片真情流露電影記錄師安妮華達與堅決不願卸下墨鏡的街頭藝術家JR，年齡差距超過50歲的兩人攜手展開一趟行動藝術之旅。他們駛著攝影車上山下海，遍訪法國鄉村小鎮，從採礦區到畜牧區，與當地居民們交流並拍下肖像，輸出巨幅照片拼貼於公共建築牆面。透過這些宛如壁畫般恆久留存的臉孔，小村人物與歷史躍然眼前。JR創造的藝術形式，加上華達對影像一貫的哲思奇想，引領觀者參與一趟飽含幽默、活力與智慧，乃至於詰問生命起落的旅程。當安妮華達親身重現高達《法外之徒》在羅浮宮奔跑的經典畫面，與回憶導演丈夫傑克德米（Jacques Demy）的真情流露，令資深影迷動容不已。電影4月3日在台上映。(中國時報)