臺灣在今年除夕首度由行動支付業者「街口支付」在晚間十點推出搶紅包活動，象徵臺灣邁入手機紅包元年。早在民國100年就開始推出網路紅包的中國大陸，今年則推出了「一人中獎，全家中獎」和「走路運動紅包」等新玩法，持續利用「紅包大戰」把握一年一度的春節行銷商機。今年街口支付推出一億元的現金紅包，而Line也推出開運點數紅包，臺灣正式進入行動支付紅包元年。據大陸中國之聲日前報導，網路紅包行銷肇始於民國100年春節，由大陸新浪微博發起的「讓紅包飛」活動，在近幾年中網路紅包受到各大網路電商業者的歡迎。其中最讓大陸民眾印象深刻的是104年春節，微信與央視春晚合作，掀起了全民搶紅包的熱潮，當時大家紛紛對著電視奮力「搖一搖」。而在狗年春節紅包，淘寶宣佈與中視《春節聯歡晚會》獨家合作，在春節期間，將發放總額超過10億元（45億8千萬新臺幣）人民幣的現金紅包。同時推出別具吸引力的創新家庭互動模式「一人中獎，全家中獎」。淘寶新春紅包專案主管陳文畢介紹，今年圍繞春晚有一個家庭形式的互動，淘寶親情帳號已上線，所以推出一個活動叫「一人中獎，全家中獎」，這是網路史上首次。同時，支付寶也正式公佈，今年將繼續舉辦使用擴增實境技術，之前風靡的「集五福」活動。如果使用者集齊了五福，將平分5億元人民幣（22億9千萬新臺幣）紅包，預計有2-3億使用者能分到紅包，個人最高人民幣666元（新臺幣3,051元）。而阿里巴巴的競爭對手，騰訊也不甘示弱，推出「走運紅包」將「走路運動」與「紅包」緊密結合。騰訊公司社交網路事業群QQ支付聯合產品部總經理賀颺介紹，過年期間從除夕到初三每走100步就可以抽一個紅包，每天最多可以抽100次，最高10,000步。這是通過更健康的過年方式帶動運動量的提高，同時也可得紅包。從民國100年開始，紅包成為網路電商的行銷利器，各公司透過這種方式不斷擴大自己的行動支付版圖。艾瑞咨詢統計資料顯示，2017年第三季的第三方網路支付交易市場規模中，支付寶的市場佔有率為29.2%，騰訊旗下財付通的市場佔有率為18.3%，雙發差距正在不斷縮小。在網路專家王越看來，支付寶和QQ都想在一年一度的春節爭取使用者盡可能更多的使用機率和停留時間，但其實雙方又各自有一把算盤―阿里想要開拓社交，而騰訊則是著力耕耘網路金融。王越表示，支付寶在社交方面嘗試多年，主要是確保自己在支付領域的領導地位；騰訊也是同樣的考慮，因為在社交領域，微信當仁不讓，但如果要實現資金兌現、更多盈利空間，它必須在支付領域、網路金融有更多實際耕耘。然而對於民眾而言，紅包爭奪戰其實是給了使用者更多實際回饋，也給大家更多嘗試、體驗新產品的機會。王越表示，歷時4年紅包爭奪戰對使用者有實實在在的好處，給了大家實際的現金回饋，也幫助大家用一種嶄新的方式過年。同時，對兩家企業而言也可以更好地啟動使用者，獲得更多使用者停留時間並展現業務、產品，獲得更多嘗試和體驗機會，對使用者、企業是雙贏的作法。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.ximalaya.com/19414524/sound/70504356/"
        target="_blank" rel="nofollow">支付寶、QQ宣佈狗年春節紅包新玩法 專家：用戶、企業雙贏</a><span>文章來源：</span><a href="http://new.qq.com/omn/20180215/20180215A0J6SP.html"
        target="_blank" rel="nofollow">集五福、走運紅包 2018年春節搶紅包的正確姿勢都在這了</a>