受制於美、英、法盟國上周五發射百餘枚飛彈對敘利亞展開精準轟炸，使地緣政治風險升高，在投資人籠罩在擔憂敘利亞衝突加劇陰霾下，加上大陸將於本周三(18日)進行軍演，以及外資近期操作仍趨保守等影響，使台股短期恐續陷入震盪走勢。不過，依照歷史經驗，美國發動空襲後，都皆未演變成大規模戰爭，且這次空襲敘利亞後，俄羅斯、伊朗等國也未出現武力反擊行動，料對全球金融市場衝擊亦有限；另外，由於時序進入美股超級財報周，及台股第一季財報與法說會旺季，使台股短線或未脫高檔區間整理，個股表現格局。目前看起來，台股技術面多頭架構仍未遭明顯破壞下，包含財報表現佳、高殖利率股、及被動元件、矽晶圓、光學族群、工具機、3D感測、人工智慧(AI)、車用電子、塑化與生技等個股及族群，仍值持續追蹤。另外，繼上周股王大立光法說會後，本周將由台積電法說會接續登場，其對本季電子產業景氣與營運展望，備受市場矚目，除牽動著台灣半導體走勢，也是台股短期是否有機會攻上萬一的重要因素。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.日月光、矽品明（17）日為合併前最後交易日，全球半導體新巨人日月光投控將於30日上市。外資分析師說，雙強合併成全球最大封測廠，押寶日月光投控掛牌慶祝行情提前啟動。2.中裕愛滋新藥獲美上市許可，產業能量再聚氣，吸引生技老將、金主重起爐灶，產品開發頻報佳音！林榮華領軍的台醫、林雨新創辦的仁新，旗下新藥紛獲美FDA孤兒藥認可；而林宏基主導的麗寶新藥，也受惠美國授權夥伴Neumedicines開發用於的輻射災害的NM-IL-12新藥，可望獲FDA藥證而成為贏家。3.麗寶集團進軍生技產業馬不停蹄，繼攜手榮總提供3癌症基因檢測服務外，以鴨子划水布局的麗寶新藥，去年取得美國Neumedicines授權後，正積極投入再生醫學和緊急輻射救援藥品應用，搶攻亞、澳、非約11億美元商機，不排除針對日、韓再授權。4.華爾街日報報導，拜軟體銀行去年起開始大手筆對新創公司進行投資，正刺激全球新一波熱錢湧入矽谷，尋求未來「錢」景可期的潛力企業。5.國際油價因地緣政治催化，短線連番走升，且第二季為塑化傳統旺季，又是亞洲石化廠密集歲休時點，成本、供需緊俏利多雙效加持，遠東區塑化行情漲勢加溫。其中，PE、EG、PP、SM及ABS表現走堅勝出，台塑化（6505）、台塑（1301）、亞聚（1308）、南亞（1303）、東聯（1710）、台達化（1309）、國喬（1312）及榮化（1704）營運受惠。6.台郡科技（6269)率先上市櫃印刷電路板產業鏈敲定26日舉辦第1季營運成果線上法人說明會，也是台系蘋果印刷電路板供應鏈首家。台郡積極爭食蘋果未來新產品、5G訂單，正值募集1.2億美元的海外第三次無擔保轉換公司債（ECB）緘默期間，僅透露將用在外幣購料及外幣購買設備，市場預期本季完成。7.台股周K線翻紅，指數站回季線及月線上，股王大立光（3008）法說利空出盡反彈15％，本周近20家公司法說登場，聚焦台積電（2330）、南亞科（2408）、亞德客-KY（1590）及開發金（2883）等。8.上市櫃公司去年營運將「再添一高」，不僅獲利、股利齊步攀峰，員工紅利金額也可望改寫紀錄，累計已公布發放員工酬勞達901億元，另有日月光、統一超等多家大廠尚未揭露，若按前一年度金額推算，員工紅利可望首度衝破千億元，共享成長果實。9.上市櫃公司隨著3月營收出爐，第1季業績優異成為財報利多先行指標，華新（1605）、開發金（2883）、新光金（2888）等營運好兆頭股，上周法人搶買，業績面、籌碼面兼具，股價蓄勢衝鋒。10.任天堂遊戲機Switch全球持續熱賣，Switch專用遊戲卡匣近期也擴大追單，第二季平均每月遊戲卡匣採購量高達2,500～3,000萬片，與去年同期相較大增超過1倍。由於Switch遊戲卡匣獨家採用旺宏（2337）的唯讀式記憶體（ROM），加上Switch遊戲機本體亦採用旺宏NOR Flash，旺宏營運吞下大補丸，法人看好今年營運逐季成長，力拚全年獲利較去年倍增。11.IC設計廠偉詮電（2436）宣布，自家首款Type-C電子標記（E-marker）晶片已獲USB開發者論壇（USB－IF）測試認證，目標將搶攻筆電、智慧手機及平板等市場。法人看好，偉詮電今年USB－PD晶片出貨量將至少成長1成以上，甚至有機會挑戰2成成長。12.蘋果在新產品的動態一向引人關注，市場傳出，蘋果可能將於今年6月更新Macbook Air產品線，將筆電螢幕升級到視網膜（Retina）規格，同樣許久未更新的iPad Pro也可望獲得升級。法人看好，專門供應影像介面驅動IC的譜瑞-KY（4966）今年第二季營收可望迎來蘋果的備貨訂單，將季增逾1成水準。13.國內工具機廠接單火熱，能見度少則3、4個月，甚至長達半年，且在剛閉幕上海機床展接單續增溫。程泰（1583）及東台（4526）兩集團今年合併營收可望創新高，恩德（1528）及高鋒（4510）等今年營收也續攀史上高峰。14.大陸十三五計畫持續重環保，針對平板玻璃產業採嚴格標準，已讓相關產品供給受到一定程度控制；而國內及東南亞地區房地產有回溫跡象，挹注磁磚、衛廚浴設備廠營運從谷底攀升的動能，國內玻陶廠台玻（1802）、中釉（1809）、和成（1810）及凱撒衛（1817）等廠今年營運預期會比去年好。15.被譽為是全球三大宗教盛事之一的大甲鎮瀾宮媽祖遶境活動，於上周五（13日）正式展開，雙A品牌廠也同步跟進搶商機。宏碁（2353）繼近年來結合媽祖商機、接連推出限量Q版媽姐相關筆電產品後，今年新推出的智慧佛珠也不忘加入行列；另一方面，甫開賣ZenFone 5的華碩，則有花燈車隨同遶境，為新手機加持買氣，並限量送媽祖版贈品。16.MLCC龍頭村田發出停產通知，規畫在2020年前停產0603尺寸以上產品，最後出貨日訂於2020年3月，該公司囊括全球30％市占，此番停產通知將是這波景氣翻揚以來，最大規模的產能轉換動作，對台系MLCC廠的影響至為關鍵。17.8K4K螢幕驅動IC、8K電視晶片出現，8K電視面板今年加速量產。面板雙虎占得8K面板市場先機。群創在2017年首度量產8K面板，計畫2018年開始供貨給夏普以及大陸電視品牌廠商。友達85吋8K面板搶進索尼、三星供應鏈，55吋、65吋、75吋主流尺寸8K4K面板可望在今年下半年推出。18.台股「漲價」人氣雙雄股價同創新高，里昂、麥格理證券齊聲喊買環球晶，雙雙調高推測合理股價估值至577與560元；國巨受惠產能高度吃緊，報價連漲，最新更獲台灣50納入成分股。雙雄共同擔綱多頭先鋒，成為市場最大亮點。19.中鋼砸下新台幣34.21億元的興達海洋基礎公司廠房動土暨產業供應鏈結盟典禮昨(15)日盛大舉行，這是國內首家離岸風電水下基礎設施製造廠，預計108年完成建廠，109年1月起正式投產，規劃年產50～60座離岸風電套筒式水下基礎設施，未來可望邁向另一個兆元產業。20.比特幣是不是史上最大泡沫還是未知數，但比特幣在台灣便利商店的交易大幅增長！據萊爾富統計，去年4月與數位資產交易平台MaiCoin合作，開啟代收服務至今，平均單月交易筆數暴增百倍，從單月100多筆飆到逾萬筆，平均單筆交易金額1.2萬元，至於消費族群則是以20～35歲的男性為主力。比特幣（Bitcoin）儘管尚未被承認為法定貨幣，但在台灣，已有店家搭上新趨勢，搶先試行！除了全家便利商店接受以比特幣兌換現金券的「間接消費」模式，國內也開始有極少數店家接受比特幣付款。位於台北的23 public Craft Beer精釀啤酒吧，就是其一。21.今年以來比特幣需求降溫，但加密貨幣對沖基金Pantera資本管理公司上周宣稱比特幣價格已在6,500美元觸底，預期未來1年內價格將再創新高達到20,000美元以上。22.台港業者密切交流共創物聯網機遇。香港物聯網商會會長、通正科技總經理莊毅堅積極和台灣物聯網業者合作交流，希望以平台概念集合台港兩地優勢資源，整合成嶄新模式創造商機、解決社會問題。23.金管會擬開放兩張純網路銀行執照，預計業者明年就可以申請，資本額門檻為新台幣100億元。金管會主委顧立雄15日表示，為讓金融消費者能夠安心，金管會對純網銀的監理標準會跟一般商業銀行一樣，純網銀不可能因為服務模式不同，而在金融監管上有差別待遇。24.亞洲私人銀行調研機構APB最布的最新統計指出，2017年亞洲財富管理產業由UBS為首的20家國際銀行業，吃下2兆美元的資產規模，與2016年的1.55兆美元相較，年增率逼近三成，豐收的業務成果來自第一線5,843位財管客戶關係經理（RM），每位RM平均管理資產達3.41億美元，展現高度工作績效。25.第一銀行長期配合政府政策，協助國內企業成長茁壯，也積極參與社會公益，履行企業社會責任，獲金管會頒發「辦理中小企業放款優等銀行」、「參與系統、整廠及工程產業輸出聯貸平台績優銀行」、「辦理新創重點產業放款甲等銀行」、「電子商務產業融資特別獎」及「走入校園與社區金融知識宣導活動熱心參與獎」五項大獎。26.台灣電商業者延續去年氣勢，今年第一季營收陸續創下新高紀錄。不過，經過去年的補貼割喉流血戰後，導致獲利砍半，讓電商業者也開始思考轉型，透過導入大數據、人工智慧，內容行銷等方式，尋找突圍方法。27.櫃買中心為配合政府5+2產業創新計畫及協助我國電子商務產業發展，新增「電子商務業」，目前共有6家公司市值突破300億元。櫃買中心示，產業類別已自2018年3月12日起開始實施，首批適用的公司計有商店街（4965）、尚凡（5278）、數字（5287）、網家（8044）、夠麻吉（8472）、創業家（8477）等6家上櫃公司，按上周五收盤價計算，市值為331億元。28.《金融時報》周日報導，日本全家便利商店（FamilyMart）增設24小時健身房服務，預計5年內在300家門市提供健身器材，期盼提高來店人潮，因應人口不斷萎縮的國內市場。(B)利空消息：1.華爾街日報引述消息人士指出，中美貿易衝突加劇，導致兩起與美國相關的大型晶片併購案審核遭到大陸當局擱置。這兩起交易分別是高通收購恩智浦半導體，以及貝恩資本為首的財團買下東芝半導體部門。大陸是目前唯一還未對這兩起晶片收購案放行的國家。2.2017年台灣電商市場氣氛空前熱絡，不少業者的業績都創下歷史新高。然而，若從獲利角度來看則有些慘烈。大規模的補貼與行銷，已傷及電商業者筋骨，前六家電商上市櫃公司中，包括網家、創業家兄弟、商店街等獲利皆出現大幅衰退，可說是「傷敵一千、自損八百」。3.受到淡季與匯率損失雙重影響，毅嘉（2402）第1季不僅持續虧損、虧損幅度還比去年同期加大。毅嘉公布首季自結數，營業損失為7,400萬元，比去年同期的營業損失4,338萬元大增近一倍，稅前損失為1.24億元，也高於去年同期的1.06億元。4.期貨市場選擇權波動率指數（VIX）上周五（13日）跌3.75％收15.91，創下近1個月來新低，恐慌情緒降溫之際，美國總統川普卻於13日晚間釋出攻打敘利亞言論，分析師表示，國際政治性消息尚未明朗，台指期波動恐加大，交易人務必謹慎以對。5.美國總統川普多次放話對將對敘利亞會動武，如今成真，恐壓抑美股超級財報周的利多，道瓊指數上方季線壓力仍重，在消息未完全明朗前，建議交易人操作期交所道瓊期貨續以短單應對。(工商 )