針對美國對進口鋼、鋁材課高關稅，經濟部長沈榮津21日赴立法院報告並備詢時透露，台灣政府代表團已達抵美國，正積極安排拜會美國貿易代表署及商務部。據了解，原陪同高雄市長陳菊訪美的行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中，率經貿官員及產業代表赴華府，預計停留一周，努力爭取我關稅豁免。沈榮津表示，對於美國鋼鋁課稅的問題，目前代表團已抵美，將透過多重管道努力。一是積極安排拜會美國貿易代表署、商務部，力爭取得關稅豁免；二是透過產業界在美國供應商的關係，來向美國表達期待。據官員指出，正陪同陳菊訪美的鄧振中，親自帶隊，率經貿官員及產業代表赴華府，預計停留一周。這次除經濟部國貿局長楊珍妮、工業局金屬機電組長黃裕峯外，財政部、外交部也派出代表跟團，聚焦美國鋼、鋁材關稅措施細節，爭取我產品豁免。而這也是台灣旅行法通過後，首個訪華府的經貿高層官員。稍早經濟部還相當低調，更特別強調是赴美爭取關稅豁免層級僅國貿局及工業局階層。面對美方將台灣列入課稅黑榜，工總理事長許勝雄21日出席三三會例會，談及中美貿易戰議題，也強調美國無法單靠關稅一招，改變整個全球分工體系。許勝雄還說，即便美國政府有意用高關稅的手段，讓所有產品都搬回美國生產，製造體系重返美國，但恐怕很難真正實現，畢竟全世界資源應該被有效分配、使用，產生更大價格。除高關稅外，美國也針對大陸展開「301調查」，調查大陸業者有無侵犯美國智慧財產權，結果預計近日公布。如果到時候中美貿易摩擦惡化，外界憂台廠恐被波及。許勝雄認為，中美是全世界GDP大國，又都是最大的貿易市場，兩國之間的角力一直都在，不能解決的話，確實會比較傷腦筋。面對全球不確定性因素，許勝雄指台灣當務之急要做的事，包括了政府改善台灣投資環境，還有企業加強研發並開發全球市場、分散風險。(旺報)