2017年十大新聞中「陸客不來」一詞是造成台灣旅遊觀光業者經營慘淡的口號。受到蔡英文政府不接受九二共識影響，兩岸關係急凍進而陸客來台萎縮，影響所及至國內觀光旅遊業者業績一落千丈，甚至難以為濟。然而，位於台南的十鼓文創園區卻能一年比一年增長遊客人數，上演觀光逆轉勝的奇蹟。自馬英九政府時代開放陸客來台，一時間台灣觀光旅遊人數大幅增長自2008年度起陸客年入境人次逐年從32萬人、97萬人、163萬人直至2015年達到418萬人次高峰後，2016年為351萬人次，2017年又降至273萬人次。短短兩年期間足足減少145萬人次，掉了三成四之多。姑且不論政治力及國際性的影響，台灣的觀光旅遊業者應趁此自我檢視本身的核心能耐與優勢，方能永續經營寶島台灣。筆者提供兩個方向及一個案例，在此說明，期有助於相關業者成功轉型的契機。一、從管理大師麥可﹒波特（Michael Porter）所提，企業應檢視自身經營上三大策略，低成本策略、差異化策略、專精性策略藉以擬定因應環境的策略。二、從經濟模型的差別取價模式來看，如何從不同階層的客群創造廠商最大的經營利潤，獲取消費者剩餘（consumer surplus）的區塊，包含善用不同數量不同單價、不同群體不同取價、跨時差別取價、尖峰訂價、階段式差別訂價及搭售訂價等模式運用。十鼓文創園區是進駐於台南仁德糖廠的鼓樂團，自獲得美國葛萊美入圍「最佳傳統世界音樂專輯獎」後聲名大噪，這兩年受陸客來台大幅起落的排擠效應，不可不謂毫無影響。當兩年前陸客來台高峰期間，事實上台灣的旅遊業是一片低價競削的市場。當時十鼓文創便意識到水能載舟亦能覆舟的危機，因此著手進行企業差異化策略的改造。從台灣在地風情的原創鼓樂表演出發，結合糖廠工業遺址風格再造，使得十鼓文創不同其他低價成本競爭的觀光利基模式，而是導向差異化的專精性發展策略。其次，運用差別取價模式，將園區另增星光時段，以簡約經營及小確幸的價格來擴增向下一層客源數。加上不斷推陳出新，結合糖廠空間再造高空遛滑梯、糖晶落體、透明攀岩競技及高空盪鞦韆等體驗式經濟，復之以搭售模式在文創商品及套餐上創造複合型二次消費，定期舉行活動增加客群黏著度等創造式經濟。十鼓文創這兩年不僅未受陸客銳減之苦，反而增加三成來客數，危機變轉機、更形成長與茁壯，實是這一波觀光的逆轉勝。如同「生態說」表述企業在面臨內外在環境改變的對策，在國際政治不可抗拒下，企業面對環境不可不遠觀之，否則一遇近憂將難以應對。台灣最美的風景是人及在地性風情，觀光旅遊產業應檢視自身的利基，創造在地化差異的特色，如此才能將台灣人文風情帶向全世界，如此方能毋恃客之不來，恃吾有以待之。(工商時報)