光通訊磊晶廠聯亞（3081）3月營收開出紅盤，繳出月增17.9％、年增49.7％的成績單，逼近去年下半年的高峰水準，反映出該公司去年因FTTH市況不佳導致腹背受敵的困境，似乎已暫告一段落。揮別2月工作天數銳減的變數後，聯亞3月營收在一如預期開高，累計第一季營收達5.77億元，更較去年同期的3.76億元成長53.4％，創下FTTH2016年下半年市場需求急縮以來的單季營收次高，僅次於去年第四季的6.28億元，惟季減幅度也不大，僅8.12％，符合前次法說會的預期，成功將「季減幅度控制在個位數以內」。聯亞今年首季營收開出紅盤，大陸FTTH市場持續回溫是一大功臣。事實上，在聯亞前次法說會中就曾預估，2.5GPON去年第四季出貨量僅為高峰時期的10％，但今年上半年預估有可能回到高峰時期的5成，除了既有產品外，矽光產品與10G PON產品的出貨則是今年業績增溫的重要支柱。法人指出，聯亞矽光產品今年將新增一個美系客戶，新產品預計第2季開始出貨，有機會成為推升第二季業績成長的動能。另一個市場看好的成長動能，則來自於VCSEL（垂直共振腔面射型雷射）。由於3D人臉辨識對VCSEL磊晶片的需求大，單靠IQE一家根本無法滿足市場需求，相準未來商機無限，繼全新和晶電宣布加入戰場後，原本堅持不跨入消費性VCSEL市場的聯亞，也在上一季的法說會中鬆口表示，將跨入手機用的VCSEL市場。雖然外傳聯亞產品早在去年第三季就已送交客戶驗證，極有可能會在今年5-6月間開始貢獻營收，不過，新產品到底何時出貨？至今聯亞都未對外證實。據研調機構Stratistics MRC預測，VCSEL整體市場規模將從2016年的9.5億美元，翻揚數倍至2023年的41億美元，法人看好這是聯亞今年業績能否大幅成長的重要指標，正密切關注其進度中。(工商時報)