太陽能板投資扣除成本後，每年預估收益率可望逾4％，比目前定存利率還高。至於如何購買太陽能電板，中租控股董事長陳鳳龍表示，須為滿20歲的自然人，先到官網加入會員、會員身分驗證後才能認購。以台南永康電廠為例，太陽能總片數只有538片，每個人最多只能認購30片，若每人都認30片，也只有18人可以參與認購；由於中租控股和台電簽約20年，因此，一經認購，資金也等同被「鎖住」20年。至於民眾如果期間需要資金，陳鳳龍表示，雖然不排除未來成立次級市場的可能，但目前中租控股並無法作此承諾，民眾認購前要好好考慮清楚流動性的問題。因為民眾買的是實質的太陽能板，之後民眾若有資金需求，可自行找買主，作太陽能電板所有權的轉讓交易。雖然該太陽能板賣電的預估收益率是4.25％，中租能源副總經理陳瑞興解釋，民眾每次收到太陽能板賣電收入是波動的，例如5、6月大晴天的天數多時，賣電收入可能會多一些；下雨天數多時，該次收入可能就會少一點。另外，太陽能板使用久了，收益率也會略降一點，不過中長期收益率應可逾4％。陳瑞興表示，台電和中租簽約年限是20年，但20年之後，該太陽能板還是可以使用，據太陽能製造廠商的說法，即使太陽能板使用25年，還可以生產80％的太陽能電，民眾仍可持續賣電給台電或他人。至於賣電收入繳交綜合所得稅問題，陳瑞興說，民眾投資太陽能電板賣電給台電的收入是為「一時貿易所得」，目前「一時貿易所得」是按銷貨收入的6％計算所得額，併入營利所得申報綜合所得稅，假設一年賣電所得是5萬元，6％即3千元要申報綜合所得。中租控股前2月營收及獲利超出預期，且中租控股將納入台灣50指數成分股，自3月19日起生效，以及全民電廠認購等眾多利多匯集，將中租控股股價推至上市以來新高，12日股價以105,5元收盤，上漲8.4元，單日漲幅8.65％ 。(工商時報)