今年大陸人大政協兩會落幕，「三位一體」的習近平領導時代正式揭幕；縱觀習近平上任至今所展現的治黨理政、建軍思想以及重要的談話顯示，在強烈的歷史使命抱負下，習近平追求的不僅是為實現中華民族偉大復與、為中國共產黨締造新時代理論、也要為全球治理提供中國模式；在展現個人政治氣魄和理想性的同時，機遇和挑戰卻正面襲來，美中矛盾和兩岸僵局，是習首先必須克服的難題。發展國家效法典範習近平在人大閉幕會上的談話，再次呼應了十九大政治報告從歷史長河中牽引出當代中國人使命和實現民族復興的主調，僅前半段就至少27次提及「中國人民」。鮮明的中華文化本位，大陸學者因此稱習是「民族共產主義者」。今年是《共產黨宣言》發表170周年，但習經常提的「莫忘初心」，除了提醒黨員不要忘了創黨的初心外，也指向源自清末、中國遭列強侵凌，仁人志士犧牲奮鬥，為解救民族於倒懸的初心。前年在孫中山先生逝世150週年典禮發表談話時，習近平引述毛澤東把「三民主義綱領、統一戰線政策、艱苦奮鬥精神」並稱為中山先生最偉大的遺產，高度推崇中山先生不朽功勳和「振興中華」的理念。今年也是大陸改革開放40週年，如今中國發展取得舉世公認的驚人成績，告別鄧小平「摸著石頭過河」的早期探索階段。習近平對自己所倡議的「新時代中國特色社會主義」相當執著而且非常自信，認為這不僅是肇基於中華文化傳統和土壤的創造，也是在西方民主主義和資本主義之外，足以做為其他發展中國家效法的典範。因此習敢於許下要在2020年前全面脫貧的承諾，定下實現社會主義現代化和中華民族偉大復興的時間表，將中國社會的主要矛盾從1956年八大提出的「人民日益增長的物質文化需要同落後的社會生產力之間的矛盾」，改變為「人民日益增長的美好生活需要和不平衡不充分的發展之間的矛盾」，要引領中國從「站起來」、「富起來」到「強起來」。儘管西方媒體批評此次修憲更確立了中共一黨專政和習近平的個人領導，但習認為西方民主出現黨爭紛沓、相互傾軋；民族隔閡、民族衝突；人民形式上有權、實際上無權；相互掣肘、內耗嚴重；選舉時漫天許諾、選舉後無人過問的5大病症；中國要實踐的是兼顧政治、社會和經濟需要的民主，是「最管用的民主」，由共產黨領導的多黨合作和政治協商制度就是新型政黨制度。十九大報告將全面依法治國上升到「國家治理一場深刻革命」的高度，成立中央全面依法治國領導小組，堅持力行法治，任何組織和個人都不得有超越憲法法律的特權，絕不允許以言代法、以權壓法、逐利違法、徇私枉法。並且首度提出要推進合憲性審查工作，建立監察制度，以落實習近平「把權力關進制度的籠子裡」，形成不敢腐的懲戒機制、不能腐的防範機制、不易腐的保障機制。習近平主張中國要繼續發揮負責任大國作用，積極參與全球治理體系改革和建設；倡導「構建人類命運共同體」，致力推進國際體系民主化，建設相互尊重、公平正義、合作共贏的新型國際體系；要貢獻中國智慧和力量，拓展發展中國家走向現代化的途徑，給世界提供全新選擇，為解決人類問題貢獻中國智慧和中國方案。力求平衡互信和解然而，中共堅持一黨執政的全能型政黨特徵和政治價值觀取向，被美日等西方國家視為是「中國銳實力」，是新的中國威脅。習近平將兩岸關係跨過自十四大以來追求兩岸政治協商，改定位為「在統一進程中」，並在人大閉幕演說中加碼強調：偉大祖國的每一寸領土都絕對不能也絕對不可能從中國分割出去，帶有對近日來美國相繼通過《國防授權法》和《台灣旅行法》，朝向提升美台關係的強硬表態。如何實現建立新型大國關係和兩岸心靈融一，是當前習近平最大的挑戰。反觀民進黨政府不能輕率以為對習扣個皇帝帽，就能掩蓋在中國捲起民族復興大旗及崛起的國力下，必然對台灣產生的吸納效應；更不能認為華府提升美台關係是一張空白的支票，急於兌現對獨派支持者的承諾，應力求在華府和北京間的平衡；只有在兩岸互信和和解的前題下，美台關係的路才可能走得開闊。(旺報)