美國智庫蘭德公司（Rand Corporation）警告，人工智慧（AI）最快可能在2040年引爆毀滅性的核戰，一舉殲滅人類。據蘭德公司官網與《每日郵報》（DailyMail）25日報導，新報告指出，隨著末日人工智慧機器日新月異，可能促使各國冒著核武引發末日危機的危險。以往在冷戰時期，所謂的「相互保證摧毀」（Mutually Assured Destruction，MAD）維持了超級強國間的緊張和平。由於發動核攻擊會引發毀滅性報復，以致引火自焚，因此衝突雙方都不太有意願引發這類攻擊。不過，隨著AI進步，或許意味著這不再有保障，開啟了發動毀滅性攻擊的可能，而人類似乎無法避免這樣的未來。隨著AI系統進步，加上有更多感測器與開放資料，都可能讓各國認為，他們的核能力很脆弱。報告指出，那可能會促使這些國家採取激烈的措施，以跟上諸如美國等強國。未來各國可能藉助AI系統，迅速做出攻擊與反擊決策，不會像人一樣可能有猶豫的狀況。蘭德副工程師、報告共同作者洛恩（Andrew Lohn）說：「有些專家擔心，日益依賴人工智慧可能導致新型災難性錯誤。」各國在AI技術成熟前，可能都面臨應用人工智慧的壓力，要不然就很容易讓對手占上風。因此，事實證明，未來數十年要維持戰略穩定可能極困難，而所有的擁核大國都必須參與設立相關機構，以協助限制核風險。此外，報告指出，另一種令人擔憂的情況是，指揮官可能會根據人工智慧提供的建議，發出攻擊令，而人工智慧接收的資訊本身可能就是錯誤的。除了提供拙劣的建議外，這類系統可能也很容易被駭，使惡意的第三方有機可乘，引爆第三次世界大戰。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.rand.org/pubs/perspectives/PE296.html"
        target="_blank" rel="nofollow">How Might Artificial Intelligence Affect the Risk of Nuclear War?</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-5651327/Doomsday-AI-cause-nuclear-war-2040-DESTROY-humanity.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Doomsday AI will cause a nuclear war by 2040 that could DESTROY humanity, and there may be no way to prevent it</a>