日前韓媒才爆料蘋果今年OLED面板下單量將擴大至1.2億片，但採取以量制價策略逼南韓三星調降價格；23日又傳出消息人士透露，蘋果2018年將推出2款OLED版iPhone，但內部估計總生產量僅5000萬至5500萬支，達去年1億支的一半左右。無論結果為何，業界認為三星及韓廠相關供應鏈將成最大輸家。地表最強蘋果分析師郭明錤曾出具報告指出，蘋果今年將發布3款新iPhone，其中，包括5.8吋、6.5吋兩款採用OLED螢幕的高階機種，以及使用LCD螢幕的6.1吋低階機種，並預估LCD款新機銷量將達1億支，占2018年整體iPhone銷量約一半；韓媒引述消息人士說法稱，LCD版新iPhone生產量會多達1.5億支。根據韓國《ETnews》報導，受到蘋果砍單影響，供應OLED螢幕面板的主要廠商Samsung Display首當其衝，連同上游相關供應鏈同步受到衝擊。先前這些韓廠還預期新iPhone能帶來更多訂單，以改善產能利用率，但目前期望可能落空。如果提高LCD機型生產佔比，預計日本夏普及JDI等以LCD為主的廠商將受益。《ETnews》引述業內人士說法指出，蘋果內部將今年1月及2月的iPhone X的生產量目標分別設定為9000萬支、7500萬支，並決定9月停止銷售iPhone。報導稱，有8成訂單仰賴蘋果的韓系供應鏈開始實施無薪假，也有廠商暫緩越南生產線的擴充，而對蘋果訂單寄予厚望的Samsung Display及LG Display都放緩相關的投資進度，進而影響其合作夥伴。(中時電子報)