中低價老牌龍頭股鹹魚翻身，大同（2371）及聯電（2303）相繼出現補漲。法人指出，掛牌已久上市公司台聚（1304）、長榮（2603）、華電（1603）及正隆（1904）等股價都遠低於淨值，若搭配現金殖利率不俗題材，有機會出現反彈走勢。老牌龍頭股近期來逐步獲買盤青睞，包括資產股大同獲中資加持，一度出現董監事經營權之爭。此外，聯電也祭出庫藏股及股利二項利多，使得股價皇袍加身，大同及聯電等低價龍頭股帶動以往被市場稱為「0102」老牌公司，因具產業龍頭地位及營運持續穩定的優勢，使得近期來身價緩步走高。據統計，包括台聚、長榮、華電、國建、中華及華新等老牌績優股，目前股價淨值比（PB）都不到1，顯示股價仍遠低於實質價值，再加上這些公司陸續公布去年獲利，就現金殖利率觀察，多數公司現金殖利率都上看3％以上。法人表示，這些老而彌堅標的，若加上本業成長動能，可望成為中長期買盤的注目焦點。台新投顧副總黃文清指出，老牌龍頭股聯電競爭地位明顯與龍頭台積電有落差，但聯電股價低，一宣布股利0.7元後，將近5％的殖利率吸引投資人進駐；目前成熟製程接單穩健，公司認為28奈米需求持續看好，未來積極開發許多客戶，下波成長動能將會朝物聯網、5G應用等等，未來專注於利基型技術以提升獲利。日盛投顧總經理李秀利表示，老瓶裝新酒的龍頭企業，近期成為股價走揚的動能，儘管這些公司股本大，搭配較穩定的現金殖利率加持，可望吸引買盤逐步進駐。，股價逐步向淨值靠攏。(工商時報)