國人普遍認知使用信用卡購買機票即享保障，事實上，保障範圍僅限搭乘班機自起飛至著陸的航程，並無擴及旅途中更大部分的其他行程。三商美邦人壽建議，可透過網路投保旅行平安險，國內外旅行出差，都能做好足額（包含意外、當地與返國醫療、海外救援等）與足期（出門到返抵家門）的規畫，享受隨身安心保障的美好旅程。三商美邦人壽為鼓勵國人運用網路投保平台規畫旅行平安險，舉辦「初春hen幸福 送您北投加賀屋泡湯」好康活動，至4月30日前「免費註冊新會員」，周周抽雙人溫泉券，每周一名，共16名。此外，只要是三商美邦的網路投保會員，在此期間「網路投保旅平險」，不論保費金額，都可享有北投加賀屋雙人住宿券（價值1萬元，共三名）中獎機會。免費註冊加入會員或網路投保旅行平安險，都有機會獲得優質好禮，雙重的中獎機會，為旅程增添幸福驚喜。三商美邦人壽指出，春天是乍暖還寒的時節，隨著天氣春暖花開，櫻花、杜鵑花、油桐花接力綻放，舒爽的天氣總讓人興起出遊，甚或出國賞美景、嘗美食的念頭，本次來去北投加賀屋溫泉泡湯住一晚活動專頁網址為goo.gl/9tBzZD。如果還不是三商美邦的網路投保會員，三商美邦人壽指出，在進行網路投保旅行平安險前，只需要三分鐘填入個人基本資料完成會員註冊，就可依照旅程時間、預算，符合個人需求的規畫投保，擁有全程自主選擇權，歐美航線半夜登機、時興的紅眼班機，都很適合使用網路投保這個新興服務平台。三商美邦人壽強調，網路投保旅行平安險便利多，最能配合旅客的作息與行程，只要出發前兩小時用手機就可完成投保，24小時全年無休，不用撥打電話、也不需下載傳真表單，節省時間又可享有較低廉的保費，線上刷卡、線上審核生效，讓出遊更開心也更放心。(工商時報)