雖然中美在貿易面上屢現爭議，但在金融市場交易卻是熱絡不減，尤其隨著去年人民幣貶值與外流壓力減弱，大陸人行藉由增持美國國債做為外匯存底穩定人民幣幣值。據美國財政部最新數據，2017年大陸的美國國債持有量創近7年最大增幅。截至去年12月，持有規模年增1265億美元，整體來到1.185兆美元。而該統計也打消部分市場人士擔憂。今年1月一度傳出在中美貿易關係緊張之下，大陸官方考慮將外匯存底的貨幣多元化，等於減少購買美債實現報復。儘管該說法遭駁斥，但也側面凸顯債券投資者對美國增發債券，大陸等海外買家不願吸收的擔憂。另從美國10年期國債殖利率幾年來第一次接近3%，也讓市場感到憂心。尤其面對強勁的全球經濟數據，投資者必須克服長期來對後危機時代經濟復甦能否持久的擔憂。許多分析人士認為，2月初美國道瓊斯指數重挫10%，其中一個重要原因就是今年以來國債收益率上升0.5個百分點，打破股市在低利率環境的估值優勢。PGIM首席經濟學家兼全球宏觀經濟研究主管Nathan Sheets說，雖然美國經濟仍續成長，但財政政策一定程度上動搖民眾信心，削弱美國資產避風港地位，進而推動債券收益率走高與美元走軟。根據鳳凰網報導，美國財政部近日公布數據，截至去年12月，大陸持有美國國債較前年同期上升1265億美元，整體規模達到1.185兆美元，仍是美國最大的海外債券持有國，第二大持有國則是日本，持有量在12月連續5個月下滑，降至1.06兆美元。(旺報)