國際股市上周緩步回穩，但外資仍持續調節新興亞股，惟淨流出金額縮減至7.9億美元，且台股為外資上周唯一的買超市場，資金淨流入1.3億美元。統計2月至今，外資賣超新興亞股94.4億美元，除越南呈資金小幅流入外，其餘市場皆遭賣超。中國信託投信表示，台股自2月12日封關，21日新春開盤，受到美股反彈激勵，加上國際股市在台股休日期間多表現亮眼，顯示投資人回歸理性，重新審視經濟基本面與企業財報表現。隨著美國景氣持續復甦，通膨緩步上升，企業獲利表現亦逼近15％的高度成長，市場展望仍朝正向發展。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，雖然台股封關前受到國際市場牽動而出現較大震盪，休市期間也未能參與國際股市反彈，不過新春開市後有急起直追之勢，上周短短三個交易日，加權指數上漲逾3.5％，表現傲視全體新興亞股。周俊宏說，隨著年假結束，外資資金歸隊，三大法人同步買進近75億台幣。從外資台期指未平倉淨多單觀察，未平倉口數亦從4.2萬口上升至4.7萬口，顯示外資對後市看法逐漸轉佳。周俊宏說，美國聯準會（Fed）官員陸續拋出鴿派訊息，十年期公債殖利率緩步滑落至2.9％以下，料殖利率短期內突破3％機率低。Fed新任主席鮑爾（Jerome Powell）本周將出席國會聽證會，市場聚焦在聽證內容及未來貨幣政策走向。周俊宏認為，股市出現大幅度修正機率有限，但短線上仍難脫震盪走勢，且預期今年市場波動將較去年加大，建議投資採區間操作，以高殖利率個股為優先，藉由價值投資操作，賺取穩定報酬，降低市場波動的影響。(工商時報)