內資挺進，中小型股、櫃買市場偏強，生醫、遊戲與文創三族群，成為主力點火重心，麗豐-KY（4137）、智冠（5478）、寬魚國際（6101）等今（28）日逆勢強漲，法人指出，這些個股搭配題材，還有股本小籌碼輕、位階偏低的特質，使得股價表現活潑。日盛投顧協理鐘國忠指出，人氣多日來聚集生技醫療股，今天則加碼點火遊戲、文創股，這幾個族群恰好在集中市場比重低，因而吸金效果沒有那麼明顯，主力在櫃買市場守護人氣倒是一覽無遺。鐘國忠表示，這類族群偏屬中小型股，因股本小、籌碼輕、占櫃買市場為大宗、普遍股價位階偏低，因而能在整理過後，此時國際市場動盪加劇之際，吸引內資人氣，股價轉強。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，國際股市動盪，美中貿易大戰還未落幕，經貿問題又與中美政治議題密不可分，全球股市投資人都屏息以待，甚至持續獲利了結，尤其與美元掛鉤較深的市場如港、日、韓與台股集中市場等，都出現較大跌幅。蔡明翰表示，相較國際化程度高的市場，台灣櫃買市場仍以本土資金偏好為主，近日明顯抗跌，今日櫃買指數下跌0.56％收153.11點，守穩5日線之上，包含遊戲、文創、資服、電通、生醫等，是買盤資金匯集重心。麗豐-KY因法說會助攻，市場買盤大增溫，今日續攻漲停收198元，創1年多來新高價，外資連日買超，今年包含醫美、電商與東南亞業務等，力拚2位數成長。智冠今早開盤後不到10分鐘翻紅走揚，午盤過後鎖漲停，終場收75.3元，一口氣彌平近2個月來的跌幅，單日成交3,524張，創去年5月以來單日最大量；智冠展望今年，遊戲研發子公司中華網龍將以MMORPG手遊為研發重點，首款「吞食天地M」預計第2季在台港澳地區推出。遊戲股王鈊象預告誘人股息，董事會擬配11元現金股利，創8年來新高，今日股價勁揚3.75％收166元，不過上方套牢賣壓沈重，留一根長上影線，成交近5千張，也創半年來單日新大量；市場看好鈊象新品推出，並擴展美國、東南亞市場，今年業績穩健增溫。(工商 )