推廣企業永續發展，協助台灣企業提升永續競爭力，台灣企業永續研訓中心（CCS）日前舉辦第11次理事會議暨CEO講堂，邀請金管會主委顧立雄、財信傳媒集團董事長謝金河，分別以「台灣金融永續與創新」及「2018全球與台灣經濟展望」為題，向與會的50位CCS會員企業理事及代表專題演說。台泥和微風廣場兩家國內績優企業本季加入CCS成為會員企業，CCS理事長簡又新歡迎新生力軍加入，期許所有理事及代表們，面對國內外的金融與環境政策的機會與挑戰時，更應強化企業倫理與社會責任，運用產業優勢，為國家與社會做出貢獻。顧立雄以過去的豐富法制經驗指出，「公司治理」、「企業社會責任」及「負責任創新」是金融業永續發展三要素，他強調金管會目前正推動「金融業吹哨者保護制度」、「金融科技發展十項計畫」、「建置金融科技創新實驗機制」、「產金分離與金金分離」，以及涵蓋七大面向的「綠色金融行動方案」等多項政策與制度措施，企業在創新同時，特別是金融業，更應兼顧金融秩序穩定與消費者保護，才能提供有益於社會之服務。他指出，企業應致力於企業道德之建設，強化公司治理，將誠信價值深植企業文化之中；企業更應善盡社會責任，讓經濟運作順暢、保護環境資源、關懷社會弱勢，使社會資源持續成長，促進金融業永續經營。謝金河指出，2017年是全球金融市場表現最平穩的一年，資金大潮襲向股市，全球所有股市全面大漲；此外，謝金河也引用英國經濟學人的預測，2018年將是令人神經緊繃的一年，全球籠罩許多潛在風險，值得台灣關注及留意。(工商時報)