為了協助勞工紓困，勞動部今年已辦理勞工保險被保險人紓困貸款申請，勞動部勞工保險局表示，今年總計有9.4萬名勞工朋友申請，申請總金額為93.9億元，與去年相比，小幅增加1.3萬件，恐怕與景氣有關。據統計，今年的9.4萬件申請件中，臨櫃申請佔申請總件數72％、網路申請佔28％，目前已核准件數為7.5萬件，其中5萬件的申請金額已撥款入戶，撥款金額計50.2億元。勞保局表示，目前仍持續審核撥款中，所有合格案件可於農曆年前將申貸款項撥入申請人的帳戶。另外，年關將屆，雇主倒債跑路的情形偶有所聞，勞保局指出，勞工如遇雇主倒閉，並且有積欠歇業前6個月之工資、舊制退休金或新、舊制資遣費的事實，經向雇主請求未獲得清償時，就可以檢具事業單位歇業證明及被積欠工資、退休金或資遣費的債權證明，向勞保局申請墊償，再由勞保局就墊償金額範圍內向雇主追償，免去勞工個別向法院聲請強制執行的費用及冗長的強制執行程序。據統計，截至去年12月底，受益勞工人數達6萬2,025人，墊付金額計45億6,477萬餘元，其中墊付新、舊制資遣費的勞工人數合計有3,662人，金額為2億5,628萬餘元、舊制退休金勞工人數有78人，金額計1,468萬餘元。勞保局表示，政府在2015年2月6日再修法，將雇主未依勞動基準法（舊制）給付的退休金、資遣費及未依勞工退休金條例（新制）給付的資遣費，合計最多6個月平均工資數額以內也納入墊償範圍。(工商時報)