為了向金融機構推廣指數化投資，臺灣指數公司明（23）日將舉辦「機構法人指數化投資研討會」，會中邀請金融機構資金運用相關單位代表出席，同時邀請投信分享指數化投資商品應用與資產配置策略發展趨勢，透過建立指數化投資專業交流平台，以期促進相關單位資金運用效益。臺灣指數公司表示，2017年已陸續授權「藍籌30及反向1倍指數」、「低波動精選30指數」及「特選高股息低波動指數」等台股指數由投信發行的ETF商品，同時還有「工業30及反向一倍指數」、「特選內需高收益」等指數已授權投信，預計於今年推出ETF，目標為投資人提供多元化的投資選擇，以及吸引資金挹注台股市場。觀察台灣ETF市場近期的表現，2017年台灣ETF掛牌檔數達113檔，較2016年成長74％，總管理資產規模接近3,500億元；同期間成交值達1.29兆元，占整體市場約3.8％，顯示台灣ETF市場呈現蓬勃發展。若指數尚未發行ETF，但符合機構法人之投資目標及風險容忍度，各機構法人可以透過委託投信公司，或自行建立投資組合追蹤指數以進行資產配置；或可與指數公司、投信公司合作編製客製化指數，策略性地運用被動式操作獲取高於定存之收益率，以提升自有資金運用的彈性及效益。(工商時報)