1969年，一位參加《週日泰晤士報》舉辦的不靠岸單人帆船環球賽選手，在英國民眾都認為他必勝無疑時，卻傳來他的空船飄蕩在海上，卻不見他蹤跡的消息。這個撼動英國社會的新聞事件，除了在2006年拍成紀錄片《深水》，由蒂妲史雲頓擔任旁白，並獲得羅馬影展與聖地牙哥影評人協會獎「最佳紀錄片獎」肯定之外，在這個事件近50年後的2018年，影壇再度推出這部撼動人心的劇情片《獨帆之聲》，即將在4月20日於台灣正式上映。本片由曾在2008年以《偷天鋼索人》榮獲奧斯卡「最佳紀錄片獎」，並在2014年以《愛的萬物論》拿到諸多獎項肯定的詹姆士馬許執導。馬許的幾部作品，都相繼把真人真事搬上大銀幕，也讓他這回執導《獨帆之聲》可謂駕輕就熟。導演也為本片做足功課，不僅參考本這起事件的大量新聞稿、航海日誌與錄音帶，更參考多部電影如《黑暗之心》、《現代啟示錄》，或是大師作品如韋納荷索的《天譴》，或是羅曼波蘭斯基的《水中之刀》等片。全片也集結金獎等級的豪華演員陣容，由《王者之聲：宣戰時刻》奧斯卡影帝柯林佛斯、《神鬼傳奇》奧斯卡暨金球獎雙料得主瑞秋懷茲、坎城影帝大衛修利斯等人共同演繹這個本世紀最戲劇性的環航之旅。導演表示：「這是關於一個男人離開妻小、遠征大海的動人傳奇。本片用一種充滿同情的語調，將這個悲傷的故事述說得如詩般美麗。」本片劇情描述1968年，英國《週日泰晤士報》舉辦一場環行世界的獨帆大賽，唐諾（科林佛斯飾演）打算參加這場備受矚目的競賽，並成為史上第一位完全不靠岸、獨自航行環繞世界的人。隨著唐諾在比賽中，以史無前例的驚人速度航行，媒體也將他打造成英國家喻戶曉的英雄人物。不過，就在家人歡天喜地準備迎接他凱旋歸來時，遠方竟傳來唐諾消失在茫茫大海中的噩耗。究竟這場悲劇性的航行，背後有著什麼樣的殘酷真相？而被留下的妻子與幼子，又該如何面對這場突如其來的悲劇呢？欲知本片最新消息，請上電影官方臉書粉絲團：https://www.facebook.com/ccii.com.tw查詢。(工商時報)