連辦12年的新光三越國際攝影聯展今（30日）起在信義新天地A9開展，國家地理資深攝影師麥可．山下二度來台參展，其走訪台澎沿海的「媽祖遶境」系列亦首度在台展出，而新光三越董事長、也是業餘攝影師的吳東興，則將56年前「被遺忘樂園攝影展」所紀錄野柳「女王頭」原始樣貌重現。吳東興回憶還是大學生時，偶然發現東北角小漁村野柳，不惜突破軍備管制防線，於暑假期間來回數十趟紀錄野柳的自然原始風貌，並於1962年與好友黃則修於台北美而廉畫廊舉辦「被遺忘樂園攝影展」，他親為「女王頭」命名，自此揚名，並讓野柳一夜之間成為人潮湧入的觀光景點，至今更是國際觀光客來台必訪景點之一。吳東興說，82年野柳女王頭風情曾為高雄新光三越開幕開展，今年結合北海岸從八里老梅里到宜蘭龜山島影像以「樂園」主題開展，也代表著「重回樂園」。由新光三越文教基金會與新光三越百貨主辦、國家地理雜誌協辦的「新光三越國際攝影聯展」自2007年開辦至今，已邁入第12個年頭，今年展覽分四大區包括2018年國際攝影大賽得獎作品展、獨具風格的攝影日記「三人個室」、吳東興個展「樂園」與Michael Yamashita麥可．山下的「35年東方之眼影像展」等，其中麥可山下的三大系列作品之一「媽姐遶境」，係其在2014年數度來台、走訪台澎沿海地區，全程參與大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香活動，紀錄媽姐信仰如何能讓萬人空巷、讓數以百萬計的信眾衷心膜拜，皆讓人震撼與感動。新光三越文教基金會黃文鵬指出，今年參展作品高達400件，其中，麥可山下自1982踏入中國至今累積35萬張紀錄影像選出經典作品，而吳東興「樂園」影像作品則逾百件，其中1962年所紀錄的野柳「女王頭」黑白原始風貌影像計有30件，而自2013年重拾攝影至今則精選70多件影像，其中2013年重新紀錄的彩色版「女王頭」影像，兩相對照下清楚看出女王的脖子變瘦了，吳東興說，50年的風蝕讓她苗條不止5公分。高中就開始摸相機攝影，大學時不僅參與攝影社，每天上山下海拍照紀錄大自然美景，吳東興當年堅持自設暗房，自己照片自己洗，拍了56年，這期間有一大段時間因新光三越百貨版圖擴展快速無法專注拍照，十年前吳東興重拾相機，但也從過去殺死數不清底片，轉型科技型數位相機，依然樂在「從心所欲」之年。(工商時報)