華碩(2357)去年累計營收4339.6億元，年減7.1%，營業毛利594.4億元，毛利率13.69%，較前一年下滑，營業淨利127.2億元，營益率2.93%，也明顯低於前一年，稅前盈餘199.6億元，合併稅後盈餘155.44億元，年減19.04%，EPS 20.93元。董事會通過配發15元現金股利。華碩昨日首度舉辦企業內部「ASUS Tech Forum」，論壇中探討前瞻技術，包括筆電快充與觸控板技術、5G發展近況、機器人對話系統/即時定位與地圖建構技術、大數據、機器學習、人工智慧、CPU辨識技術、Aura Sync、HDR顯示技術等議題，藉由不同領域專長的人才交流，整合價值溪流，凝聚品牌力量。華碩董事長施崇棠表示，華碩以技術起家，精通軟硬體、深耕電腦架構及高頻設計；雖然今日的科技已朝向跨領域發展，且更深、更廣、更開放，但追求卓越的精神與態度仍是一致的。策略長徐世昌指出，現在大家談新零售，新零售帶來的是新製造，緊接者再帶來新技術、新金融以及新能源，未來的新能源即是資料，而這五個『新』將構成新的世界，我們也要進化成新的華碩、來迎向新的挑戰。設計長楊明晉分享了華碩新世代的設計精神—“Be ahead”, 也就是「以使用者為中心」的設計哲學，包含了無縫(Seamless)、互襯(Complementary)及擴增(Augumented)三個元素。無縫代表的是流暢的產品外觀及無縫的使用體驗；互襯則是力與美的最佳平衡、在衝突中找到機會點；而擴增是透過無微不至的體貼設計，滿足使用者真正的需求。楊明晉再次強調好產品、好設計本身就是最好的行銷，如何創造使用者最大的價值，是華碩設計思維最重要的本質。(時報資訊)