線材業績優生－強新工業（5013），公布去（2017）年合併營收68.52億元，較2016年59.62億元成長14.9％，受到市場量增、價跌影響，毛利率下滑，加上盈轉股本增加，每股稅後淨利略減為2.23元，但在線材業一片紅海下，表現還算穩健。該公司日前召開董事會，決議今年擬配發現金股利0.8元；股東常會預計6月8日在台南市佳里區總公司舉行，同時全面改選董監事。強新董事長吳玉堂接受訪問時，對去（2017）年的獲利表現並不滿意；但對於今年市況，則審慎樂觀，認為不會比去年差。吳玉堂認為，國內線材市場近二年在同業積極擴廠下，競爭相對激烈，但該公司一步一腳印、專注本業，加上持續投資、精進設備（STC爐…等），產品持續朝高質化（降低碳鋼產品比重，提高不鏽鋼、合金鋼及大線徑等高附加價值線種）方向努力，因此比同業更有能力適應市場的劇烈變化。吳玉堂說，該公司是國內業界線種及尺寸規格最齊全的線材廠家，舉凡碳鋼、合金金鋼、不銹鋼等，線徑50㎜以下都有。加上供應半導體、光電等產業輸送液、氣的EP管（超潔淨拋光不銹鋼管），四大產品線各領風騷，組合非常健康，維持厚實競爭力。尤其EP管，受惠兩岸面板、半導體產業持續擴充，需求穩定成長，2017年就較2016年量增15％，營收占比約11％，今年有機會再攀高；因此，增加大陸EP管廠產能，則為強新積極要做的事。訪談當日，強新也剛好為國內第七廠區舉行動土；該廠占地4,000坪，計畫斥資3億元增設不銹鋼線材產線，提高高附加價值產品營收占比，方向不變。而被強新視為金雞母的大陸蘇州廠，聚焦在車用扣件線材（占比85％），成功掌握中國大陸汽車工業高成長曲線，營運績效亮眼，目前該廠產能9,000噸／月，客戶涵蓋華東各大日系、陸系、歐系及美系車廠之下游扣件廠，產品供不應求。大陸地區是否有再擴廠計畫？吳玉堂說，蘇州廠區已不敷使用，但鄰近土地昂貴，20年前每畝才2萬元（人民幣），現在50萬元也買不到，況且「人才」是擴廠成敗最大關鍵。因此，蘇州廠將在原廠區做最大利用，並透過自動化及效率化，讓產能目標達10,000噸／月以上。強新總經理陳正堃，也呼應董事長吳玉堂對人才培育的重要性；他說，品質的精進、提升，仍需要高專注力、高自我要求性的人才來執行。該公司將持續投入技術、研發人才的培育，他非常歡迎有工科、工程背景的人才加入強新的行列，並強調，發展前景及受重用層度，絕不會亞於科技產業。對於外銷市場，陳正堃說，以線材而言，關稅障礙讓對外貿易環境更趨嚴苛，拓展新客源不易；該公司的策略是維持穩定，以質優、價實、快速交期，持續爭取客戶的認同。(工商時報)