2017年11月16日，俄羅斯世界盃足球賽32強正式出爐，預告了今夏將帶動全球億萬關注目光的運動盛會已拉開序幕。來自亞洲區5國、歐洲區14國、中北美洲3國、南美洲5國及非洲區5國的足球勁旅，將在31天、11個城市、12座足球場展開競技，廝殺的不僅是至高榮耀的大力神盃，更是蘊含百億的足球大產業商機。雖然台灣無緣參與這四年一次的全球足球嘉年華，但在2017年10月10日，這個夜晚，在千千萬萬球迷的加油聲中，中華隊逆轉勝擊退強敵巴林，拿下寶貴的積分，成就了史上最經典戰役。那一刻，2:1的記分板，似乎讓在國際舞台邊緣的台灣連結上了世界的脈動，透過足球真實感受到自己也是這個世界的一份子。世界足球歷史最偉大的球員及教練、FIFA國際足總以及全世界球迷公認的「足球皇帝」德國Franz Anton Beckenbauer，曾說：「在綠茵場上滾動的，不是足球，而是黃金。」世界盃，綠茵場，數以萬計球迷的吶喊助威，螢光幕前，無數的球迷，營造出全世界最瘋狂的盛會。無論你是不是足球愛好者，在世足賽這31天，全世界所有人都會愛上足球。FIFA前任主席Sepp Blatter成功的將足球商業化並推上國際舞台，成為全球最吸金的運動賽事。2014年巴西世界盃，FIFA總收入遠遠超過2010南非世界盃的24億美元，增加達66％，總共40億美元。對企業來說，世界盃是一個品牌曝光營銷的黃金時機；根據FIFA資料，2014年巴西世界盃累積觀看人次260億、共198個頻道轉播。各大品牌費盡功夫，除了獲得贊助的權益，或者推出一些主體性活動外，創造可與消費者互動及擴散的內容就成為核心，如同世界盃的精彩賽事一樣。對於球迷來說，貢獻收視率、購買球衣、紀念品、書刊等周邊產品讓自己參與到其中，渴望親身感受與全世界人們情緒起伏連結的魔法時刻，想要留住讓心感動的精彩瞬間，這份渴望這份心動，造就了難以想像的商業空間。世界盃可以說是現代運動賽事商業操作的一大傑作。英國《金融時報》（2016）指出，足球運動市場整體銷售額超過40億歐元，其中由擁有一定品牌忠誠度的Adidas囊括38％市占率，Nike拿下35％，其餘市場由PUMA、Umbro、FILA等品牌瓜分，足球風氣不興盛的台灣，在以球衣、球鞋和足球三大品項為主的龐大足球經濟並沒有缺席。依據股感知識庫（2016）資料顯示，世界盃中有超過10隊球員身上穿的球衣，便是來自台灣廠商為Nike和Adidas代工生產的環保塑料布；其中，遠東新世紀、儒鴻企業、聚陽實業及興采實業等紡織廠都是藉由提供輕量、創新機能布料而揚名全球。由Nike、Adidas和Puma佔據的90％足球鞋市場，則是由寶成工業、志雄興業、清祿鞋業、慧春鞋業等企業包辦了約70％的製造。比賽核心，足球，則是由Adidas長期合作夥伴龍偉實業所生產製造。FIFA正式宣告2026年世界盃參賽名額，亞洲區從4.5個名額翻升到8.5個。世界盃決賽的參賽資格，本身就像一塊金子打造的蛋糕，可為亞洲各國的運動產業帶來百億商業價值發展，在足球商業的生態體系內，包括裝備、培訓、賽事、俱樂部、媒體傳播、場館、旅遊、運彩到生物科技、大數據運算等多個細分領域都迎來巨大商機。台灣雖然是足球沙漠，卻不缺席在足球裝備商機中，能否在2026年爆發的足球金礦中佔有一席之地，不僅要持續深耕專有領域，或者將每個領域集合在一起實現獲利生態圈，這也考驗著營運者的眼光及智慧。(工商時報)