以《冰菓》聞名的日本暢銷推理小說家米澤穗信，日前首度訪台參加台北國際書展，為《冰菓》系列最新一集小說來台宣傳，吸引廣大粉絲到場一睹風采。《冰菓》以青春校園為背景，融入日常推理元素，當年一出版便獲年輕世代的共鳴，連續發行六冊、累計銷售高達230萬本的暢銷系列小說《古籍研究社》。繼2012年改編成動畫版後，《冰菓》在眾多粉絲期盼下，終於推出真人版電影，邀來漫改小王子山崎賢人擔當主演，搭擋日本演藝圈知名姐妹花廣瀨鈴的姊姊廣瀨愛麗絲飾演名門大小姐千反田愛瑠，本片同時也是兩人第三次合作，展現極佳的默契。電影中，山崎賢人飾演的折木奉太郎，雖然將「節能主義」奉為人生座右銘，卻完全招架不了千反田說出「我很好奇」時的表情。廣瀨愛麗絲表示其中的秘訣就是導演特別叮囑她不能眨眼、下巴不要動，忠實呈現漫畫版中千反田的眼睛特色。戲外的山崎賢人也表示，注視著廣瀨愛麗絲水汪汪、超像少女漫畫的大眼睛，會有一種「彷彿要被吸進去」的感覺，直呼「根本拒絕不了她的要求」，非常能體會電影中折木的心境。廣瀨愛麗絲雖然是按照原作揣摩，但是一開始仍是非常苦惱，幸好，得到「漫改小王子」的相救，早已穿遍無數款式高中制服的山崎賢人，不只在現場給廣瀨愛麗絲許多建議，同時也給予對方極高的肯定，「雖然廣瀨一直說自己「很苦惱」，但是她在現場給我的印象是，沒有迷惘、毫無懸念地飾演千反田這個角色。」而本片另一位靈魂人物本鄉奏多，作為身繫全片最終「謎團」的角色關谷純，導演表示，寫劇本時曾一度考慮不要讓這個角色露臉，讓觀眾自行想像，然而伴隨著真相逐步浮上檯面，這個傳奇少年的面孔愈來愈清晰，當下便決定邀請本鄉奏多演出，「本鄉奏多的魄力與說服力超乎我腦袋的想像，溫柔的英雄大概就是這樣的人吧！」《冰菓》將於3月2日在台上映。(時報周刊)