證券業營運走向多元，除了致力推動新商品及新交易制度的開放，更提供多元商品滿足客戶需求。以凱基證券為例，陸續開放線上開戶、定期定額買股、不限用途款項借貸、借券信託及集保借券等服務項目，也因此屢獲主管機關及國內外專業金融媒體所舉辦之承銷、債券及財富管理等大獎。做為定期定額買台股服務的首波券商，凱基證券亦是業界唯一以財富管理帳戶及證券集保帳戶雙平台辦理定期定額投資台股之券商，可選擇標的多達172檔，居目前市場之冠。凱基證券更是首家將定期定額的標的擴展至美股ETF，提供涵蓋股票、債券、產業型、商品、區域、單一國家等類型多檔大型且優質的美股ETF，讓投資人做到法人等級的全球資產配置，擁有最多元的投資選擇。因應全球FinTech數位金融科技發展趨勢，凱基證券致力於提供投資人更即時方便的數位化服務透過線上開戶平台「快e開」，證券期貨交易的「隨身營業員」 APP、財富管理的「理財快e富」APP，從簽約開戶、下單交易到異動合約等，都可以隨時隨地的線上完成。凱基證券也率先推出LINE樂活投資人客製化訊息，不但能提供委託回報、成交回報、到價警示、庫存市值、股票中籤等專屬個人的理財訊息。此外，透過Facebook樂活理財王粉絲專頁，與多位知名部落客合作，共同提供深入淺出的理財文章，讓投資大眾能輕易地建立理財觀念。全球投資市場商品及服務日益多元化，凱基證券將持續提供客戶更多客製化服務，有效掌握客戶的理財需求，提供零距離的全方位理財服務。並積極發展亞太區域的投資銀行、固定收益、衍生性商品、財富管理各項業務，運用開發金控集團通路間之合作綜效與商品創新能力，提供跨壽險、商銀及創投／私募股權等投資商品，持續朝向成為亞太區域投資銀行的目標大步邁進。(工商時報)