CNBC網站報導，根據科爾尼（K.T. Kearney）管理顧問公司發布最新報告指出，東南亞國協需要大幅增加網路安全支出，才能有效因應數位威脅。報告顯示，2017年全球所有國家平均花費相當於國內生產毛額（GDP）的0.13％在網路安全。相較之下，東協10國支出卻只有GDP的0.06％、約為19億美元。只有新加坡是唯一在安全支出超過全球平均水準的東協國家。為了解決該情況，報告建議東協在2017到2025年之間，需要斥資約1,710億美元強化網路安全。此外它還呼籲東協國家應聯手設立有關網路安全的區域架構、並且共享安全威脅情報與解決人才不足的問題。該報告也警告，若東協國家不再設法增加該領域投資，恐令該地區前1千大企業、市值累計約7,500億美元，在數位創新將無以為繼。歸功於穩定的網路連接品質與智慧手機使用普及，使得東協在最近數年已成為數位成長與創新的溫床。去年有1份報告預測，該地區網路經濟規模在2025年將達到兩千億美元。不過網路攻擊將使企業付出高昂的代價。因為它不僅要花更多錢修復問題，此外它所造成的衝擊通常持續長久，有些情況還可能涉及官司訴訟與遭到監管單位罰款。東協思科總裁曼龍（Naveen Menon）表示，當資訊出現漏洞，也意味失去客戶的信任。他預估遭駭的企業，通常市值平均會減少10％到35％。曼龍指稱，正當全球邁向網路化的時代，「特別是東協，在與全球其他國家相比，（網路安全）支出卻處於不足情況。」該報告還點名馬來西亞、印尼與越南等國已成為全球可疑網路活動的「熱點」，這意味駭客將利用這些國家脆弱、不安全的基礎設施發動網路攻擊。(工商時報)