TOYOTA總代理和泰汽車(2207)與HTC VIVE合作運用VR科技的高度沉浸感及擬真性，推出「TOYOTA VR安全模擬體驗」，讓顧客在賞車時，透過VR裝置，不用上路也能感受實際道路駕駛時TOYOTA極致安全防護系統的威力。為了讓全台的顧客能親自體驗VR科技的魅力，和泰汽車已將VR裝置全面導入TOYOTA展示據點，讓顧客能享受前所未有的虛擬試駕體驗。「TOYOTA VR安全模擬體驗」打造三大國人熟悉的駕車情境，包含國道高速公路、夜間山路以及市區尖峰時段，過程中使用者可以充份體驗各種突如其來的事件(如：閃避落石)以及TOYOTA極致安全防護系統如何協助車輛避免意外的發生。此外，TOYOTA VR體驗更具備「360度全環景」、「第一人稱視角」以及「模擬台灣實際道路街景」等特色，讓顧客可以一覽無遺地欣賞車內質感及車外環境。本次展間據點的VR頭戴式顯示器特別與虛擬實境創新設計領導者HTC合作，領先業界搶先導入最新「VIVE Focus」一體機，除了無需連結電腦或智慧型手機，輕鬆戴上VIVE Focus即可立即體驗VR之外，更採用INSIDE-OUT六自由度追蹤技術，搭載QUALCOMM SNAPDRAGON835處理器，最高支援3K解析度，可對應流暢的虛擬實境視覺感受，大幅提升使用者的舒適性及方便性，同時改善VR體驗可能造成的暈眩感。TOYOTA展間除了最新的VR應用，更搭載65吋4K電視顯示器，打造「數位影音區」，銷售顧問在說明及介紹車款特色時，可透過顯示器播放相關影片及資料，讓陪同賞車的家屬或朋友們亦能清楚且全面地瞭解車輛相關內容。(時報資訊)