汽車銷售量成長展望疲軟，但預期節能減碳與自動駕駛為未來十年法規趨嚴下汽車產業發展的兩大主軸，延伸的商機除了電動車，還有改良傳統內燃機、採用雙離合變速器（DCT）、汽油直接噴射（GDI）與電子控制懸掛系統（ESC）。全球汽車產業燃油效率與排放法規趨嚴，中國雙積分制度於今年正式實施，歐盟、美國與世界各國家也公告制定車輛排放標準的規畫，比較各地區制定的2020年燃料排放目標，歐盟制定每公里排放95公克二氧化碳的嚴格標準，換算至新歐洲行駛循環測試（NEDC）數值，對應油耗效率約每100公里耗油4.1公升，其次為中國、日本與美國，排放標準分別為每公里117、122與125公克。為達此目標，除致力推出電動車，全球整車廠也著手改良傳統內燃機車輛，以符合日益嚴格的排放與油耗標準，採取方式包括減輕車身重量、提高燃油、傳動系統效率。德國馬牌輪胎（Continental）表示，為達2020年歐盟95公克／公里排放目標，每年須降4.2％，大部分將仰賴內燃機或傳動系統技術進步，因為2020年電動車的銷量規模尚無法達到顯著水準，僅約2％。此外，近期引擎系統增加採用雙離合變速器（DCT）、汽油直接噴射（GDI）也受青睞。除德國Volkswagen之外，DCT因政府支持在中國受重視，主要汽車廠商如上汽集團、長城汽車、吉利汽車等中國車企，在開發傳動系統時均規畫納入DCT；GDI也為最受歡迎用於改善汽油引擎的高成本效益技術之一，因其受惠於精準控制油料噴射的油量、時間點與間距，具有較佳燃油效率及更強的扭力與馬力優勢。電子控制懸掛系統（ESC）因為更多消費者偏好安全系統，以及各國政府規定推出而需求成長。全球ESC普及率將因法規限制而提高，嘉惠一級供應商與零件供應商，歐盟2014年所有新車均需配備ESC系統，美國也規定2011年起需配備ESC，隨汽車安全技術愈來愈受重視，中國已成為主動安全系統的焦點市場。(工商時報)