壽險業今年1月可謂「驚濤駭浪」。雖然國內外股市續創高，實現大量資本利得，但元月新台幣兌美元升值近7角，讓壽險業單月匯損金額達257億元，是繼去年2月單月匯損975億元後，近11個月新高。金管會昨（27）日公布壽險業元月未避險前匯兌損失金額高達1,878億元，但避險部位有評價利益1,557億元，加上收回64億元的外匯價格變動準備金後，全月避險後匯損為257億元，外匯準備金餘額降為217億元；同時，元月壽險業獲利246億元，比去年同期增加313億元。此外，今年1月1日壽險業正式接軌IFRS9，但可以使用「覆蓋法」，金管會統計各公司資產分類情況，10兆多元的「無活絡市場」部位有80％仍是分入攤銷後成本，另外3兆多元的「持有到期」部位則有76％仍是成本法，等於約2.7兆元的債券是分入市價法，整體壽險業元旦開帳後，淨值增加1,803.86億元。目前僅南山人壽公布其IFRS9分類，淨值增加765億元，等於占整體壽險業分類後淨值變動的43.6％，南山人壽幾乎將九成以上的無活絡及持有到期部位，都分入市價法，未來市價波動，將會影響南山人壽的淨值變化。新光金控昨天董事會通過去年財報，在IFRS9今年上路後，新光金淨值也較去年底增加約198億元。新光金去年合併稅後淨利112.19億元，年增120％，每股稅後盈餘1.05元，每股淨值則為13.8元。金管會昨也公布壽險業元月底淨值為1兆5,159億元，比去年底僅增加1,512億元，等於扣除獲利及年初重分類的淨值增加數後，元月壽險業淨值竟「蒸發」逾新台幣500億元，壽險業表示，主要是元月債券價格下跌，債券未實現評價利益明顯減少，未來壽險業分入FVOCI（類似過去備供出售）部位的債券，市價波動都會影響淨值。(工商時報)