近日，大陸央視《祖國不會忘記·解密三線》系列節目報導了第三代戰機殲-10誕生的故事，大量珍貴鏡頭首次曝光。視頻從1970年300餘人從瀋陽南下成都建立611所講起，曝光了殲-9風洞試驗模型、殲-10早期上進氣道方案模型及殲-10早期風洞試驗鏡頭。成都飛機設計研究所總設計師楊偉指出，中國戰機設計從以前的「必然王國」（別人幹啥我跟著幹啥），到現在的「自由王國」（對不起，我們想怎麼乾就怎麼幹）。據了解，殲-10由成都飛機設計研究所設計，成都飛機公司製造。01號原型機1994年開始建造，1998年3月23日首飛。1999年12月殲-10開始在西安閻良試飛院進行飛行測試。2002年6月首架裝備俄制發動機的殲-10小批量生產型號首飛，並開始在巴丹吉林沙漠基地測試。中國官方公布2003年殲-10生產型正式交付。2004年隸屬成都軍區駐守雲南的解放軍空軍44師131團換裝殲-10戰機，成為解放軍空軍第一個裝備該型戰機的作戰部隊。發動機是影響殲-10研製進度的首要瓶頸，發動機最初裝備俄制AL-31FN渦輪風扇發動機，是用於俄制蘇-27「側衛」戰鬥機的AL-31F渦扇發動機的改進型。隨著自產渦扇-10（WS-10）發動機於2006年經過改進測試投入批量生產。2017年，更新型的渦扇-15發動機用於殲-10上，性能大大提高。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://mil.huanqiu.com/gt/2018-02/2893945.html#p=1"
        target="_blank" rel="nofollow">總師揭密：中國最先進戰機就是這樣造出來的</a>