《舌尖上的中國》第三季8集在3月初播完，光是愛奇藝就有7349萬的播放量，但網友評價斷下滑，截至3月8日，計有54636位網友在豆瓣網評分，平均4.1分，與第一、二季分別獲得9.3分、8.4分相比，有天壤之別。製作團隊公開解釋，稱《舌尖3》想嘗試更多創新：「呈現令人垂涎欲滴的美食基礎上，增加美食的文化感和歷史感」，仍挽不回《舌尖3》遭網友負評連連的局面。雖然紅了章丘鐵鍋，有人翻牆進廠想搶買，做了50年的黃山市祁門縣嵌字豆糖賣到斷貨，但口碑不佳是致命傷。影評家批評製作團隊「偏離初心」，指出食物背後有人，有故事，有文化，是《舌尖》系列的共同特點，但《舌尖3》過度介紹器物及食物調理者的勵志或情感故事，許多值得介紹的佳餚都一閃而過，有的停留不到2秒，美食淪為人文情懷的附屬。至於美食家與自詡為饕客的網友則挑出眾多錯誤，如「太湖之冠花鱸」被列為「太湖三白」之一，但傳統「太湖三白」的白魚、銀魚和白蝦中，並沒有花鱸魚，更令人錯愕的是《舌尖3》拍的也不是花鱸，而是美國引進的大口黑鱸。另外，《舌尖3》走紅的水盆羊肉，即是羊肉泡饃，源自陝西省渭南市大荔縣朝邑鎮，又以大荔、蒲城、澄城三縣最出名，但紀錄片卻介紹西安的水盆羊肉，讓網友不解。(旺報)