台中市第一個駐地工作站「東勢後生添手團」26日於東勢區本街成立，目前已招募陳思華及張雅琪兩位「後生」客家妹進駐，將透過年輕人的熱情，發掘客庄故事，轉化成深度旅遊亮點，並帶動在地居民一起學習、分享，讓地方工藝產業獲得新生，進而推廣客家文化。東勢後生添手團駐地工作站開幕活動邀請地方團體吹奏陶笛、直笛、客家舞蹈等表演，另舉辦趣味「丟炮城」，散發濃濃的客庄人情味。行政院客委會副主委楊長鎮、市府客委會主委劉宏基蒞臨揭牌，並在竹編龜殼雨衣上，按下讚的指印，象徵凝聚共識為東勢添手。楊長鎮表示，「後生」就是客語「年青人」，「添手」則是「幫忙」的意思，「後生添手團」鼓勵青年返鄉，為傳統客庄注入新活力，發想出新未來。劉宏基說，駐地工作站引進年輕人來發掘客庄故事，規劃深度旅遊路線，也作為推廣客家文化核心基地，讓台中山城成為浪漫台三線南口，帶動客庄經濟發展。「後生」客家妹張雅琪是社會新鮮人，因在東勢長大，發覺許多同輩已不會說客語，她希望開辦「大埔客安親班」，透過歌謠、俚語傳承母語。另位「後生」35歲陳思華說，東勢有許多寶，將辦理社區擾動、居民培力等工作，發掘山城在地的人文、工藝與產業故事。「本街」為東勢發展最早的街道，早期要進入中橫、梨山的工人和旅客，入山前一定得在東勢過夜，當地聚集八仙、東勢、東洋、青年、關山、富山等旅社，旅館業相當興盛，事過境遷，現僅存富山旅社仍保存舊有建築，「東勢後生添手團」進駐，格外具歷史意義。(中時 )