有傳兩岸論壇將於4月底舉辦，中國國民黨大陸事務部主任周繼祥11日上午出席台灣新願景論壇協會舉行的青年活水營的受訪表示，兩岸論壇規劃國民黨主席吳敦義帶隊參加，並無其他備案；被問及有關舉辦兩岸論壇的地點與時間，他表示，雙方有共識共同宣布。總統府發言人林鶴明表示，尚未有前副總統任何申請案，若接獲申請，會做整體的評估後決定。周繼祥面對媒體提問表示，他剛從中國大陸回來，雙方針對兩岸論壇的事宜，沒有中斷，一直在協商中。有關吳敦義曾在6日表示，與中國大陸的兩岸論壇議程與議題希望有基本共識與初步結論，吳敦義還說，「如果我去，空手而回，我何必跑這趟。」對此，周繼祥解釋，議程與議題當然有進展，都在規劃中，吳敦義的意思是，等這些規劃好，規劃好當然就是有具體成果，不然去幹嘛。針對兩岸論壇舉行的時間與地點是否將於4月下旬於北京舉辦，周繼祥表示，「容我賣個關子」，不過他也給出線索指出，大陸領導人習近平將參加4月的博鰲論壇，5月美國總統川普將與北韓領導人金正恩會談，兩岸論壇的時間應該可以推算出來。周繼祥說，舉辦兩岸論壇，雙方有共識要共同發布，不會片面宣布，否則是不尊重對方；他也表示，兩岸論壇的相關事宜很快就會宣布、不可能拖，不過還需要一點時間。成功大學政治系教授丁仁方在青年活水營的致詞中指出，兩岸論壇馬上就要召開，希望國民黨能幫農民爭取更多利益，作農民的代言人。(旺報 )