受惠於旗下人氣手遊《天堂M》人氣高居不下，遊戲橘子（6180）今年第一季營收達56億元，較去年同期大增152％，更創下單季營收歷史新高紀錄。三月份單月營收達16.2億元，亦較去年同期成長143％。遊戲橘子代理韓國遊戲大廠NCSOFT人氣遊戲《天堂M》，去年12月中旬正式開服後，即帶領橘子單月營收衝上歷史新高，也順利帶領橘子全年由虧轉盈，全年每股盈餘0.17元。同時，《天堂M》也創造台灣手遊市場多項歷史紀錄，包括全台首月最高新增會員數、最高同時上線人數、連續蟬聯雙平台營收榜冠軍等。今年一月、二月適逢農曆新年與寒假等傳統遊戲旺季，《天堂M》推出多項節慶活動，帶領前兩個月營收寫下新高紀錄。三月份則有歡慶上市100天系列活動，帶領單月營收達16.2億元，優於市場預期。展望第二季，四月份橘子將再為《天堂M》開放全新地圖「傲慢之塔」，供玩家挑戰更高等怪物，並有機會獲取新道具，有望提升玩家消費力道以及對遊戲的黏著度。除了遊戲以外，橘子集團其他子公司表現也相當亮眼。橘子指出，旗下數位娛樂平台樂點（GASH）三月推出集字卡活動，25天吸引近20萬會員參與，並發出30萬張卡片，成績相當不錯。四月份則有GASH週年慶，邀請玩家參與「GASH娛人節」，可望帶動新一波會員數的攀升。酷瞧原創內容OTT平台部分，則是加大原創戲劇布局力度，三月與客家電視台合作拍攝文學電影《大崎下》，至今全網觀看次數已達百萬。而電子支付方面，橘子支在通路拓展上大有斬獲：新增全省全家便利商店儲值通路，開放全台3,100間店儲值服務，成為全台實體儲值點最多的電子支付業者。同時，橘子支也與全台1,300間萊爾富合作，擴大消費場景。橘子表示，四月份將開通線上音樂KKBOX及餐飲通路怡客咖啡，提供更多元的消費渠道、力拓交易規模。(工商時報)