根據OECD調查發現亞洲地區，65-69歲還在工作的比例相當高，印尼老人高達50.6%還在工作，但別以為是東南亞國家是這樣，東北亞的南韓也有45%，亞洲老化最快的日本也有42.8%，相對於歐美地區亞洲的老人真的太辛苦，美國老人65-69歲就業人比例31%，英國只有21%，而法國及西班牙老人就業人口比例為6%及5.3%。在全球老化與出生率低迷的趨勢下，勞動力日漸欠缺，老人退休年齡延後可能性似乎越來越有可能，日本老人協會甚至認為65-74歲年齡應該被歸為「準老人」(per-old)人，尤其這群人比過去的老人健康許多，如果退休的話實在是一種浪費，的確，在紐西蘭並沒有規定退休年齡，在自然的情況之下老人就業率竟高達42.6%。在台灣退休年齡為65歲，退休後還繼續工作的老人有25萬人，根據行政院主計處統計，2012年至2016年短短五年65歲以上受雇就業人口數從20萬6千人，一路來到2016年25萬7千人！65歲以上人口數為301萬5千，所以就業人口率為11.7%比起鄰近東北亞國家來說，就業比例的確不高，但目前趨勢已經慢慢在改變了，台灣二度就業婦女與65歲以上求職者也足漸加中，就台北市就服處統計，近3年人數成長逾20%。老人持續就業的趨勢正在形成中，從好處想是因為我們的長輩，身體都越來越硬朗，從壞處來想是因為長輩還要繼續負擔家計，或者是害怕以後錢會不夠用，所以，加減賺卡袂散，就算薪水低，也願意替老闆打工。近年來的新興行業「代排」代替你去排隊買限量商品、點光明燈、排隊美食等等，時薪低的離譜一次代排只要150元到200元，但老人多的是時間，每次都可以看到一批批老人比鄰而坐50-100人，大家來做伴邊排邊聊天吃東西划手機，看來樂此不疲。如果是您家的長輩，你會希望他們去賺這樣的辛苦錢嗎？大部分人不會，但是如果是幫自己孫子買喜歡的東西，很多老人家可是當仁不讓，十分樂意呀！其實台灣平均餘命相當長壽可高達七十五至八十三歲，但平均60歲就退休了，相當可惜。一位聽友兼笑友因為經常創作改編歌曲，受邀接受我的專訪，當天我才知道瘦高挺拔的他不僅有才華，高齡已經75歲但外型比起實際年齡年輕很多，而且在三年前找到管理員工作，他邊笑邊說每天掃掃地跟住戶打打招呼、聊聊天、幫大家收收快遞，還有錢拿，真的太好了！上班前他學習跟自己玩自己跟鏡子笑，上班沒事就改編歌詞，常常能發表新作品，還上台表演！有空還到據點來上上課，還會自己做點心給跟我們分享，甚至排班跟著我們去養老院做志工！他說之前退休真的太無聊了，沒事做太痛苦，所以決定轉換不同工作型態，他說其實心情也需要調適，要不怕人笑「老歹命」這麼老還要工作！也許也說出很多長輩的心聲 。如何讓老寶貝做一件自己有成就感，體能也負擔得起的工作，並且有尊嚴地快樂上下班，友善長者的職場環境，正在考驗著政府的能力，活化老年生活並且讓社會能傳承長輩的智慧經驗，物盡其用，人盡其才。在台灣老人工作比率真的比韓國、日本低很多，但不代表長者沒有工作需求，不管是精神需求還是金錢需求，下次在便利超商或餐廳裡被銀髮長者服務，請多給一些鼓勵吧！其實能繼續工作是一種幸福，也是我們的福氣。【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事廣播節目主持人(中時電子報)