致茂電子(2360)為量測與智動化Turnkey解決方案領導廠商，將於3月上海SEMICON China展出最新的半導體測試解決方案，搶攻IoT及智慧汽車電子晶片市場。致茂表示，Chroma 3680全方位高精度/高效能SoC測試系統，可提供高達2048個I/O通道且數位通道速率(data rate)最高可達1Gbps的資料速率(data rate)、最高512個平行測試待測物的能力及512MW測試資料記憶體深度，以提供最低的測試成本且滿足複雜SoC的測試應用需求。應用範圍包含微控制器(MCU)、數位音訊、數位電視、機頂盒、數位信號處理器(DSP)、網路處理器(Network Processor)、現場可程式邏輯門陣列(FPGA)及消費性電子IC應用市場等測試方案。HDAVO(High Density Audio Video Option)高性能混和訊號解決方案，為Chroma 3680的選購模組，擁有可同時輸出的8個差動源模組(AWG)和同時接收的8個差動測量模組(DGT)，且在每一個差動源模組(AWG)上能提供高達400Msps的取樣頻率和在每一個差動測量模組(DGT)上能提供高達250Msps的取樣頻率，具有高規格、低成本和多功能等優勢，適用於標準的基頻、視訊、音訊、圖形、STB以及DTV等廣泛的混合訊號測試應用。搭配於3680上所開發的CRISPro軟體套件，讓使用者可以用圖形化介面(GUI)或程式語言做測試程式的開發，加上支援可同時測試(Concurrent Testing)的功能，以降低測試程式的時間，加快產品的量產速度。(時報資訊)