法國航空 (Air France) 重回台灣市場，與中華航空聯手，自4月16日起以共用班號開航臺北往返巴黎直飛航線，該航班由法航執飛，每周飛航3班，不過上華航官網，有機會買到更便宜的促銷票，臺北-巴黎經濟艙來回含稅2萬3有找。由巴黎飛往臺北首航航班，於4月17日上午8:15抵達桃園機場，中華航空總經理謝世謙出席首航儀式，與法航荷航集團亞太區高級副總裁朴安東(Antoine Pussiau)、桃園市長鄭文燦、法國在臺協會主任紀博偉 (Benoit Guidee)、桃園國際機場公司董事長曾大仁等貴賓共同見證。華航致力布建更綿密的航網，除了開拓新航點，也積極與天合聯盟成員航及其他航空公司拓展合作，創造旅運需求。華航作為臺灣航空業的領頭羊，在臺灣與法國運輸服務之間扮演重要橋樑，此次法航進軍台灣市場，華航作為在地最強而有力的合作夥伴，藉由提供直飛航班，擴大市場需求，也持續提升法國與臺灣的各項交流。華航於2011年加入天合聯盟 (SkyTeam)，將優質服務延伸到全球，透過共用班號等方式與盟航合作，讓台灣與世界連結更為緊密。除了臺北-巴黎航線，華航與法航合作自巴黎延遠至阿姆斯特丹及法蘭克福，同時華航提供法航臺北-雪梨及臺北-墨爾本等2航線進行共用班號合作，提供歐亞間旅客更彈性、便捷的優質商品及服務。巴黎名列2017年臺灣旅客赴歐前三大目的地城市榜首；巴黎更榮獲知名訂房網站調查「10大快閃旅遊目的地」冠軍，可見時尚之都迷人之處。法航為華航重要盟航，透過首次共掛班號，串聯臺法兩地樞紐機場，拉近臺法距離，也強化華航歐洲產品線的廣度及競爭力。(中時 )