華科事業群(Passive System Alliance)旗下的精成科技(6191)投資35億日圓（新台幣逾9億元）取得日本PCB廠「ELNA印刷電路板」(ELNA Printed Circuits Co., Ltd) 的70%股權，並取得經營主導權。華科事業群董事長焦佑衡1日親自到日本與ELNA社長山崎真哉在東京簽約並召開記者會，說明今後如何創造雙贏甚至多贏的效果。精成這次投資的主要目的是，結合精成科技在歐美車用PCB市場及ELNA印刷電路板在日本車用PCB市場的銷售優勢，共同拓展全球車用印刷電路板市場。ELNA印刷電路板也能經由華科事業群在中國深耕多年的基礎，向中國市場發展，使雙方的版圖更加完整，更為雙方的客戶及供應商在全球市場創造更多的商業機會。焦佑衡在記者會上表示，「山崎社長5個月前來找我討論收購案，因考慮到匯率變動、最終價格設定、台日會計制度不同等問題，經過幾次的協商，一直無法達成協議，直到過年前終於定案，才有了今天的簽約。」「我們彼此有不同的強項，ELNA在馬來西亞和滋賀縣有工廠，在日本有很多基本客戶，這些是我們所沒有的，而且今後發展大陸市場，以馬來西亞為跳板也是很好的選擇。」他向今後日本公司的負責人、PCB華東區昆山廠總經理楊其荺表示，簽約後才是工作的開始，楊總可說是「任重道遠」。楊其荺表示，「華科事業群一直在併購中成長，藉由以前的成功經驗，相信這次也一定能成功，且提供給客戶更具競爭力的產品，雙方的合作不僅是雙贏，包括雙方的客戶在內都是贏家。」被問及對日本市場的看法時，焦佑衡表示，日本市場很有魅力，且有許多有趣、特別的產品，這也是我們想做的。另一方面，日本大企業因成本高而逐漸朝海外發展。我們目前先會做好滋賀廠，接下來準備擴大馬來西亞廠。楊其荺表示，華科事業群目前沒有馬來西亞廠，但當地有很多車用企業，故今後也會深耕當地市場。山崎在記者會上強調ELNA的強項是技術、品質和服務等，盼借重PSA的資金力、組織經營能力和材料調度力等創造雙贏的效果。過去的合作中，感覺華科事業群是值得信賴，有誠信，不說謊的企業，期待今後能有爆發性的成長。精成科技預計以每股125萬日圓價格認購2,800股，總認購金額為35億日圓。投資案完成後精成科技將取得ELNA印刷電路板完全稀釋後股本的70%股權，及經營主導權。雙方簽約後，預定4月2日完成交割並成立新公司。(中時 )