中國解放軍空軍殲-20匿蹤戰鬥機在日前新發布的宣傳片中，首度秀出起飛急轉拉升的動作，似乎想藉此否認外界指其發動機的動力不足一事。中國解放軍空軍2月9日宣布，中國大陸自主研製的殲-20開始列裝空軍作戰部隊，向全面形成作戰能力邁出重要里程碑。過去外界一直質疑殲-20目前配置的發動機推力不足，超音速戰鬥能力不如美國及俄羅斯的隱形戰機。特別是在超音速巡航能力上，一般評價可能和美、俄新世代的隱形戰機無法相提並論。港媒《南華早報》2月曾引述兩名獨立軍事消息人士表示，中國為列裝空軍作戰部隊拚命趕進度，為殲-20戰機裝上了應急的發動機，意味它的戰力將嚴重受限，而受影響的不僅是機動性與燃油效率，還有超音速下的匿蹤程度。報導中指出，由於2015年的爆炸，意外曝露了中國為殲-20量身訂做的渦扇-15引擎並非完美，但關鍵問題和技術並未解決，因此，至今還在使用渦扇-10B發動機。中國空軍12日發布最新宣傳片「奮飛在春天」，在兩分鐘的短片中，披上最新低可視銀灰塗裝的殲-20出現的幾個鏡頭，其中最受注目的就是殲-20從機場跑道起飛後，機輪尚未收起，就迅速做出左側轉急拉升的動作。陸媒對此形容為「展示強悍性能」、「秀超強機動」。在短片中，殲-20並未出現其他飛行動作，反而是殲-16頻頻秀出高難度動作。殲-16也是解放軍新發展的戰機，已部署上百架，未來將和殲-20進行高低搭配。影片發布後，殲-20的動力問題再度引起大陸軍事迷爭論，許多人指從影片可看出，殲-20的機動性仍明顯不如美國F-22。但更多人認為，殲-20在片中做出一個低速起飛爬升加側滾動作，無須藉助高速滑跑的慣性進行突然躍升，顯示操控性非常好；而且從後方看不到明顯的發動機尾焰，證明發動機還不在大推力狀態，推測動力應能勝任超音速巡航。(旺報)