劉德華最懷念的床戲女主角，你知道是誰嗎？很多人可能都忘了70年代的蕭紅梅。健康亮麗的她，因拍小紅莓果汁廣告一砲而紅，在台灣拍了幾部學生片後，到香港和劉德華等大牌合作電影「肝膽相照」，不但被形容犧牲演出，華仔也曾表明對蕭紅梅念念不忘。蕭紅梅接受專訪時，則透露了當時她曾對華仔說的話和做的事。@蕭紅梅一句話 應驗華仔人生究竟當年才和劉德華合作兩部戲的蕭紅梅，為甚麼會讓華仔一生難忘？事隔30年重提往事，蕭紅梅說，可能因為她很愛交朋友，但剛到香港拍戲人生地不熟，拍戲時雖和同仁相處很好，下了戲還是孤單，不過和華仔相處卻像哥兒們般，可以互訴心情。蕭紅梅說，記得華仔那時剛拍電影，對自己的演出有點沒信心，所以問蕭紅梅的看法。蕭紅梅很直接地拍胸脯告訴華仔：「我相信你一定會紅，而且大紅」。這句話似乎真的應證了劉德華之後越來越紅，且一紅數十年的演藝人生。結婚後非常低調的蕭紅梅，回憶自己的演藝生涯，自稱長相普通又沒有企圖心，每次有戲找她，都是素顏出現，老闆看到她的黑皮膚都嚇了一跳，但化妝前後的她卻相差甚大，令人驚艷。出道時以拍學生片居多，很少有表現機會，五年級影迷可能會記得她主演的「黑皮白牙」，和入圍金馬獎的「白色酢漿草」，然而台灣電影並不景氣，就轉到香港發展。@和港台無數帥哥合作  卻選擇了他蕭紅梅雖然是因為拍廣告爆紅，但卻演了數十部電影，和港台不少當時最紅的男演員合作，香港除了劉德華，還有苗喬偉和任達華等，台灣則有李志希等，卻沒想到她到香港拍戲陰錯陽差認識另一半楊集波，兩人交往不到三個月就決定結婚了，說話直率的她和爸媽報告要結婚了，還對沒見過未來女婿的爸媽說：「試試吧！」，這一試就超過了30年。外界都用相夫教子形容她嫁到香港後的貴太生活，但她引用媽媽說過的話，她對家庭的付出和照顧，應該可以頒個「功在家庭」的匾額了，說起婚姻路，蕭紅梅感謝先生對家庭和娘家的照顧，只是婚姻這件事真的不容易，也是一言難盡。(中時電子報)