高雄市大寮區9日晚間發生罹患思覺失調症30年的50歲兒子，因數日未服藥，不滿母親碎碎唸催促服藥，爆發口角後，失控徒手痛打72歲老母的臉及頭部致死，鄰居發覺有異通知里長報案，才揭開這起人倫悲劇。死者育有2子1女，一子因病死亡，凶嫌罹患思覺失調症逾30年，唯一女兒又因失婚成為單親家庭，是鄰居關懷的對象。9日晚間6:40，鄰居發現死者住處有異樣，不斷有流水聲，以為水龍頭未關好要登門提醒，卻發現整棟3樓高透天厝每層樓都燈花通明，平日緊閉的大門敞開又無人回應，登門查看，才發現死者倒臥客廳沙發，頭臉都是血已死亡，急忙通知里長報警。警方趕到現場，在三樓找到凶嫌，但因思覺失調症病發而惚神，經警方詢問，他才供出因為喝酒又加上數日未服藥，被母親嘮叼後發生口角，一時情緒無法控制，徒手攻擊母親頭臉，直至母親不再說話為止。檢警初步研判，死者疑似因頭部遭重創、失血過多死亡。調查發現，死者平由母親陪同至醫院治療、控制病情，因一場口角思覺失調症病發、情緒失控殺害親生母親。警方調查，凶嫌是台南市政府衛生局列管的思覺失調症患者，無業且未婚，平日與父親同住在台南市，今年春節後，才搬到大寮區與離婚分居的母親同住。10日移送檢方偵辦後，依涉嫌觸犯刑法272條「殺害直系血親尊親屬罪」進行偵辦。(中時 )