為鼓勵股東親自出席股東會，且避免股票過度切割為零股，金管會昨（13）日宣布，集保公司近期將修正相關規範，明訂親自出席股東會的股東，無論持股多寡，均應發放紀念品，但零股委託出席的部分是否發放股東會紀念品，由上市櫃公司自行決定。市場稱此為「中鋼條款」，金管會表示，因為有學者建議應注意有股東為多拿紀念品，將整股化為零股，有公平上的疑慮，如中鋼去年低於千股的零股股東人數高達35萬1,999人，占中鋼總股東人數的32.6％，今年起，中鋼可以決定對委託出席的零股股東不再發放紀念品，但若是零股股東親自出席股東會，則不受影響。金管會修正「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」，其中將現行「公司對股東會紀念品之發放，應以公平原則辦理」的字眼刪除，即避免上市櫃公司將此字眼解讀為零股股東亦應全數發放紀念品，新修訂後，對零股股東委託出席的部分，由各公司自行決定是否發放紀念品。這項條文在預告期間，共有300多項意見，都是反對零股股東不能領紀念品，但證期局表示，經查證這300多項意見雖以不同名稱發表，但內容大同小異，且發表的網址與IP都相同，即是同一組人員的意見。先前即有股務公司反映可能是紀念品代領業者創造很多人回應的假象，因此金管會最後仍維持原預告條文。為鼓勵股東親自出席股東會，集保公司將修正「股務單位內部控制制度標準規範」，會明訂親自出席股東會的股東（含電子投票者），不論持股多少都應發放紀念品。台紙條款  委託書徵求人應出席股東會而這次委託書規則也有「台紙條款」，即委託書徵求人應出席股東會，且不得在徵求委託書的書面或廣告上記載「徵求人得不出席股東會」的文字，違反者罰24～240萬元，且三年內不得再擔任徵求人，這項條文也在預告後依原文字通過，今年所有股東會都開始適用。(工商時報)