陸籍東方和廈門兩家航空公司向我民航局申請共176班春節加班機尚未獲准。交通部29日表示「已做最壞打算」，除了預估返台尖峰的2月12和13日兩天，返台的海空運力充足，必要時還可協調軍機疏運，也擬定包括旅客移轉至其他航空公司5大替代方案協助台商、旅客返台。旅遊業則指出，無論是台商或台生返鄉，扣掉港澳轉機和改搭其他航空公司班機回台，若其他旅客都從金門中轉回台過年，金門機場除了面對運力大考驗，也要「看天吃飯」，因為萬一又遇到大霧，機場停止起降，「代誌大條了」。春節增班 陸航未申請大陸本月4日宣布啟用M503北向航路及W121、122、123航路後，我交通部民航局暫時不核准東方航空、廈門航空共176班加班機，並表示陸籍航空公司若繼續飛航，並沒有核准加班機的空間。交通部29日上午召開記者會宣布107年春節疏運計畫，交通部航政司長陳進生表示，東方航空、廈門航空申請的176班加班機，涵蓋上海浦東、無錫、南京、杭州、廈門、合肥、福州、長沙共8個城市，目前已有「最壞打算」，就是若不核准東航、廈航加班機，廈門到金門航線最大尖峰估計是2月13日，會有3110人次，但最大容量有3074個座位可因應。其次可能是2月12日，回台班機單向尖峰時段還有1400多個空位，海運量也足夠，且加班沒問題，必要的時候還有軍機可支援。他表示，金門尚義機場到台灣有立榮、華信、遠東業者，必要時也將加派軍機，國防部有3台軍機一天可提供840個座位；海運則有合富輪、金門快輪每天提供843個座位，合計超過3000個座位，運力沒有問題，但最好是各航空公司申請再加班。除了透過金門小三通返台，中華航空已在24日再申請9個加班航班，包括合肥6班、浦東2班、無錫1班，但陸方尚未核准；長榮航空在杭州也有2班放大機型，多出600多空位。交通部雖然希望陸籍業者再申請增班，但尚未有陸籍航空公司提出申請。核准加班機 沒時間表春節加班機期間為2月2日至3月2日。交通部次長王國材表示，東航、廈航加班機飛航8個城市、11條航線，陸國籍南航、國航、吉祥、春秋、深圳及國籍華航、虎航、遠東、長榮、立榮航空等都有替代性，希望業者再加班或放大機型。他表示，陸方片面啟用M503北上與W121等四條航路，在特定狀況下可能有飛安疑慮，希望與我方就技術面、航管面對話，若中方釋出善意、任一時間點願意坐下來談，兩岸加班機仍有核准機制，交通部對此仍持開放態度。民航局空運組長韓振華表示，核准東航、廈航申請的176班春節加班機，沒有時間表，民航局會等客觀環境的改變，目前過年前金門回台班機仍有空位。早在交通部擬5大方案協助台返台之前，就傳出大陸為平安送台商返台早已擬定做法。台北市旅遊業指出，做法包括各省、市、地區航空公司必須規劃加開飛往廈門機場的航班；廈門機場應立即規劃春節營運期間，來自各地台灣同胞停留轉運時的交通、食宿、醫療、通關等便民利民事宜。(旺報)