中華汽車emoving再一次展現於電動機車技術領域上的突破。中華汽車emoving電動二輪車去年推出電池租賃方案，獲得眾多消費者的青睞，加上新上市的emoving Shine電動自行車新穎、外型吸睛，更掀起了一波銷售熱潮，再一次的打響了中華汽車emoving電動二輪車名號。中華汽車emoving電動二輪車上市以來，一直為有心響應環保民眾採購電動二輪車首選。然而，因為過去更換電池費用高昂的疑慮，導致許多民眾騎乘電動機車三、五年後即丟棄，對於業者、購車民眾與國內電動二輪車的推動都相當可惜，也相對成為民眾購買電動二輪車的詬病。中華汽車為了改善此一狀況，去年推出emoving電動機車、電動自行車，除了整車購買之外，還可以選擇車電分離的「豪省」方案－鋰電池租賃方案，購車民眾可選擇繳交月租費租賃方案，租用期間電池終身不限里程永久保固，除了民眾省卻鋰電池更換費用之外，還可以延長車輛使用期限，對於電動二輪車的使用更有加乘效益。而最主要將開啟中華汽車emoving電動二輪車中古車市場，電池租賃方案讓購車民眾既可省卻購買電池的壓力，又可享受在家自由充電的便利性，而且也接受舊車加入租賃使用。這一項措施不僅全面開啟了中華汽車emoving電動二輪車的中古車市場，也為國內電動機車的推動奠定新趨勢，甚至注入新的活力。此外，由於國內民眾對於電動自行車一直停留在外型不優的印象，因此，去年底中華汽車emoving特別以創新與前衛的設計，極具質感又獨特的造型，推出emoving Shine電動自行車，延續「e－moving Bobe」的五免特性－免加油、免牌、免照、免驗車及免燃料稅，更為城市移動工具帶來耳目一新的風貌，該車外亮麗一推出即深受國人青睞，相當適合家庭公務車概念使用，也將國內電動自行車帶進更高層次的製造工藝。(工商時報)