「文化是門好生意！」在中國大陸，文創有巨大的市場做為支撐，加上豐沛的中華文化底蘊，台灣創意人在大陸有著燦爛的前景，「華夏56」行動總策畫人楊秉傑從北京到上海近20年參與不少大型文化項目的建設；他強調，大陸有太多機會與廣大的市場等待著台灣人的創意走進當中挖掘。楊秉傑自1999年即進入大陸承接文化相關項目的策畫工作，包括北京中關村電腦節、「中國好萊塢」橫店影視城、杭州西溪天堂等指標性項目的策畫與執行，近年更致力參與於各地文化「特色小鎮」和文創園區的策畫工作，並在由近四百所大學社團所組成的「華夏青年文創聯盟」中擔任總顧問，負責對兩岸三地青年的「雙創」（創新 創業）進行輔導和資源整合服務。他最新發起的「華夏56行動」是由「華夏青年文創聯盟」攜手「香港中華文化發展聯合會」及「上海馬克滬雙創基地」共同發起，目前致力推進的工作包括：籌設文創創新基地、籌辦華夏青年民族文創作品徵集與巡展等。楊秉傑指出，大陸在去年十九大的政策方向中對青年及傳統文化復興有著明確主旋律，其中有太多機會與廣大的市場等待著台灣人的創意走進當中挖掘，他以大陸近年推動的旗袍文化的復興為例，「文創」就扮演了十分重要的力量，而單是這條「衣」的文創產業鏈就需要數以萬計的創新力量投入其中，才能百花齊放。對於台灣及兩岸文創的發展，楊秉傑表示，台灣的創意的確還有幾年的領先優勢，他認為台灣文化人應該把握目前的創意優勢，積極進軍大陸的「文化市場」，預估在衣食住行育樂幾個維度的市場中，中華傳統文化未來會有愈來愈強烈也越來越大的需求，中國人在文化領域中已不會再是「坐在黃金堆上的乞丐」了，此時此刻，台灣領先的創意力量更應在這文化復興之路上搶得先機，挖掘出更多的財富。(旺報)