迎接喜氣洋洋的農曆春節，台中市西屯區公所結合西屯區慈善會、西屯區慈愛會、台中市長青慈善會及阿秋大肥鵝餐廳，攜手發揮愛心共同出資，12日發送425份年菜，讓西屯區弱勢家庭及社福團體不僅有豐盛的年菜團圓圍爐，更能感受到社會的溫暖與濃濃的年意。社會局副局長陳坤皇、西屯區長何國裕、西屯區慈善會理事長廖年新、慈愛會理事長曾寶珠、長青慈愛會理事長陳金池、阿秋大肥鵝總經理吳明鐘及各里長都出席年菜記者會，共襄盛舉。陳坤皇感謝西屯區公所及所有贊助單位，大家出錢出力、政府與民間慈善團體合作，照顧需要被關懷的家庭。「讓愛與溫暖散布到西屯區每個角落！」何國裕區表示，此次年菜活動，公所主動擔任拋磚引玉的角色，感謝參與的各慈善團體與企業單位，熱烈響應回饋社會。為趕在農曆春節將，將愛心年菜分送到弱勢家庭，隨即由各里辦公處將年菜及滿滿的祝福逐戶分送至里內弱勢家庭，讓他們感受到市府、區公所、贊助團體及企業的滿滿關懷及愛心。相較去年提供359份年菜，今年將愛心擴展到社福團體，提供年菜給長期為身心障礙兒童服務的南台中家扶中心及家扶-台中發展學園，今年年菜發放份數已達425份。年菜經費由慈善會、慈愛會及長青慈愛會贊助，而阿秋大肥鵝餐廳本於企業社會責任做公益的精神，自行吸收部分費用，僅收取材料成本提供整套五星級菜色。西屯區慈善會理事長廖年新說，慈善會善款來自於西屯區所有善心人士之捐助，及西屯區愛心慈善園遊會之募款所得，感謝西屯區39名里長的全力支持，盼希望有更多善心企業及團體加入，讓愛心年菜能擴展到每個需要的家庭。「2018喜迎來富 溫馨年菜送到府」活動，由阿秋大肥鵝餐廳精心策畫10人份桌菜，菜單內容包含「興醉海蝦、御品佛跳牆、麻婆金鯧魚、如意家鄉燒腿庫、臘味香米糕、百菇燉雞湯、爵士奶皇包」等美食饗宴。(中時 )