大陸多個城市陸續推出「居民身分證網上功能憑證」（CTID），類似電子版身分證功能，最新一波是結合支付寶，在浙江衢州、杭州、福建福州3個試點城市中，民眾在公務機關辦事、飯店入住、購買車票時，即使實體身分證沒帶也不用再跑回家一趟。陸媒人民網「產經頻道」17日報導，這項「居民身分證網上功能憑證」（簡稱「網證」）在衢州、杭州和福州試點，3地各挑選了政務辦事、飯店入住和買車票這3個民眾常會碰到的生活場景進行試點。洽公出示網證即可在浙江衢州的辦事大廳，市民蔣小姐是首位在支付寶嘗鮮使用「網證」的人，她先完成刷臉等相關認證後領到網證，查詢公積金社保，原先它必須出示身分證才能辦理，她認為「這就像電子版的身分證，太方便了」；在福州汽車北站、杭州睿沃科技旗下的睿沃智慧酒店，福州乘客張女士和杭州市民吳先生，也分別用網證購買大巴車票、入住飯店登記。衢州市公安局黨委副書記、副局長黃忠京表示，網證雖然不能替代實體身分證，但它易保管、易攜帶、具有多重密碼保障等特點，使用網證能降低搞丟證件和被冒用的可能性。使用「網證」，若搞丟手機，是否會被別人冒用？支付寶解釋，即便搞丟手機，網證被冒用的可能性也微乎其微，因使用網證時，用戶需要先通過指紋或者刷臉驗證，證明是本人後，才能進入到網證頁面，另外，在打開二維碼時，還要再次刷臉驗證。弄丟手機 四關驗證也就是說，即便用戶搞丟手機，別人要想冒用網證，得先通過「手機密碼＋支付寶登錄密碼」打開支付寶，再通過「指紋驗證＋刷臉驗證」打開網證二維碼，總共四關，光是支付寶人臉識別技術，其準確率就達到99.99%，遭冒用可能性極低。螞蟻金服副總裁鄒亮表示，「證件電子化」已成趨勢，先前也有不少城市和支付寶合作，上線了「電子社保卡」、「電子居住證」、「電子駕駛證」、「電子行駛證」、「電子營業執照」等電子證件。類似的電子身分證也在其他城市推廣。去年12月25日，廣州市簽發大陸首張「微信身分證」，先在廣州試行；湖北武漢也把電子身分證應用到賽事安保、網咖上網等多種功能上。小靈通 網證全名為「居民身分證網上功能憑證」（CTID），具有電子版身分證的功能，目前由大陸公安部第一研究所在國家重大項目支持下推出，陸續廣州、武漢等城市試點，透過APP或與微信、支付寶等軟體平台合作，用於洽公或飯店住宿等需實名認證時使用。（潘維庭）(旺報)