全球股市勁揚，引領市場風險性偏好增溫，卻也衝擊公債買氣，美國十年期公債殖利率上周強升一度觸及2.65％，來到2014年以來的逾三年新高，拖累上周整體債券基金買氣，儘管投資級企業債連續吸金周數進入第56周，但上周資金淨流入明顯從前一周的81億美元大幅縮水至30億美元，新興債基金則小幅從36億元回落至33億美元，高收益債則轉失血25億美元。摩根新興市場本地貨幣債券基金經理人皮耶（Pierre-Yves Bareau）指出，全球經濟成長趨強，連動全球股市勁揚和通膨預期增溫，加上美國政府面臨五年來首次關門危機，推升美國十年期公債殖利率連二個交易日站上2.6％重要心理防線關卡，拖累整體債券基金上周資金動能也跟著轉疲，投資級企業債上周資金淨流入量不到前一周一半，高收益債甚至轉失血，惟新興債吸金動能相對硬挺，上周以33億美元奪下全球主要債市吸金王寶座，反映現階段資金對新興債格外情有獨鍾。皮耶（Pierre-Yves Bareau）表示，伴隨全球經濟動能維持穩健向上，根據摩根資產管理預估，在新興亞洲6.4％的成長推動之下，今年整體新興市場經濟成長率將達到4.9％，與已開發國家間的差距將拉大至2.8％，眼見全球投資人風險偏好仍舊強勁，加上整體通貨膨脹壓力溫和受控，預料主要央行貨幣政策將會延續目前漸進調整的步伐，總體經濟環境仍然有利新興債表現，看好新興債市將會持續獲得資金青睞。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可‧哈森泰博表示，今年存在許多引發美國公債殖利率上揚的因素，相較於美國公債，新興國家債市存在許多具投資吸引力的機會；過去兩年新興國家貨幣反彈，但仍比金融海嘯最慘烈時還要便宜，且當已開發國家公債殖利率還多有負殖利率時，國際資金自然會想趁新興國家匯價便宜而前進當地公債找尋高息機會。拉丁美洲是目前最看好的區域，投資題材相當豐富多元。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，展望後市，經濟轉佳有利企業體質改善，加上信用債收益率較高，利率風險緩衝空間較大，故布局仍以具利差優勢的信用債為主，在券種的選擇上，將以體質較佳或波動度控管相對較好的標的。除了收益率較佳的高收益與新興市場債之外，也將利用投資級債來取代部分公債的保護效果。(工商時報)