高雄市前天凌晨爆發街頭警匪槍戰，特勤組員警連開22槍，擊斃通緝犯陳祈安，事後引發是否用槍過當的疑慮。宅神朱學恒在臉書分享當時槍戰現場影片，力挺警察，表示「你我能夠安居樂業，是因為他們捨生忘死。今日你不挺他們，他日誰來保護你？」。宅神並在回覆網友留言時，順便酸了客委會主委李永德與其老婆邱議瑩一把。《朱學恒的阿宅萬事通事務所》臉書專頁轉貼一則《郝心誠》的貼文，並附上高市街頭槍場現場實況影片。郝心誠表示自己出身自高市特勤中隊，親身參與過槍戰現場，曾親眼目睹夥伴中彈。郝心誠貼文寫道：「曾經我親眼目睹自己的夥伴中彈那種痛不是局外人所能體會那種瞬間決定生死的現場也絕非不在現場的人所能體會決定生死的現場不應該簡化成有無用槍過當的事後諸葛我支持我的夥伴大膽使用槍械只有我們嚴正執法才能讓社會安定警察需要你們的支持」有網友留言「警方為什麼會讓自己陷入如此危險的地步，我絕對支持警方盤查，這次要是被歹徒先開槍，後果不堪設想，就這種惡性重大的歹徒來看，他根本就是瘋了，我絕對支持警方當場開槍並擊斃歹徒，這是對的，但是~別再讓警方陷入如此危險的境地，這才是我最計較的。」朱學恒妙回「客委會主委李永德跟他老婆表示不行，這樣變成警察國家」。也有人認為「即使再辛苦再危險，用槍的限制還是要有。可以討論修法，但不行無限上綱，比例原則和人權法治是進步國家的基本條件。」對此，朱學恒回應「對方車上都手榴彈和衝鋒槍了，你哪裡覺得這裡用槍超過規範了？」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/Geekfirm/?hc_ref=ARQSKbvqN2UlNbm7Ditsz0ih-OpOD-BWdTm_2Kc5LiqyNfEOuoFTCCHWZBV_sYNmGWo&fref=nf"
        target="_blank" rel="nofollow">《朱學恒的阿宅萬事通事務所》臉書專頁</a>