大陸大學校園女生「學術崛起」，「攻占大學學術高地」的現象已然遍地開花。文科，早已是女大學生的天下，就連長期以來，男生於理工科的學術領先地位也面臨岌岌可危。由近10年來大陸高考狀元、獎學金得主，乃至於學習成績、論文數量等「量化指標」，女生不僅撐起半邊天，更呈現出壓倒男生的學術優勢。根據大陸《校友會2017中國高考狀元調查報告》，1977至2016年31個省、自治區、自轄市高考狀元中，男狀元占56.22%，女狀元占43.78%。若以近10年來看，大陸全國高考狀元性別比例已然發生倒轉，女性比例上升至53.41%，男性則降至46.59%。陸羅德學者女多於男被譽為「全球大學生諾貝爾獎」的羅德獎學金評選，2017年4名脫穎而出的中國羅德學者女性占3席。此一已有逾110年歷史，世界首項大規模的國際性獎學金專案在中國共評選過3屆，其中女性獲獎者7人、男性則為5人。再把焦點擺在大學校園，2016至2017學年度南開大學發放獎學金共計2398.13萬元人民幣，共有4500餘名大學生與研究生獲獎。據校方統計，南開大學大學部男女生比例為1：1.08，獲得獎學金比例卻達1：1.57，女大生獲獎高出男生50%。對此，時任南開大學校長的龔克深表訝異，他指出南開為綜合類大學，男女生比例一直較為均衡，但獲得獎學金的學生卻由女生占有絕對優勢。「為什麼我們本科生中拿獎學金的男女生比例差距這麼大，我們常在討論性別不平衡的問題，沒想到是這樣的不平衡。」龔克如是說。理工男女表現勢均力敵許多大學生認為，由於女生對未來的規畫更加清晰，且在就業等方面的多重壓力下，女生的學習動力更強，更加踏實刻苦。而在學習方法等方面差異，也讓女大生在學習成績、論文數量等「量化指標」經常處於上風。此外，大陸女生在就業方面仍居劣勢，不僅競爭壓力大，社會也長期存在「女生學不好理工科」的傳統思維，女大生需付出更大的努力才能改變成見。「專業實踐類課程男生的動手能力更強，會表現更加突出，但是在一些理論課的學習上，女生會體現自己的優勢。因此最後的學習效果是一樣的。」北京交通大學通信工程專業的大三女生墨默認為，在最終的學習成果上，理工科女生、男生堪稱「勢均力敵」。這也體現出男生於理工科的學術領先地位，已遭「學術崛起」的女生節節進逼。(旺報)