《華爾街日報》報導，美國總統川普要求與日本洽簽雙邊自貿協定，但日方主張美國重新加入跨太平洋夥伴協定（TPP），對於美日自貿協定則興趣缺缺，其關鍵就在於日本對美國汽車出口呈現一面倒的順差。報導指出，本周正當川普在佛羅里達州作東款待來訪的日本首相安倍之際，東京剛好公布一份統計報告，指日本車廠今年首季外銷美國的汽車較去年同期激增近1成。過去6年來日本對美國的汽車外銷總值已超過過400億美元，激增將近1倍。在本周三的「川安會」聯合記者會上，川普就直接點名對美日汽車貿易失衡的不滿，他說：「日本每年將幾百萬輛的汽車外銷到美國，我們卻幾乎課不到稅，反觀美國出口到日本的產品沒那麼多，原因就出在當中存有貿易壁壘與其他問題。」為了解決美日690億美元貿易逆差的問題，川普因此要求洽簽美日自貿協定，川普表示：「我傾向優先洽談雙邊自貿協定。」安倍雖同意兩國就雙邊自貿協定展開協商，但他還是持續向川普力推TPP，宣稱「TPP對於美日兩國才是最好的方案」。安倍不願洽談雙邊自貿協定的最大原因是日本汽車出口可是馬力十足，當然不想被美國的如意算盤絆住。整體而言，在今年3月底的上個會計年度，日本車廠總共對美國外銷176萬輛的汽車，以出口值論高占日本對美國出口的3成之多。反觀美國汽車品牌在日本車市的市占還不到1％，福特汽車並於2016年黯然退出日本市場，理由是看不到「一條可以長期獲利的道路」。川普日前才實施對海外鋼鋁產品加徵25％的進口關稅，但對日本來說，汽車產業的重要性遠遠超過鋼鐵業，日本政府官員也指出，鋼鋁懲罰性關稅對日本的衝擊甚微，不過懲罰的目標若是換成日本汽車，日本官員想必不會說得如此輕鬆。(工商時報)