國巨（2327）及創意（3443）兩檔高價位股，因今年業績成長動能強題材，短線買盤積極承接，昨（22）日持續高檔震盪，國巨更突破500元關卡創新高價，昨分別獲外資買超396張及261張。被動元件龍頭國巨3月8日召開睽違7年首場法說會，看好被動元件產業景氣強度將延續到2019年，法人上看今年獲利可上看4個股本，除月營收將重回成長軌道外，由於4月1日起調漲全系列積層陶瓷電容（MLCC）價格，平均漲幅介於40～50％，還高於2月份的10～20％，有助於營收及獲利持續攀升。國巨在被動元件產品漲價效應，股價強漲攻堅行情，昨日以500元挑空開盤，盤中達513元高檔，爆量1.08萬張且收507元漲幅達3.89％，也是連4日續創新高，股價位階超越亞德客-KY以及樺漢，已晉升到上市櫃第八大的高價位股。IC設計公司創意為人工智慧（AI）概念股，主要是AI成為未來所有電子產品都須導入的功能，各科技大廠都積極搶進AI世代商機。法人指出，IC設計廠是直接接觸人工智慧商機的領域，因未來智慧物聯網（AIoT）產品五花八門，但系統廠皆會將開發硬體的案子外包給IC設計廠進行客製化晶片設計及生產。法人認為，創意擁有台積電矽智財（IP）奧援，有接獲人工智慧ASIC晶片訂單，一旦未來智慧物聯網商機爆發，將可搶攻人工智慧大筆訂單，帶動業績大幅成長。創意於1月創370.5元波段高價後拉回，近期維持高檔震盪走勢，昨收336元小跌1.03％，但盤中高檔354元略超越3月12日的353元，維持在5日線及月線之上。(工商時報)