美國聯準會新任主席鮑威爾將於明日正式走馬上任。通常，新主席上台後，金融市場短期波動機率增加。法人認為，雖然鮑威爾的政策主張一向支持前任主席葉倫，因此不確定性將會降低，但有鑑於過去經驗，仍然建議投資人提前做好資產配置，以因應可能的波動風險。根據資料統計，歷任聯準會主席就職後6個月內，美股漲跌幅差異頗大。以1930年9月梅爾(Eugene Meyer)上任為例，後1個月、3個月和6個月，美股分別重挫17%、30%和21%；而1987年8月葛林斯潘(Alan Greenspan)上任後，美股同樣都是大跌表現，跌幅最大甚至接近3成。不過，1933年5月布萊克(Eugene Black)、1934年11月艾寇斯(Marriner Eccles)與1978年3月米勒(G.William Miller)上任後，美股均呈現全面上揚表現，最大漲幅超過2成。第一金全球大四喜收益組合基金經理人許(豐弟)勻表示，新任主席上台往往牽動著聯準會的政策動向，若投資人對新主席的熟悉度或接受度不高，不確定性將因此提高，為金融市場帶來短期波動風險。儘管鮑威爾原本就是聯準會理事之一，而且過去一直支持葉倫的漸進式升息方式，主張偏向鴿派，因此不確定性偏低，但有鑑於歷史經驗，加上美股已經走了8年大多頭走勢，居高思危的心理下，建議投資人增持收益型資產，以息收做為保護，提前做好防範措施。許(豐弟)勻認為，目前經濟成長仍處於上升軌道，短中期內無下行疑慮，只是長期風險略微顯現，所以股票配置上，不妨加碼高股息族群，並留意近期因殖利率變化而面臨修正的REITs，有回補的機會；債券部分，高收益債受升息影響有限、新興市場本地貨幣計價債券利差具有收斂空間，都應著量布局。(時報資訊)