「藝術治療」是陳持平的繪畫藝術創作理念。陳持平認為繪畫創作和繪畫欣賞皆具有療癒的功效。一則藉著繪畫創作，讓圖案、色彩、線條及光影，帶著自己進入一個無拘無束的另類空間。經由想像力，徹底發洩個人的情感、慾望、痛苦與快樂，瀟瀟灑灑地畫一回。再者藉著繪畫欣賞，把自己融入別人的情感及心境，相互感應一番。藝術就是力量！藝術可以安慰受到創傷的心靈；藝術可以美化人生；藝術可以使人樂觀、正面思考；藝術可以帶給自己快樂，並藉著互動，把快樂傳給別人。陳持平教授，1953年生，本業婦產科醫師，係素人畫家。陳持平的畫作屬於野獸派，其圖案、顏色、線條、光影，均大膽奔放、熱情如火，並充滿動態之美。野獸出籠，一筆成形，如風火山林、如生命吶喊，令人感動，令人驚艷。陳持平自創之調色盤藝術屬於野獸中的野獸，乃利用殘留在調色盤紙上的顏料，瞬間創作，其爆發出的圖畫，極為震撼感官，且有趣無比。陳持平藝廊「赤子之心視覺藝術特展（I）」1月6日至3月9日周一至周五10：00-17：00（免費，例假日不開放），地址：台北市中山區中山北路二段162號7樓（台兒訓練所），電話：（02）2586-7873分機83、66，信箱：cpchengallery@gmail.com。(工商時報)