櫃買中心表示，為推動上櫃權證、利率交換及債券ETF業務，於106年舉辦了各項競賽獎勵活動，均順利完成，於本(107)年1月23日假櫃買中心11樓舉辦頒獎典禮，有多家得獎的優質證券商及銀行踴躍出席共襄盛舉，場面熱鬧。106年為上櫃權證市場蓬勃發展的一年，為鼓勵權證發行人對上櫃權證市場發展的努力及貢獻，櫃買中心舉辦106年度上櫃權證發行人獎勵活動，選出表現優秀的上櫃權證發行人進行頒獎，獎項內容及得獎名單見表。櫃買中心自103年12月1日推出新台幣IRS交易系統迄今，在各金融機構的積極參與之下，目前已有37家金融機構加入。為鼓勵各金融機構使用IRS交易系統，櫃買中心舉辦106年度IRS交易競賽獎勵活動，除頒發獎金予績效良好之交易員外，亦根據106年全年累積成交量頒發團體獎，前三名得獎者依序為台新商業銀行、永豐商業銀行以及台北富邦商業銀行。此外，櫃買中心並表示，截至106年底止已有9檔債券ETF在櫃買中心掛牌上櫃，總發行規模已達352億元。為鼓勵債券ETF流動量提供者、經紀商及自營商對上櫃債券ETF市場交易量的貢獻，櫃買中心舉辦106年度債券ETF交易競賽獎勵活動，選出表現傑出的業者進行頒獎，獎項內容及得獎名單見表。(中時電子報)