智伸科(4551)今年雙離合器(DCT)產品在新車搭載滲透率持續提升，以及高壓泵浦本體出貨，帶動汽車零組件營收成長率優於其他產品，法人預估公司全年營收可望成長1成以上表現，獲利也可望優於去年，今年營收、獲利再衝新高。智伸科2017年全年合併營收為40.49億元，年成長14.79％，稅後淨利6億元，年成長22.95％，每股盈餘7.32元，營收、獲利均創新高。產品營收來源來看，汽車零組件營收占比由2016年65％到去年成長到70％，今年預估占比會提升到75％；電子部分由2016年2成降到1成5；來自醫療營收去年占比11.79％，因為基期較低，年成長5成，今年預估增加成長5％。DCT是汽車傳動系統中的關鍵零件，由於新車導入DCT技術，可發揮提升燃油經濟性能、傳動效率高、換檔平穩舒適性等重要效能，因此成為目前各品牌車廠針對燃油效率及引擎效能表現積極導入的重要技術之一。預期DCT去年營收占比11％，今年可望來到20％。汽油高壓泵浦本體第一條生產線已經完成認證，預計第3季出貨給客戶Delphi，目前公司機台持續布建，明年第1季五條產線將全部開出，Delphi去年營收占比5％，今年預估提高到8％，2019年底有機會翻倍，達到15～20％。智伸科2017年資本支出為7.5億元，主要投入嘉善新廠，今年資本支出降至4～5億元，主要以添購機器設備為主。(時報資訊)