宏碁(2353)接班話題再引發市場熱議，宏碁創辦人施振榮今早參加2018龍吟趨勢論壇，去年才宣布退休的宏碁前董事長黃少華今天則是坐在聽眾台聆聽。施振榮昨天針對接班人問題，再次強調，我一直都很關心、也希望宏碁的業績繼續蒸蒸日上，針對接班這件事，我一貫的想法，就是交給專業經理人來負責，才是永續之道。宏碁早盤股價出現賣壓，跌破5日線，30元整數關卡失守。施振榮表示，我們家族持有宏碁的股份，對這些股份我們全家都有共識，就是一種不動產的投資概念，只能活用宏碁經營績效所發放的現金股息。從經營面來看，我們長期持有宏碁的股份，也是公司長期穩定的支持力量，讓公司能夠在穩定中繼續力求發展。施振榮表示，宏碁目前的主要業務是PC，是整體營運的重要命脈，董事長與CEO Jason（陳俊聖）做得很好，成績有目共睹，他專注做到讓PC事業有利可圖，也是宏碁未來更上一層樓的基礎。且Jason在PC本業穩定後，也很重視新事業的發展，並花更多時間來掌握新事業的推展進度。從大股東的角度，公司未來仍需要他繼續領導，帶領宏碁穩定的發展與成長。對於媒體報導宏碁外表風光，股價站上30元，但台面下暗地爭鋒，施振榮有意扶植長子施宣輝當執行長。施振榮強調，新的事業像是大數據、雲端平台、AI、智聯網等等，剛好是Maverick的所學與專長所在，正好能有所發揮，我也期待他未來能有所表現。而這些新事業，也是未來宏碁的重要發展。就像我身為自建雲首席建構師，我要對Jason負責一樣，宏碁整體事業的領導者是Jason，至於Maverick領導的事業營運績效如何，他也必須要對Jason負責。施振榮指出，從王道的立場來看，只有能勝任的專業經理人，才能為宏碁創造價值。除此之外，在隱性的價值上，以文化面向為例，宏碁的經營和企業文化本來就與一般台灣的企業經營不一樣，王道思維是宏碁的核心文化，而且宏碁也一直在變革中積極發展，這是宏碁特有的DNA。施振榮指出，對於宏碁的接班傳承，未來如何為宏碁選出能勝任的董事長與CEO，這是董事會的職責，而目前Jason是董事長，未來宏碁董事會人選的組成，則是董事長的權責所在。我希望大家能多關注在宏碁業績上的表現，而不要去以揣測的方式來報導宏碁的接班傳承。(時報資訊)