尊重在地的生態與脈絡，是五味屋最大特色。透過與村子建立友善關係， 讓每個在這裡的人， 都成為村裡孩子最好的照顧者， 是「鄉村孩子策略聯盟計劃」最主要的中心主軸。是豐田火車站前一棟日治時代保存至今、質樸的木造平房。豐田曾是日本人的移民村，有良好的土地配給和街道規劃，當時，由男教師從外地帶回最新的農耕工法，女教師負責更新產品後製技術，村子自給自足。近百年過去，豐田的道路依舊整齊，但許多屋子早已改建，二○○八年之前，這棟風鼓斗建築曾是鐵路局車站改建計劃的拆除對象之一，經過任教東華大學的顧瑜君老師奔走溝通，加上居民的協助下終於得以保存，才有如今成為豐田文化地標的「五味屋」。「我們從五味屋第一天開始就告訴孩子們，不能只靠救濟，我們可以幫忙一起換取你的所需，但是你必須自己努力，」移居花蓮已經邁入第二十一年的顧瑜君，任教第二年就開始在這個社區服務。她強調的概念就是不能不勞而獲，直接救濟是一種便宜行事的做法，孩子若有需要的物品如書包、水壺、文具等，都得透過在五味屋工作換取點數。她希望鄉下的孩子要能勞動，而且不是只做粗工、黑手，還要有智慧解決問題，理解工作的價值所在。「五味屋不只是一間店，而是一個轉換平台，物資進來後透過分類整理，成為教育資源，孩子們付出努力，加上店內銷售，達成循環性的教育生態，」顧瑜君說。目前五味屋有八個分支據點，這個網絡涵蓋社區的食衣住行各方面的資源，物資都是透過各地捐贈而來，這些空間的成立都出自一個遠大目標——在鄉村創造一個不同於都市的生活。鄉村的孩子有沒有可能在鄉村過安居樂業的生活？他們不一定要到台北賺比較多的錢、付出較高的房租，而是可以在鄉村過富有但不一定是有錢的生活。能不能在教育系統還無法積極應付這些需求的時候，以社區的力量先行補足？於是「鄉村孩子策略聯盟計劃」開辦了教育小旅行，廣邀各地學校、社團來到當地學習，同時也帶著村裡的孩子走訪其他社區進行教育交流、服務分享，現在全台灣共有四個社區複製了五味屋的概念開設在地商店，證明這樣的鄉村策略是有效且可行的。當外地訪客來到豐田進行移地學習，五味屋就負責規劃課程，社區居民擔任木工、烹飪、衣服修改等講師，孩子們則是輔導員，如此一來，所有相關人士都能創造收入，各種不同類型的職業也得以活化，讓孩子對未來能有更不一樣的想像。社區現有的公共空間可以應付烹飪、木工實作、電影放映、腳踏車修理等課程活動，甚至有一塊田地能學習耕作，顧瑜君說明：「希望鄉下的孩子有常識，能務農，懂做工，什麼事情都要會，讀書未必是最重要的，既然住鄉下，就要把生活價值找出來，因為鄉下孩子功課再好，還是比不上都市上層，與其去做無意義的分數競爭，不如換一種方式來活。」鄉下有富足的生活資源，這些都是都市相對缺少的；鄉村的生活型態不是競爭，而是互相照顧、共存共榮，擁有這樣成長背景的孩子們，長大後將成為一群不同的鄉村人，他們會有機會改變自己的家鄉。雖然鄉村存在許多弱勢與隔代教養的家庭，家長社經地位低，在教育體系裡也通常比較沉默，但透過五味屋的系統，他們漸漸懂得發聲，「我們為什麼連家長也要照顧？是因為要讓他們也開始改變，有他們參與，孩子才會覺得有尊嚴，也會相信一切的改變是有意義的。」比方計劃得到信義房屋「社區一家」的補助與獎項，大人們都會鼓勵孩子們一同領獎，同時也邀請家長參加，看到父母長輩穿戴整齊地出席正式場合，孩子也會與有榮焉。五味屋的成功案例已成為教科書上的教材，假日經常有家長帶孩子過來參訪、捐贈物資，回顧一路上得到的幫助，顧瑜君說：「大家認為我是五味屋的創辦人，但其實不是，五味屋的存在是來自孩子們的努力與村子裡的信任，這種東西沒有人可以創辦得了，這裡的資源都是自然長出來的，我們只是將價值催化出來、讓它們被看到。」她期待不久後的將來，人們對鄉村的刻板印象能有被翻轉的機會，「孩子們已經知道自己不必跟隨台北的價值觀，而應該創造屬於鄉村的未來。」只要一年能培養出五個孩子，即使他們長大後仍然不會是社會主流，但肯定會是一股無法忽視的在地力量，這股力量也能再透過「鄉村孩子策略聯盟計劃」，繼續跟其他社區分享，用因地制宜的價值觀，共同思考鄉村的未來。內容出自：天下雜誌出版之【上好一村2　三十五個同村共好心故事】(中時電子報)