陸股昨（22）日開市，紫光國芯漲停領銜半導體類股集體走強，半導體類股受激勵原因或來自於新技術突破，近期中國科學技術大學團隊創新研製出半導體六量子點晶片，大大照亮大陸往後研製量子晶片的前景。新華社報導，中國科學技術大學郭光燦院士團隊近期實現國際上首次的半導體體系中三量子位元邏輯閘操控，並於日前刊登在國際應用物理權威期刊「Physical Review」中。該團隊創新設計T型電極開口式六量子點結構，研製出半導體六量子點晶片。該晶片結構能使控制量子位元和目標量子位元有更強的耦合，藉此提高量子計算的效率。該技術使此前雙量子演化至三量子點系統，在兩側量子點偶和強度非對稱時，第三中間量子可高效間接調控兩側量子，為量子位元的可控性提供一個可能的解決方案，也激勵大陸發展量子晶片的前景。受到該消息激勵，昨陸股一開盤，半導體類股漲勢極強。紫光國芯早盤即高掛漲停，報38.28元人民幣（下同）。阿石創同樣漲停，收盤報58.25元。紫光股份則漲4.41％，收報59.38元。江豐電子股價大漲7.21％，收報45.95元。韋爾股份大漲6.82％，報31.78元。揚杰科技大漲6.80％，報24.35元。士蘭微收5.26％漲幅，報14.42元。另外，上周傳出手機巨頭蘋果有意向紫光集團旗下長江存儲採購記憶體的消息。目前蘋果iPhone搭載三星電子、東芝半導體等廠商的NAND快閃記憶體，但由於供不應求，記憶體價格大漲，連帶也影響蘋果對手機的定價策略，也使蘋果有意尋找大陸合作廠商。但有知情人士指出，由於蘋果對零件品質的要求，很有可能會到2020年之後才實際採用長江存儲的記憶體，且加上保密安全層面考量，可能僅會在大陸的iPhone使用陸產記憶體。大陸在量子晶片技術的突破，以及當今熱門的記憶體出現市場好消息，大幅激勵大陸半導體類股的前景。(工商時報)