豐華生技（6553)受惠全球益生菌產業持續成長，擬斥資3.76億元擴建得榮嘉義菌粉生產廠，引進與國際大廠同一規格之新型發酵與連續式自動化製程設備，該廠預計2019年下半年完成，總菌粉產能將達目前豐華原有台南廠產能的8倍。豐華表示，將打造嘉義廠為亞太區具國際級規格的專業益生菌生產廠。除了為搶攻中國益生菌市場所需的菌粉原料做好完善準備外，也計畫藉由導入歐洲新型設備，一舉提高益生菌菌粉備受關注的常溫安定性，預料對持續深化中國大陸與全球市場的佈局大有助益！另外，由於近年微生物運用於醫療保健的議題持續發酵，豐華也將持續投入新適應症之功能性益生菌研發，包含開啟各項新功能適應症的臨床試驗、提高菌株常溫安定性與產出率、擴大益生菌相關應用產品線如女性保健外用抑菌產品、面膜等化妝品等。豐華表示，有鑑於精準醫療及個人化產品時機已趨成熟，該公司結合過去研發成果與經驗，推出高附加價值之免疫精準醫療與個人化專屬益生菌產品供應服務(PIPT)，為益生菌高端應用建立創新的卓越優勢，未來亦將持續開發新的檢驗應用平台用於個人化益生菌產品的開發與應用，致力成為以益生菌為主軸的非癌症領域精準醫療產業的領導者。此外，隨著癌症免疫療法的有效性與腸道菌叢息息相關，豐華亦計畫建立輔助癌症精準醫療相關的腸道益生菌菌叢的研究與開發，為長期競爭力與獲利預先佈局。(工商 )