台北市長柯文哲將競選連任，民進黨傳再度禮讓柯P，綠營基層反彈大，時代力量見機有意派人角逐。時代力量黨主席黃國昌被媒體詢問，是否會推派立委林昶佐投入台北市長選舉？黃國昌表示，如果林昶佐參選台北市，是一個很合適的人選。宅神朱學恒對此表示，他嗅到了一種陷害的氣味。黃國昌上午指出，台北市長的布局，將看民進黨是否推出人選，所以，人選上還會有變數。但，林昶佐是一個很合適的人選。宅神朱學恒立即在臉書貼文指出，「我嗅到了一種陷害的氣味，當初最討厭我的鄰兵也說我最適合當兵器班跟打飯班。」黃國昌經過罷昌案後，人氣大失。近來，更傳言時代力量黨內因不滿現任主席黃國昌行事風格，提議立委林昶佐在年底大選後取代擔任黨主席。雖然，林昶佐出面否認，強調「放話來分化我們，可以不用。」但角逐台北市長人選，林昶佐突有很多人勸進，黃國昌再加碼指林昶佐很合適。是否時代力量高層有「瑜亮情结」？是否能應驗宅神朱學恒第六感仍待觀察。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/Geekfirm/?hc_ref=ARTpbvCqGONEZsy_UrbBUehnfJV2eZo9gw56R3xX7EYSTHI9un7Ph6O5q9OQh4ofEeg&fref=nf"
        target="_blank" rel="nofollow">朱學恒的阿宅萬事通事務所</a>