母親節帶媽咪來北投，全新開幕的亞太飯店最好玩！5月12、13日推出的「寵愛媽咪．舒暢養心」母親節專案，來住豪華客房就送背部深層按摩30分鐘，住經典客房、豪華客房，每間房還送平日下午茶；午、晚餐推出「Semi Buffet豪華海陸饗宴」及「母親節溫馨桌菜」等兩種選擇，且享用桌菜每桌還準備起士蛋糕及加碼送2張大眾風呂5折券，同時如果4月30日前早鳥預訂桌菜，每桌再送紅酒一瓶。就是全方位身心味蕾，就要寵愛媽媽到底！北投亞太推出一泊二食「寵愛媽咪．舒暢養心」母親節專案，只要住經典客房10,900元，晚餐就升等1,280元的豪華海陸主餐，還送平日下午茶券1張；豪華客房12,900元，晚餐一樣升等豪華海陸主餐、送平日下午茶券1張，還可享受SPA背部深層按摩30分鐘，一次擁有頂級SPA與大餐，絕對要讓媽咪美美的過母親節。媽媽可先在客房內泡美人湯，再預約尊榮SPA體驗，下午茶券可有空邀閨蜜一起來品嘗精緻茶點；豪華海陸主餐則是主廚為媽媽們嚴選北海道干貝、明蝦、澳洲羊小排及美國牛小排等頂級海陸食材製作。除了推出每人1,280元的豪華海陸大餐，北投亞太飯店還提供「母親節溫馨十人份桌菜」，每桌15,800元，澎湃的中式大菜，吃得到主廚精製東港櫻花蝦米糕、福菜清蒸海石斑、蠔皇北菇燒蹄筋等美饌佳餚，而且不論品嘗套餐或桌菜，都會贈送每個媽咪起士蛋糕1個，享用桌菜還加碼送2張大眾風呂5折券。別忘了，4月底前訂桌還可早鳥加贈每桌紅酒1瓶。上述餐飲均需加10％服務費。北投亞太推出的6吋母親節蛋糕，售價680元，可接受訂購，4月30日前預訂享9折優惠，預約至5月4日。相關活動（https://www.apresort.com.tw/）可查詢 。（禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康）(工商時報)