受惠於美國總統川普對於日前揚言對敘利亞動武一事態度趨緩，不僅降低中東緊張情事外，更表示將考慮重返跨太平洋夥伴協定（TPP），及暗示美中兩國間貿易戰將露出和解曙光等市場利多消息，使周四美股三大指數全面收高，也挹注台股多方發展具正向。只是，美聯準會(Fed)日前談話偏鷹派，加上昨(12)日受美俄於中東出現戰爭風險影響，除使亞洲主要貨幣多走軟外，新台幣兌美元昨日亦出現爆量回貶，而昨日連兩日賣超台股的外資，是否受今川普對敘戰及美中貿易戰態度緩和有所轉變，宜持續觀察。不過，在時序進入第一季財報公布期，加上台股技術面仍呈多頭排列下，待量能回溫，台股仍有機會持續向上挑戰前波高點，目前看起來，包含具業績及漲價題材、與法人持續買超之個股及族群，仍值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.蘋果6.1吋iPhone 9於5月正式拉貨，零組件業者全面備戰！業者指出，受到被動元件缺料影響，蘋果6.1吋LCD版i9相關零組件提前於5～6月開始拉貨，第一波由3D感測及光學鏡頭廠打頭鋒，穩懋及玉晶光受惠。大立光執行長林恩平昨日在法說會時表示，預估4～5月營收與3月相去不遠，若交貨順利營收可望小幅成長。蘋果供應鏈業者則表示，受到被動元件缺貨的影響，iPhone提前備料，零組件拉貨潮提前於5月啟動，除了台積電是最大受惠者之外，鏡頭及3D感測也是第一批受惠的族群。2.大立光（3008）法說前股價先觸底後強彈1成，昨（12）日激勵二線光學股反彈行情火熱，聯一光（3441）攻漲停，華晶科（3059）、光燿科（3428）、佳凌（4976）漲逾6％，法人認為，大立光展望保守，然股價不易破底，二線光學族群可望整理後向上走高。3.蘋果iPhone出貨迭傳雜音，但相關高密度連接板、軟硬複合板供應鏈由華通（2313）攻上漲停板領軍，健鼎（3044）、燿華（2367）、台郡（6269）等全面收紅。凱基投顧著眼華通今年獲利持續提升，摩根士丹利證券則看好健鼎受惠市場需求強勁，雙雙維持正向投資評等，目標價各為40元與114元。4.前一日美股震盪但費城半導體指數仍收紅，台股昨（12）日中止連3漲轉為量縮震盪小黑，守住月線關卡，隨股王大立光（3008）止跌回穩，國巨（2327）、上銀（2049）、為升（2231）、祥碩（5269）等10檔高價上市題材股，獲短多買盤追價呈逆勢攻堅行情。5.IC設計廠金麗科（3228）去年完成65及40奈米多核心高效能運算（HPC）處理器開發及投入量產，不僅打進大陸一線系統廠及資料中心供應鏈，也獲加密貨幣挖礦機採用，成功卡位區塊鏈HPC運算特殊應用晶片（ASIC）市場。6.華晶科（3059）與手機晶片龍頭高通（Qualcomm）合作關係更進一步！繼去年底雙方共同進軍3D感測領域之後，高通於美東11日發表新一代人工智慧（AI）的「視覺智慧平台」和兩款專為物聯網（IoT）開發的系統晶片，就是由華晶科提供「參考設計」，並開發出虛擬實境（VR）360度相機之原型機供全球品牌廠採用，後續可望替華晶科帶來龐大的訂單和業績貢獻。7.IDM大廠德州儀器（TI）昨（12）日在台北車電展宣布續攜手中華汽車、明泰（3380）等台廠以深度學習、3D影像等技術搶進次世代駕駛及先進駕駛輔助系統（ADAS）市場，看好車電市場成長潛力。IC設計廠偉詮電（2436）、凌陽（2401）及原相（3227）等廠商經多年研發亦全面卡位車電供應鏈，後市備受法人看好。8.WiFi市場今年將全面進入802.11ac領域，從最先導入的智慧手機，現在一路蔓延到PC、網通及物聯網市場，幾乎都將從802.11n轉進到802.11ac規格。法人看好，受惠WiFi規格提升，將帶動網通晶片大廠瑞昱（2379）今年802.11ac占營收比重提升至五成水準，獲利將有機會挑戰雙位數成長。9.立敦（6175）3月營收繳出亮麗成績單，加上近期被動元件的強大漲價題材加持，立敦股價跳空大漲，昨（12）日帶量漲停收市，終場勁揚9.93％，收44.85元，外資、自營商合計買超立敦831張，推升立敦股價突破均線糾結區。10.立法院經委會昨（12）日通過《產業創新條例修正案》，為強化留才攬才工具，未來取得獎酬股票（分紅配股）者，若能繼續在公司服務2年，則其轉讓股票時可按「取得股票時價」或「實際轉讓價格」兩者孰低課稅，估計受惠者約在一、二千人之間。11.世芯-KY（3661）在高效能運算（HPC）特殊應用晶片（ASIC）出貨暢旺帶動下，去年合併營收達42.66億元，稅後淨利3.08億元，全年每股淨利達5.05元。第一季是傳統淡季，世芯-KY公告3月合併營收3.29億元，較去年同期減少27.0％，第一季合併營收8.12億元，較去年同期成長6.0％。12.PLATTS報導，國際油價蠢動竄升，加上第二季需求、歲修旺季催化的供需緊俏利多，遠東區五大泛用樹脂現貨行情漲勢加溫；HDPE止跌彈升，勁揚30美元，表現最佳，LDPE、LLDPE也同步上漲20美元，至於ABS、PS聯袂續揚墊高10美元。13.國內童裝龍頭麗嬰房（2911）歷經多年調整大陸店點體質，與台灣總部售出回租策略下，去年總體轉盈，今年兩岸虛實通路同步改造，其中實體體驗店中國將新增2～3店，台灣目標五都皆有，且進一步改造店格，與提升電商營收占比，力拚本業獲利。14.本土家電大廠3月及第1季合併營收，僅東元（1504）因電控及小馬達業績而增長外，聲寶（1604）、三洋電（1614）及大同（2371）等都受外銷或轉投資衰退所拖累出現負成長，展望未來幾季，相關家電業者仍訂出業績成長目標。15.LED車燈前景亮，聯嘉光電（6288）營運受惠，首季購入美國密西根新廠，就近服務北美客戶、降低匯率變動風險下，營運看增，且去年客戶訂單遞延出貨加持，聯嘉董事長兼總經理黃昉鈺樂觀今年營運重返成長軌道，法人估業績將有兩位數增幅。16.航太發動機零組件廠長亨（4546），去年正值新、舊款發動機交替出貨時期，全球鍛件供貨不及，造成長亨去年營收僅小幅成長約4％；展望未來，預期原料鍛件缺料情況將獲得緩解，加上高毛利新發動機Leap零組件訂單放量明確，法人預估，該公司今、明兩年獲利都可望翻倍成長。17.歐美市場對塑膠地板接受度提高，客戶代工需求持續增加，且大陸自有品牌塑膠地板銷售一年內成長近1倍；塑膠地板製造廠美喆-KY（8466）指出，從手中訂單量及出貨來看，預期今年營運第一季是谷底，全年可望呈逐季成長。18.為升（2231）成功拿下為美國校車客製化孩童及行人偵測毫米波雷達大單，在利多激勵下，外資與投信昨日連袂買超逾千張，爆量大漲、尾盤一度飆到漲停463元，終場以459元作收、大漲38元，漲幅達9.03％，總成交量逾4,200張。19.浩鼎（4174）受惠中裕（4147）愛滋新藥美國開賣，掀起新藥股的聯想空間，加上今年將啟動乳癌藥三期臨床、OBI-888一期臨床等利多激勵，吸引法人連續多日買超，昨日股價強勢走高，以189元作收，漲幅4.13％。20.行政院會昨（12）日通過《農民健康保險條例》修正草案，農委會副主委陳吉仲表示，政府比照勞保負擔40％保費，以月投保金額約1萬元計算，總補助約1.1億元，便可讓現有逾117萬農民都可享有傷害、身心障礙、喪葬、醫療等四大職業災害保障，效益大於成本，最快11月上路試辦。21.宏碁集團旗下的宏碁智通進駐高軟園區，從事物聯網智慧創新研發與應用服務業務，並與一卡通、加工處及高雄市交通局合作，昨（12）日在高軟導入智慧停車服務系統，區內主要道路58個停車位，從停車、導航到電子票證付款可快速搞定，未來可望推動到全市停車空間。22.台股昨（12）日量能稍減，外資操作維持保守格局，內資影響力日增，市場對台股後市偏多看法不變，低基期族群吸引內資買盤介入，磐亞（4707）、再生-KY（1337）等10檔本益比小於15倍、股價淨值比小於1，昨逆勢大盤、價量俱揚。23.聯光通（4903）今年1月底進行高層改組，新經營團隊重新出發，由新任董事長林慧鈞領軍攻韓，現樣品已在認證檢測中，聯光通指出，今年內部目標是「上半年先求不虧錢，下半年則力拼由虧轉盈」。24.安勤（3479）物聯網布局進入發酵期，總經理張嘉哲表示，今年是物聯網元年，將聚焦加強生態系合作、轉型以服務為主（SaaS）及開發軟硬體整合解決方案等3大策略，相關應用鎖定智慧醫療、零售、交通與智能製造等垂直領域，年底前可望見到合作成果，將是另一成長機會。25.台灣之星昨（12）日公布3月及第一季業績，3月營收11.9億元，相較去年同期成長21％；累計第一季營收34.3億元，年增達19％，下半年要力拚單月的EBITDA轉正。26.櫃買中心昨（12）日率領17家市值逾3千億元公司於香港召開業績說明會，總經理蘇郁卿表示，17家公司均為上櫃、興櫃企業的隱形冠軍，櫃買中心將從上至下，與業者攜手走向國際市場舞台。27.中美晶、環球晶母子檔昨（12）日應邀參與櫃買中心法說會，身兼中美晶總經理和環球晶董事長的徐秀蘭表示，中美晶所處的太陽能產業很辛苦，市場砍價的速度遠比成本下降來得快，若以「擰毛巾」來形容成本控制，不止是擰出水、甚至「擰出血」也沒用。不過，她對於環球晶則是秉持一貫樂觀看法，認為訂單能見度直到2020年都沒問題。28.美國上周初領失業救濟人數減少9,000人，總人數雖高於預期，但在30萬關卡以下的持續時間，寫下半世紀以來最長紀錄，這顯示勞動市場依舊強健，不受上月新增就業人口驟減影響。29.福建省平潭綜合實驗區批准在台灣掛牌的首家「台灣平潭兩岸海外公共倉儲有限公司」以跨境電商模式帶領台灣電商登陸淘金。首批台灣水果已經藉此模式於12日經台北港海外倉抵達平潭，再轉運到大陸各地省份。台灣水果全程都會以冷鏈方式運輸直通大陸消費者家裡，正式宣告打通兩岸跨境電商綠色冷鏈通關。30.金融科技（FinTech）為金融業帶來翻天覆地的改變，國內金融業不僅卯足全力發展數位金融的軟、硬體基礎建設，也積極拉攏大專院校進行多元類型的產學合作，金控與銀行紛紛進入校園開講的原因，除了布局金融科技人才，提前培育優秀學子，也希望透過校園開講分享數位金融上的發展與觀點，競逐對FinTech的話語權。(B)利空消息：1.被動元件缺出新高峰？科技業下游的組裝廠近來已開始傳出斷鏈危機，還有廠商為補足被動元件的供應缺口，追料追到韓國的三星電機（SEMCO）去。仁寶總經理陳瑞聰昨（12）日表示，這不是傳說，「現在就已經有人斷線了！」被動元件體積只比米粒大一點，每一支智慧型手機、每一台NB裡的被動元件用量約在600～1200顆不等，但被動元件通常只佔整體材料成本不到2％，問題是被動元件只要少一顆，整支手機、整台NB就動不了，連生產線也沒辦法生產、可能因此停擺。2.針對聯準會最新公布3月會期的會議記錄，元大寶華綜經院12日指出，聯準會「所有成員同意（All participants agree）」今年第一季後經濟前景增強的看法，升息的方向更為確立，即一年可望升息四次。元大寶華認為，聯準會已更確立升息的方向，研判6月的會期中，聯準會點陣圖將會把今年的升息次數上修到四次。3.股王大立光法說落幕，首季毛利率、獲利表現分別改寫2016年第1季與第2季以來最低，每股純益僅29.96元，遠遜於外資圈的估計。但外資分析師說，真正令市場困擾的是，大立光4、5月營運展望仍相對平淡，外資圈恐掀新一波財務預測下修潮。4.據美國財經媒體CNBC周四報導，臉書（Facebook）爆發用戶個資外洩案後，分析師估計，臉書可能流失3％的年度廣告收入，金額最高達20億美元。(工商 )