全球經濟進入溫和通膨循環，煤、金屬原料報價走高，支撐國際鋼價攀升，台塑河靜鋼鐵成為市場追蹤鋼鐵產業循環受惠焦點之一。董事長陳源成表示，越鋼運作所需的22項製程環保同意許可，其中11項已在去年試車點火之際，拿到同意許可，另11項則在去年7月提出申請，3月4日已正式取得環保同意確認許可書，讓越鋼後續營運更具信心。陳源成說，台塑河靜鋼鐵廠第一支高爐去年5月點火，去年運作6～7個月，總產量約160萬噸。截至今年2月底，越鋼產量已多出50萬噸，達200萬噸，今年目標力拚第二支高爐在年中點火；若是一切順利的話，年產能達500萬噸，產值達25億美元。鋼價走高 未來一季有撐台塑河靜鋼鐵廠第二階段5億美元增資3月到位，股本推進達55億美元；其中，台塑美國將先再度承接中鋼、日本JFE未參與的增資額度，持股從11％提高至14.23％，中鋼、日本JFE持股則將分別再降至20.46％、4.09％。為了強化越鋼在地耕耘，台塑集團已成功爭取越南當地企業表態願意加盟參股，雙方已完成投資MOU簽署；越南合作夥伴將透過集團海外關係企業，承接台塑美國釋出的台塑越鋼5％股權（約2.75億美元），期望加盟投資案能在第二季完成。陳源成指出，越南目前基礎建設需求強勁，每年鋼鐵產品進口量 1,700～2,000萬噸，河靜鋼鐵主要就是鎖定其內銷市場。對於後續國際鋼價判斷？陳源成認為，煤價一路走高，去年一度漲到每噸180美元，近期則是走高至230美元，大陸河北鋼鐵業產能限縮，未來一季的鋼價有撐。啟動新策略 拓東協版圖在現增資金如期到位，以及爭取越南夥伴第二季加盟目標相繼落實之下，越鋼除了可以貫徹深化在地耕耘外，也將啟動新的市場策略，加速開展星、馬、菲等市場，讓越鋼越南外銷占比從去年15％，朝20～25％目標推進，擴大東協版圖布局。(工商時報)