大陸2月電影票房破百億元（人民幣，下同），帶動影音平台網路大電影市場，優酷《鎮魂法師》分帳金額首次突破3000萬元門檻，等於電影票房1億元，刷新2014年網大啟動以來的新紀錄；愛奇藝《靈魂擺渡黃泉》27天逾3000萬元創首月會員觀影人次870萬等多項紀錄；專家預期2018年將是網大商業回報年。網路大電影是2014年開始在影音平台出現，其後快速發展，2016年上線2200部，達到第一個高峰；2017年進入質變的階段，上線數量為2007部，下滑約9%，但因質量和投資水準提升，催生網大有效點擊量，分帳收益不斷飆升，2016年首次破千萬元，2017年千萬級票房分帳的網大數量明顯增長，2018年首季更第一次突破3000萬元。新平台磁吸熱錢投資《鎮魂法師》是首部突圍的網大。去年12月1日上線，48小時播放量突破1000萬，上線1個月即獲得近千萬元票房分帳金額，2月26日、上線57天更突破3000萬元，超過2017年《鬥戰勝佛》保持的2600萬元紀錄，成為全網（所有影音網站）冠軍，目前累計播放量也已近7000萬。今年2月1日起在愛奇藝播放的《靈魂擺渡黃泉》更勝一籌，56小時突破千萬元，並只用27天衝過3000萬元關卡，成為大陸影音市場以最短時間破3000萬元票房分帳紀錄的網大，預估最終收益將超過4000萬元。高質量提升付費動力業者表示，大陸電影市場擴張，票房屢破大陸及全球影史紀錄，表現亮麗，但不可諱言，商業掛帥的市場中，小眾電影空間受到更多擠壓，為因應市場需求、觀眾喜好，作品內容與導向有許多限制。因此，費用便宜、隨選隨看、觀眾觸及率高的影音平台成為新的選擇，因而磁吸熱錢投資，讓網大的質量日益提升，成為推動觀看和付費的動力。2018年開年至今，票房分帳千萬元以上的網大不僅數量增加，需要的時間也越來越短，而且這是市場成熟後自然形成的趨勢，不是透過砸大錢宣傳或靠流量偶像明星的人氣硬擠出來的效果。因此，業者認為，若沒有其它因素影響，2018年將是網大的商業回報年，且每部網大的票房分帳3000萬元有望成為基本款。小靈通 網路大電影網路大電影指的是以互聯網為首發平台的電影，時長逾60分鐘以上，具備完整電影的結構與容量，並且符合大陸相關政策法規及政策，也可以在電影院上映的作品。影音網站依據影片的有效付費點播量、營銷、廣告等收入，與合作方結算分成收益。（廖慧娟）(旺報)