易研精密機械創立於1996年專業生產精密磨床機械，以自創品牌EYAN行銷全球，取得多國多項專利。近20多年來一直不斷的創新及研發，產品取得業界高度信賴，並在國內外市場占有一席之地。易研精密機械經多年的精心設計與構想而製造出先進的CNC控制，全新的觸控螢幕，專利的圖形顯示，不會有語言的障礙，任何語言使用者均可快速學習。易研精密更是亞洲地區唯一能夠研磨至1,200mm的鋸片研磨機生產製造商，不管是HSS鋸片或是磨擦式鋸片，易研的研磨機均能快速精準的研磨完成。易研精密推出先進CNC鋸片研磨機，EMA系列機種雙手輪的設計，Z軸和B軸同時移動，可以快速定位增加研磨效率，專利的防護蓋結合美學的流線型，獨樹一格的大型窗口，提供寬闊視野利於觀察被磨物件，以溼式研磨，防止粉塵污染及降低噪音，提供最佳的工作環境。除了原有的A、BW、C、O型齒外再增加F、ECO齒型，完美的研磨鋸片各個齒面，其外徑、齒數、齒高、切削角、背隙角、進給速度、砂輪轉速、上下倒角全部數值輸入，不但可經濟快速研磨鋸片，任何使用者皆能輕易操作使用。「CNC研磨機」所有的鑄鐵均採用球狀石墨鑄鐵（FCD-30），並經回火處理，以確保精度及增加耐磨性，其高精密砂輪主軸，採用模組化設計，整組式砂輪主軸，能快速的輕易更換，增加維修的方便性，更可以減少停機的損失。易研精密產品可用於航太、汽機車、電子電機、醫療及各種工業用途；該公司的各項產品均為產業界所信賴，並享有高度市場占有率。易研精密網址：www.eyan.com。(工商時報)