近期看屋人潮陸續出籠，據數字科技旗下591新建案統計，1月網站總點閱數創新高，突破700萬次，刷新開站以來紀錄，且全台四個縣市包括新北、桃園、台中及高雄市單月均突破百萬次點閱，表現亮眼。房市回溫再加上今年2月中才過年，看屋族群抓緊時間找房，591新建案總點閱數2018年1月創下新高，刷新開站以來最高紀錄，總點閱數達740萬次，平均每秒鐘就有近3人在看房，跟去年同期相比超過兩倍的成長，也比2017年平均月點閱數400萬次成長超過8成。591新建案去年整年度每月點閱數穩定成長，6月開始突破400萬次點閱數後，更是保持水準均在400~500萬次，9月因農曆民俗月關係略為下滑，但10月又恢復水平緩步成長，2018年一開春更是衝破700萬次點閱數。1月點閱率單區破百萬點閱數的分別為新北、桃園、台中及高雄。新北市1月近兩百萬次點閱數，其中板橋區因江翠北側重劃區熱度助攻，奪下第一名。桃園市在傳統熱區桃園、中壢區帶領下，也有百萬點閱數水準。中南部兩大都會區台中及高雄也有百萬以上點閱次數，但點閱數最高的區域族群可是中南不同調，台中市區域第一名則是首購產品多的北屯區，高雄市反倒是換屋型產品為主的鼓山區奪冠。(時報資訊)