2018第10屆中國數控機床展（CCMT）9日起在上海新國際展覽中心盛大開展，臺灣機械公會理事長柯拔希帶領台灣79家精密機械業者前往參展，名列海外最大參展團。他接受專訪強調，今年CCMT主題訂為「數字、互聯、製造」，與該公會近3年來傾全力推動臺灣機械各行業朝智慧機械發展相契合，目前臺灣智慧機械已開始綻放成果，不只有廠商賣智慧機械硬體、軟體，更兼賣系統整合與服務，將藉由參加今年第一個海外工具機大展CCMT，開始向全球行銷，讓臺灣很快就會成為名副其實的「智慧機械製造王國」。以下是專訪記要。問：CCMT展示規模名列今年全球第二大工具機展，請問臺灣廠商今年籌備參展情況如何？您對該展有何期待？答：看好中國大陸工具機市場景氣回春回暖，在本公會帶領下，今年共有79家臺灣業者報名參加CCMT展，總使用面積接近5,793平方米，廠商主要分布在W3展館，也有部分被安排在N4與N5館展出，此次組團情況不管是參展家數與使用面積均較上屆成長，名列海外最大參展團。鑑於中國大陸長期是台灣工具機最大的出口市場，臺灣精密機械大廠幾乎全數出動，將展出最新研發上市的智慧工具機、全自動化生產線、大型龍門機、五軸加工機、車銑複合機等高階精銳機種，來迎合大陸市場用戶的需求，本公會預估可搶攻到3億美元以上的大商機。問：臺灣機械業年產值去年首度突破新台幣1兆元，表現耀眼。對推動下一個兆元產業，您有何看法？答：臺灣機械各行各業全力發展智慧機械，3年來歷經本公會結合產官學研力量積極推動已經水到渠成，將邁入收割期，我認為透過「智慧機械」與「智慧製造」雙引擎的點燃，將讓臺灣機械業總產值未來以每年10％的幅度高速增長，不出10年就可以為機械業催生出另一個新兆元產值。在最精密關鍵的工具機方面，除了提供汽車、航太、軌道運輸、模具與工程機械等主要產業領域客戶使用外，我認為，隨著智慧手機、平板電腦、穿戴裝置與未來5G聯網、大數據、雲端的日益普及，勢必讓電子行業產品成為工具機產業要再擴增產值極重要的利基點，業界應積極發展各種應用於該領域的輕型切削工具機。另外，也要建議臺灣業者應加速系統整合（SI）的發展，緊抓住這波工業4.0的大商機。問：兩岸機械業交流與合作繼續擴大與深化，今年預計有那些工作要再推動？答：CCMT展結束後，由兩岸企業家峰會籌辦的兩岸智能裝備製造鄭州論壇4月16日登場，本公會、台灣區電機電子公會與中國機械工業聯合會、中國機床工具工業協會均列為承辦單位，雙方預計有350位代表出席，將深入探討兩岸智能裝備、機器人、感測器、工具平台、軟體、IOT及智能製造等議題，並安排參訪友嘉、富士康等知名臺商。另外，行之有年的兩岸精密機械交流合作會議，今年安排於11月的廣東東莞機械展的展期中召開，主題也是鎖定兩岸智能裝備、智能製造等重要議題。(工商時報)