大陸官方近期掀起環保嚴查行動，繼昆山政府祭出限產令後，長三角及珠三角已全面加強取締排污違法，而江蘇省政府上周末亦發布半導體行業污染物排放標準。也就是說，大陸在全力支持半導體廠及面板廠的擴產之際，也擬訂更嚴格的廢水、廢氣等排放標準，法人看好朋億（6613）、崇越（5434）的廢水處理等環保業務接單暢旺且大單在握，可望直接受惠。大陸官方全力扶植半導體及面板產業，帶動晶圓廠及面板廠廠務工程、矽晶圓及先進製程材料等強勁需求，包括朋億、聖暉、崇越、漢唐、帆宣、華立等業者對今年營運均抱持正面樂觀看法。然而就在半導體及面板業全力擴建新廠之際，大陸官方也同步掀起環保的嚴查行動，繼昆山政府祭出限產令後，珠三角、長三角等經濟帶也全面加強取締排污違法的相關業者，使得各產業的廠商對於工廠廢水、廢氣、廢化學品回收處理更加重視。以半導體產業最集中的江蘇省來說，上周末也正式發布半導體行業污染物排放標準。大陸官方加強取締排污違法，讓半導體及面板廠需要建置完善的廢水、廢氣、廢化學品等環保工程，以符合官方環保高標準，而近年來積極卡位半導體及面板生產鏈環保工程的朋億及崇越可說直接受惠，並對今明兩年相關環保工程業務抱持樂觀看法。以崇越來說，受惠於大陸環保工程集中入帳，去年12月合併營收衝上22.76億元、第四季合併營收63.40億元，同步改寫單月及單季營收歷史新高，全年營收達237.81億元同樣創下新高。崇越去年來自大陸環保工程營收約10～11億元，由於大陸環保法規愈趨嚴格，崇越接單暢旺，加上去年還有部分工程款遞延至今年認列，法人看好今年大陸環保工程營收將會大幅成長，全年合併營收有機會較去年成長15％左右。朋億去年受惠於半導體及面板廠等廠務系統的高潔淨度化學品供應與分裝系統設備接單強勁，去年第四季合併營收季增51.8％達11.40億元，全年合營收33.43億元創下歷史新高。朋億看好大陸半導體廠及面板廠相關環保工程將在今年快速成長，創造綠能環保新業務有良好的銷售環境，有機會打造朋億另一座營運成長引擎，在綠能環保系統整合的新設備銷售及工程服務需求增加帶動下，強化整體毛利率與獲利能力的表現，今年營收及獲利可望續創新高。(工商時報)