大陸短跑名將張培萌宣布加入國家雪車隊，消息一出，外界紛紛好奇，田徑和冰雪運動幾乎是跨界運動，何以願意做出「大尺度」的改變？張培萌表示，自己雖然備有多年的運動基礎，但改練鋼架雪車是全新考驗，他將克服一切困難，冀望能代表中國隊在2022年北京冬奧會上，為大陸爭光。張培萌向陸媒透露，他很明顯感覺到身體機能下降，已經不適合百米短跑。而雪車比賽需要一定程度的爆發力，助跑能直接影響到進入賽道的速度，身為田徑運動員，他很適合這類「極限運動」，能讓他在雪車比賽中發揮優勢。起初，張培萌認為「雙人雪車」較安全，畢竟是坐在車子裡，等同「鐵包肉」；但自去年在平昌奧運場館體驗各類雪車項目後，專業教練說，雙人雪車很重，推車助跑的運動員須具備高強度力量，80多公斤的他得再增加大量體重，才推得動雙人雪車；經過仔細思量，張培萌決定投身鋼架雪車項目。鋼架雪車速度非常快，時速最高可達130公里，雪車底部由鉛塊加重的橇架和兩根固定的「滑鐵」組成，運動員必須在發出的信號亮起後，在30秒內完成出發的動作，全程採「俯臥式」的雪橇姿勢，並配戴全罩式安全帽，途中會遇到多個轉彎處，至終點前都不能離開雪車，危險性相當高。張培萌說，他是連坐雲霄飛車都會怕的人，但為了能站到4年後的北京冬奧會雪車賽道上，這點恐懼他能克服；而且他本身很享受極限運動的快感，他願意克服種種困難，接受國家雪車隊的專業訓練，目標是成為大陸第1個夏奧、冬奧雙棲選手。(旺報)