國泰金控今日舉辦台灣經濟氣候暨金融情勢展望發表，國泰台大產學硑究團隊研究協同主持人、中央大學經濟系教授徐之強指出，因為通膨上揚，主計處己上修2018年通膨達1.2％，正式突破1％，提供央行較大的升息空間，今年最快可能第二季也就是六月份會升息，至於新台幣可望隨亞幣走升，但不致大幅升值。徐之強分析，央行會不會升息要看通膨率，3月份理監事會可能不會動，因為新總裁上任，持穩可能性大，關鍵在六月份會不會升息，這要看當時的核心通膨率是否接近2％，因為通膨若超過1％而銀行利率若還在1％，實質利率會變負的，照過去升降息的手法來看，多半會採取和緩的升息手法。徐之強表示，目前台灣核心CPI超過1.5％，在1.6％左右，也就是說，去年若在銀行存百萬元，銀行利息只有1％，也就是一萬元，但通膨是1.6％，把利息全吃掉了，退休族實質所得反而下降，所以通膨若持續接近2％，央行沒有降息的空間，反而有溫和升息的壓力，台灣與全球的動向也連動。徐之強認為，降息是景氣不好才要降，去年台灣GDP2.86％，快接近3％了，跟潛在經濟成長率是同步了，資本成長、勞動成長會讓台灣有個潛在成長率，與實質經濟成長的GAP縮小，央行已「沒有降息的理由。」徐之強指出，不升息也有可能，就是用「升值取代升息」，這是為何台幣近期維持強勢。由於現在紙漿、原物料開始上漲，央行透過升值手段可讓國際原物料上揚對國內經濟影響變小，所以通膨會否超過2％，要看油價，目前沒有超過每桶80美元，未來若是因景氣復甦大幅上升影響台灣物價，匯率沒有持續大幅升值，要抑制2％的通膨，央行就必須升息。不過，徐之強表示，台幣從去年匯價32元到現在29元，因台幣升值讓國內原物料採購壓力沒那麼大，但台幣總不能一直升值，若台幣升破前任央行總裁彭淮南防線28.5元恐說不過去，屆時升息壓力會更大，畢竟長期實質負利率的原因沒有很大。國泰金投資長程淑芬則表示，央行若沒在景氣好轉時升息，若再遭遇景氣反轉「它沒有子彈」，亞洲扣掉日本，利率和經濟成長率最低的地區就是台灣，長期低利率低利差，傷害遠大於好處。(工商 )