香港貴為國際金融中心，但金融科技（Fintech)發展則經常被指落後於大陸，香港金管局總裁陳德霖在2017年公佈新七招，包括推出升級版「沙盒2.0」以至有意引入互聯網金融發牌制度等，銳意帶領銀行界邁向智慧新紀元，然而面對周邊國家和城市在Fintech發展上遙遙領先，香港能否急起直追？中銀香港經濟研究員張文晶認為，香港擁有優良創新基礎設施，早奠下金融科技發展的基石，加上近年政府大力推動金融科技，如金管局成立了「金融科技促進辦公室」，以擔當業界與監管人員的溝通橋樑，同時扮演「推動者」和「促進者」的角色。金管局在2017年9月宣佈七招，以推動香港邁向智慧銀行新紀元，包括推出「快速支付系統」、升級版金融科技監管「沙盒2.0」、引入虛擬銀行、推出「銀行易」簡化一些對客戶數碼銀行體驗可能會造成不便的監管要求、促進開放應用程式介面以加強銀行與科技公司之間合作、加強跨境金融科技合作及提升科研及人才培訓。張文晶認為這些措施具有重大和積極的意義，可協助香港適應金融科技發展潮流，當中許多措施包括促進開放應用程式介面、加強跨境金融科技合作等均能與國際發達地區比擬，有力推動香港銀行業與國際金融科技大環境接軌，相信措施可提升香港金融業的競爭力。問到香港在Fintech上發展何時才可以追上大陸，張文晶認為大陸的金融科技發展，在市場深度及廣度均處於全球的領先地位，而香港在政府及業界的積極配合、以至制度上固有的優勢，發展金融科技步伐正不斷提速，然而整體發展仍與大陸有一定的距離。她相信香港可借力粵港澳大灣區的發展規劃，加強與大陸的金融科技跨境融合，藉此打破本地市場規模的限制，可為香港的金融科技發展開拓更廣闊的空間。(旺報)