鄉親啊，鴻海真的不光只是做代工的！鴻海集團今日召開AI（人工智慧）應用實驗室成立記者會，會中請來有「谷歌大腦之父」美譽的華裔科學家吳恩達、鴻海獨立董事暨創新工場創辦人李開復以及和沛科技創辦人翟本喬，可說匯聚了科技界一時人才，場面相當浩大。今日鴻海AI應用實驗室成立記者會，由鴻海集團總裁暨董事長郭台銘個人特助胡國輝開場，鴻海集團總裁郭台銘率領員工以及上述重量級嘉賓共同參與。郭台銘表示，集團為未來5年之內將投資新台幣100億在工業互聯網AI應用，包括台灣在內。對此，集團副總裁呂芳銘指出，第一階段將召募百名AI領域的菁英加入。呂芳銘表示，鴻海與群創合作人工智慧應用，包括關燈工廠、自動化、人工智慧應用等，鴻海集團都有團隊在運作中，投資也不會手軟。在AI領域，呂芳銘直言鴻海需要更人才，不僅鼓勵內部員工學習AI相關技術，也期待透過在台招募人才、與學校合作，或外派人員到國外學習等方法，以及邀請全球人才加入到鴻海，來提升AI領域的人才深度。呂芳銘指出，集團在台北、高雄、中國大陸深圳、上海、南京、北京等地成立人工智慧研究院，也將與日本以及美國進行群英會，期待透過將菁英聚集一起共同來努力。對於鴻海在AI方面的佈局，吳恩達指出，鴻海集團朝向人工智慧企業發展，包含戰略數據收集、普遍的自動化以及數據庫集中等特色。他們會需要機器學習工程師、計算機視覺工程師等新的人才需求。(中時電子報)