立委林俊憲立委針對「台灣之星強贈來電答鈴」召開記者會，再度秀下限。事實上，國內五家電信業者，加值服務申裝及退租作法都一樣，沒有所謂的強贈，網友更回嗆：「看清楚合約書好嗎？」台灣之星表示，此乃某單一用戶進線客服時，因無法提供其完整門號，復不願依法配合身分檢核，致無法透過電話取消來電答鈴服務所致，記者會中許多陳述與實情不符。台灣之星表示，加值服務申辦與退租皆依循主管機關(NCC)規範，且與電信同業做法一致，例如中華電信Hami包、台灣大哥大myVideo、遠傳電信friDay、亞太電信Gt影視等，將贈送優惠、申裝流程及退租方式，明白載於專案同意書，均係以此方式取得用戶同意。且為讓用戶清楚了解加值服務的啟用、優惠與退租方式，台灣之星自本服務優惠開始至到期前，會在「優惠啟用」、「優惠到期前7天」及「優惠到期前2天」三個重要時間點，以簡訊方式通知用戶，並同步提供【雙向簡訊】與【IVR語音】方式讓用戶隨時可退租服務。若用戶未能閱讀到以上任何一則簡訊，或因事務繁忙忘記退租，只須進線客服並告知其名下門號，均全額免除費用，以維護用戶權益，且提供服務歷程均公開透明。事實上，該單一用戶已於107年3月22日進線客服，並主動提供前述完整門號，在符合用戶個資與隱私權益保障原則下，已為該用戶取消來電答鈴服務，並同步全額免除費用。台灣之星重申，前述歷程與事實皆有完整紀錄且可接受查證，向來重視消費者權益保障，並致力提供優質的行動通訊服務，因對於個資保護較嚴謹，以致此單一用戶事件，引發重大誤會，甚感遺憾。(中時 )