受到流動性緊張而引爆債務危機的衝擊，近期中國知名綜合性企業海航集團頻傳出售境內外資產求現的消息。昨（20）日傳出，海航已經出售部分其持有的德意志銀行股權，總價約3億歐元（約合3.75億美元）。過去海航集團累計已購入德意志銀行2.047億股，以近10％的持股比重成為該行最大股東。路透報導，本次售股後，海航對德意志銀行的持股比重將由原先的約10％減少至8.8％左右。分析人士認為，這次售股的意義重大，意味著海航集團的持股將不再能夠與卡達王室比肩，卡達王室現在是德銀第一大股東。為海航處理德銀持股事宜的資產管理公司C-Quadrat發言人表示，海航目前沒有進一步減持的計畫，「海航仍將是德意志銀行的重要投資者之一」。英國金融時報報導，今年春節前夕，為籌集資金應急，市場已傳出海航將出售部分德意志銀行股票的消息。並稱海航在售股後，其在德銀的持股比重將從9.9％降至9.2％。今年以來，德銀股價累計下跌已逾20％，引發一些分析師擔憂海航的融資行動，可能會觸發保證金追繳。報導指出，最近幾個月以來，海航集團日益顯示出其遭到了流動性問題的跡象。2018年伊始，海航開始尋求出售資產或透過抵押資產來進行融資，這一舉動和其過去3年以金融槓桿舉債400億美元，在中國境內外大舉收購資產呈現鮮明的對比。另外，稍早前海航集團已與香港新鴻基地產所領軍的幾家開發商和一些投資者談判，海航希望以其在香港前啟德機場地塊所持的地皮作為抵押，拿到15億～20億美元的貸款，這筆資金可能被用來為海航未來幾個月到期的債務進行再融資。(工商時報)