患難見真情，但也可看到人性醜陋面！一位家裡開民宿的花蓮人抱怨，花蓮強震後觀光業大受打擊，自家民宿降價招客，竟被來電詢價的客人嫌貴，而春節一間房價也不過是千餘元。原po說，不管房價多少，都不該那樣落井下石，網友也紛紛留言，這種人根本是趁火打劫的奧客。原po昨（15）晚在《花蓮人》臉書上表示，家裡經營民宿，本來家人趁著過年希望可以賺一些，在過年前花蓮發生了大地震，房間幾乎全部退光光，這個過年冷清很多，所以過年本來都會漲價的，但新聞播報花蓮的災情，很多人都不敢來，家人只好把房價調低。她描述了媽媽當天接電話的過程，一位小姐先問初一、初二有沒有房間，媽媽馬上很熱情回應，並順便告知房價是多少（約一千多元），不料那位小姐回說怎麼這麼貴。她說，媽媽告知已經調低了，但仍被嫌太貴，對方居然說「你們花蓮不是地震嗎？應該沒什麼人要去吧！還要算這麼貴嗎？」媽媽有點生氣地回她，「如果地震會怕就不要來，沒關係。」原po認為，這次花蓮災情嚴重，每個人都為了自己的家庭生活在努力，怎麼會有人這個樣子，在花蓮人需要幫忙的時候還這樣欺負人。花蓮網友看到貼文非常有感，400餘則幫她留言打氣，也紛紛譴責，「住宿1000還嫌貴？真的很奧客。她平常旅遊到底住哪」、「加油花蓮 不要因為一個凹客氣餒」、「你們花蓮不是地震嗎？這句話也太沒同情心了吧！在人家傷口上撒鹽啊！」、「脾氣再好的理智線都會動搖欸」、「業者己打出優惠方案吸引更多遊客，而竟然落井下石⋯⋯再次傷害花蓮觀光業。」、「有些人就是趁火打劫，不知經營者的辛苦」、「又不是全部都災區，她也不是災民，嫌貴可以不要住」、「貪小便宜也不是這樣……」(中時電子報)