高雄重量級地上權案招標3連發，今（7）日將由面積達11,636坪的龍華國小舊址地上權開標打頭陣，捷運局和都發局接棒，3大案如果順利標出，將為高雄帶進至少618億元資金。由於3大案分布在農16特區和亞洲新灣區，將更完善發展南高雄和北高雄的經濟。龍華國小舊址地上權此次是第3次招標，第1次開標是2015年12月2日，權利金底價110.90億元，第2次是2016年9月30日的77.82億元，此次權利金底價約78億元。以農16特區周遭的市價每坪200萬元來看，「換算每坪底價才67萬元，大約是市價的3成」，高雄財政局長簡振澄就說，萬一沒有標出，也不會再降低底價，但他非常有信心，有80％機率會標出。除了權利金已低之外，高雄財政局副局長曾純倩表示，為了減輕投資人資金負擔，得標權利金分6期繳交，其中，半數權利金於簽約後第10、11年，才開始繳納，此外，也可分2期開發，同時，投標人除了可以單一公司投標外，也開放2至4家公司共同投標。她說，由於條件優渥，來領標單的人很多，有意願的法人機構，也有意朝向複合式開發規畫，因為，該基地使用分區屬於「商四」，根據都市計畫和相關規定，11,636.01坪的基地，至少將近96％是可可興建住宅的，更適合住商綜合開發。熟悉地上權實務操作的房地產界專家說，住商複合式開發相當可行，唯一要考量的是，龍華國小舊址如果興建地上權住宅，在現有法令規範之下，無法取得銀行貸款，即使可用「權利質權」申辦，截至目前為止，也沒有行庫願意承辦，因此得標人得有龐大實力。高雄另1件重量級地上權案，則是成功路與新光路口的台電舊廠址，高雄市政府都發局長李怡德說，該案在完成公開閱覽之後，正在廠商建議階段，預定今年11月份可公開招標，底價預估約85億元。都發局總工程司郭進宗表示，該案因採都市更新模式，因此，靠近中鋼總部的「南基地」大約3,700坪到4,000坪，得標的開發實施者，可以透過附款標售的權利變換，取得住宅用地的所有權，興建一般的所有權住宅，不過，靠近85大樓的「北基地」則只能開發地上權住宅和商業設施。高雄今年3大地上權案，龍華國小舊址和台電舊廠址，開發金額各約200億元，如果再加上權利金、以及捷運局的地上權，如果都能夠在今年脫標，將可以為高雄帶來618億元的資金(工商時報)