大陸全國政協十三屆第四次會議14日舉行，排名第四的中共中央政治局常委汪洋當選新一屆全國政協主席。自去年中共十九大後，汪洋已成為中共中央對台領導小組副組長，今後將貫徹中共總書記習近平的大統戰方略。未來五年，由汪洋領銜的大陸政協除執行促進兩岸和平統一的路線外，更將內外施治團結不同群體，成為大陸政治改革的重頭戲。新華社報導，本次會議應出席政協委員2158人、實際出席2144人。汪洋在沒有反對、棄權票的情況下，以2144票當選全國政協主席，大會宣布結果時，全場鼓掌。習近平上台後，政協在大陸政治體系中的作用應該被外界低估，且隨著當前新疆、台海、民族、宗教等議題重要性的驟增而明顯吃重。直面危局 擔子不輕鬆汪洋未來五年的擔子顯然並不輕鬆，由中共政治局常委擔任的全國政協主席，是中央層面重要的決策參與者與執行人。既要團結統戰維持局面，又要敢於碰硬直面危局，這需要高超的政治智慧與政治手腕。這一職務確實是對汪洋的重大考驗。涉台人士指出，汪洋成為對台決策二把手後，首要政策就是如何落實國台辦公布的惠台31項措施，還有台胞證與大陸身分證統一為18碼的大工程，全面將台胞納入一國兩制方案中，至此可完全跳脫台灣的藍綠政局，因為台胞已與大陸一同融合發展。對港人事 或醞釀變動此外，有消息指出，習近平正逐漸調整涉港、涉台工作小組，有消息稱，國台辦、港澳辦雖未合併，但，中共中央港澳工作協調小組、中共中央對台工作領導小組卻傳有合併可能，習近平將親自督軍，出任組長，汪洋、王滬寧出任副組長，分別負責台灣、港澳事務。值得關注的是，日前舉行港澳政協委員聯組會議、港區人大代表團會議，分別是中紀委書記趙樂際、中央書記處書記王滬寧出席，而非準全國政協主席汪洋、準全國人大委員長栗戰書，當時外界就預估，中共中央對港工作高層人事架構或醞釀變動，是否與這波調整有關，仍有待觀察。(旺報)