全球股市大致從1月底開始修正，近期在美國經濟數據優於預期，通膨預期增溫下，美國國債利率攀升、VIX指數彈升，市場恐慌下引發全球股市巨幅波動，近1周的跌幅大致使1月的漲幅全數獲利回吐。陸股表現原本相對抗跌，上證指數力守季線與半年線之上，但受到全球股市的回跌，加以對於金融監管升級、金融持續去槓桿的擔憂，在國際股市出現反彈之際，反而出現補跌情形。摒除國際股市大幅下跌所造成的衝擊來看，使陸股拉回仍有其本身因素。主要是自今年1月下半旬起，隨著大陸全國證券期貨監管工作會議、中國人民銀行工作會議的召開，「一行三會」陸續發布2018年工作重點內容影響。人行於本月6日的會議公報明確指出，將續保持貨幣政策穩健中性，防範化解重大金融風險，推進金融改革開放，督促金融服務實體經濟能力，並提出貨幣政策和宏觀審慎政策雙支柱調控架構初步建立、防範化解金融風險工作取得成效、金融支持供給側結構性改革有力推進、金融對外開放和國際影響力全面擴大等9大任務。中國證監會則把推進資本市場穩健發展列為首要位置，但防範風險亦為重點工作，提出將加強股市、債市、期貨市場風險監測和處置能力，防範系統性風險發生。另外，中國銀監會則強調要好打防範化解金融風險攻堅戰，有效調控總體槓桿率並增強金融服務實體經濟能力；保監會則強調將深入貫徹服務實體經濟、防範金融風險、深化金融改革等3大任務。總結「一行三會」的工作重點內容，防風險、金融改革開放為兩大政策方向。受到「一行三會」對於監管工作的再聚焦，防風險、去槓桿擔憂再起，加上信託資金去槓桿引發部分個股急挫，觸動陸股出現獲利回吐賣壓。雖然防風險會有一些監管舉措實施或發布，難免影響市場投資氣氛，進而造成資本市場波動，但研判皆屬短期效應，以中長遠角度來看，反而有助大陸資本市場健全發展。擴大金融改革開放方面，則有助於加快大陸金融市場與國際接軌，提升大陸在國際市場的影響力。故整體而言，實無須對官方的一連串舉措與政策過度擔憂或悲觀。展望陸股後勢，1月陸股表現來看，上證指數上漲5.3％強於深圳成指的1.1％，權值股表現優於中小板、創業板股，且以金融、地產類股漲幅皆逾14％，領漲其他類股。但在全球股市大幅下挫後並嘗試反彈之際，金融、地產等權值股出現補跌情況，資金轉移至中小板與創業板，顯示資金仍輪動於類股間，類股仍輪動狀況下，就無須過度擔憂陸股會有連續大幅下挫風險。惟下周起大陸股市將於2月15日到21日農曆春節休市，市場或趨於保守觀望，指數短期將以低檔震盪為主。只要國際股市不連續重挫，權值股補跌後能止穩反彈，在技術面修正過熱疑慮下，農曆年後陸股表現仍可期。(工商時報)