俗稱糞便移植的糞菌叢植入術，國際間已證實可治療「艱難梭菌」，讓患者嚴重、頻繁的腹瀉症狀獲得緩解，但國內礙於法規而尚未開放。衛福部表示，因已有多項臨床證實，糞菌叢植入術能有效治療「頑固、反覆性艱難梭菌」，將准許不用做人體試驗，最快於今年6月上路開放。包括國家衛生研究院、台灣消化系醫學會、台灣感染症醫學會、台灣微菌聯盟等醫界團體，昨邀衛福部進行糞菌叢植入術的共識會議。前衛福部長、國衛院董事長林奏延說，糞菌叢植入術經多國證實，能有效治療包括艱難梭菌在內等腸道疾病，但因法規問題，國內尚未開放，也不確定政府未來會將其以「新藥」還是「新醫療技術」納管，出現「法規跟不上醫療技術進步」的情形，讓醫界無所適從。衛福部食藥署副署長陳慧芳表示，糞菌叢植入術已證實對某些疾病的病人有很好的效果，此時若以「新藥」來納管，容易限制其發展，故現階段傾向以「新醫療技術」去管理。衛福部醫事司司長石崇良表示，對於用糞菌叢植入術治療「頑固、反覆性的艱難梭菌」，會要求相關學會討論出國內外實證資料、專家共識或醫學指引，並提供具體實施建議給衛福部，屆時應會以會將其視為新醫療技術，並以不需要人體試驗的「特管辦法」來納管，待經衛福部內的醫審會討論，最快4月便可預告，並於預告60天後、也就是6月時公告上路。石崇良補充，糞菌叢植入術有分新鮮植入（取出6小時內植入）、冷凍植入（取出後於攝氏零下80度保存超過6小時）兩種方式，若採用後者，由於需要相關的保存器材和環境，可能會再討論「是否只有教學醫院等級以上的醫院才能進行」，而操作的醫事人員資格，也是醫界要討論重點之一；他強調，除了「頑固、反覆性的艱難梭菌」，若是用糞菌叢植入術來治療失智、糖尿病等非腸道疾病者，則需要通過人體試驗、證實療效和安全性後才可行。(中時 )