現代女性的生育年齡逐年提高，根據內政部統計，生育第一胎的生母年齡30歲以上占了67％，其中，35歲以上更超過27％。國內婦產科權威慧智基因執行長蘇怡寧醫師表示：「相較於34歲以下年輕孕婦，高齡產婦除了胎兒染色體異常機會增加外，發生懷孕併發症如子癲前症、妊娠糖尿病、前置胎盤以及早產、胎兒生長遲緩等整體風險約略高2倍，對於產前檢查，基因篩檢尤其重要。」蘇怡寧醫師領導的慧智基因，源自台大醫院基因醫學部分子遺傳實驗室，是台灣最早進行母胎兒基因科學研究的團隊，研究超過20年，完成亞洲首例救命寶寶之胚胎著床前基因診斷，也是最早利用次世代定序NGS在台灣進行產前染色體篩檢服務，後續也透過基因篩檢服務，幫助許多夫妻成功生下健康寶寶；並以完整的一站式服務，提供專業、安全、國際水準的檢測服務，包括生殖醫學、孕婦、新生兒、癌症、個人化以及罕見疾病基因檢測服務。執行長蘇怡寧表示：「婦女懷孕時，胎兒DNA碎片會從胎盤流至母親的血液中，孕期10周即可以透過抽血，運用最精準的次世代定序儀（NGS），即可揭開胎兒的基因密碼，透過分析胎兒的染色體，可有效篩檢唐氏症等多種染色體問題。」這個非侵入式產前的染色體檢查（NIPS+），100％安全，超過99％準確度，只要採集孕婦10cc血液，少了傳統絨毛採樣、羊膜穿刺的風險性，在懷孕10周即可檢測，提供更完整的基因遺傳資訊給父母，讓準媽媽即早得知胎兒健康狀況，將風險降到最低，也能協助醫師在產前臨床的診斷，及早進行風險評估。透過早期篩檢，才能早期防護，提早進行風險評估。高齡產婦除了胎兒染色體異常、妊娠併發症如子癲前症、妊娠糖尿病和剖腹產機率也較高，蘇怡寧醫師並特別提醒，高齡產婦可在16周前進行子癲前症的早期篩檢，懷孕20周之後，還有中晚期的子癲前症篩檢指標可以進行風險評估，這項篩檢，可提供預警作用，預測在一個月內的子癲前症的發生率及其併發症的機會。(工商時報)