青環路，是南寧市賞九重葛的網紅之地，不僅有眾多的攝影愛好者到此取景，還有眾多市民前來休閒拍照。九重葛迎春綻放蔓延了整個青環路，有時候一場春雨過後，更顯現出落紅不是無情物的美麗，落花像鋪了一整塊玫紅色的地毯，美不勝收。南寧青環路靠近青秀山腳一側，這裡的九重葛已盛放。目前，花開比較旺盛的區域，位於青環路從南寧大橋至南寧市公安局交警支隊九大隊一段，該路段的花開得比較低，適合當花牆拍人像。從南寧大橋東側的人行道上可以拍到花帶景觀。九重葛地毯 雨後常見從青秀山南門至孔廟的九重葛，比西段稍微有點稀疏，但因道路彎曲，綠化樹遮擋影響小，因此拍攝出來的照片會帶有明顯的線條感。如果從高空拍攝，甚至可以拍出漂亮的紅彩帶。如果想拍到罕見的九重葛地毯美景，攝友需關注天氣預報，大雨過後碰到這樣的場景概率更大，並且要儘早到現場，趕在環衛工人打掃前拍攝。喜歡用花瓣擺造型的朋友，請選擇在花道的兩端擺設，這樣可以讓更多的市民觀賞到連貫的花地毯。如果能碰上雨後晴天，那畫面會更加漂亮。民房鮮花棚 大受歡迎另外，在南寧市長堽路鴛鴦樓宿舍區一民房後門小院走廊，迎來一年中最紅豔時光，數十平方公尺的九重葛「鮮花棚」成社區靚麗風景。種植九重葛的李先生是一名「花癡」，他在種花休閒中尋找樂趣，這一走廊「爆棚」九重葛，也成他得意的作品。3月17日，又有多名市民慕名前來社區觀賞九重葛。「很好看，我們拍了不少照片！」市民拿著相機與花合影，看著一張張美照，個個笑得像花兒一樣燦爛。一市民稱，他們將照片發到微信朋友圈後，不少朋友點讚。該社區居民稱，平常陽光充足時，棚下光線暖紅，如同紅燈下的花房，很有意境，在此乘涼、聊天也很愜意。據了解，這一走廊爆棚的九重葛，是退休居民李先生的「作品」。李先生告訴記者，這些九重葛在20多年前就已種植，隨著時間的推移，慢慢就形成面積有6、70平方公尺鮮花頂棚，既能觀賞，又能遮擋陽光照射。時下，正是九重葛最紅豔的花期，聽著有人讚美，他心裡美滋滋的。(旺報)