全台空污問題嚴重，不良的空氣品質已成為影響健康的無形殺手。守護國人健康，改善室內空氣品質，和泰大金引進DAIKIN全新的閃流放電空氣清淨機，三重偵測的功能，藉由灰塵感知器、PM2.5感知器、異味感知器提升微小粒子物質的偵測準確度，再以綠、黃、紅三色來判斷屋內空氣與氣味的潔淨程度。靜電捕捉PM2.5顆粒去除率高達99％以上，引入新鮮空氣杜絕PM2.5進入室內。空氣清淨機的主要功能在去除有害氣體、殺菌、抗病毒與脫臭，利用高效濾網捕捉或消滅有害物質與異味，排出潔淨好空氣。閃流放電空氣清淨機搭配獨創閃流放電，強力分解消除空氣中的六大漂浮物質：過敏物質、化學氣體、異味、灰塵及病菌、病毒，有效去除懸浮微粒PM2.5。一台完美的空氣清淨機還要擁有HEPA濾網加靜電的功能來提高集塵效率，因為少了靜電的功能會讓濾網容易阻塞。DAIKIN閃流放電空氣清淨機還能將捕捉到的灰塵用閃流放電分解，抑制灰塵再次飛散，市售品牌沒有閃流放電的設計，因為無法分解，大量的有害物質會附著在濾網上，降低空氣清靜的功能，消費者在選購時可多加比較。別讓你的肺成為吸塵器！清新的空氣帶來好的空氣品質，專家建議利用空氣清淨機維持室內空氣的清淨，對於提升睡眠品質有絕對的幫助。尤其是有呼吸系統問題的患者，更應該要注意睡眠環境的空氣暢通。(工商時報)