「2018攜手30同樂迎新春──總統府歲末年歡」活動11日在總統府前登場，中華婦女黨的熱心工作人員及志工們贈送紅包給身心障礙者，也邀請聽障者的鄧秀梅，做出香噴噴熱騰騰的狀元糕和雞蛋糕在寒風中送暖。婦女黨主席涂明慧期待兩岸在新的一年萬事如意、平安喜樂。歲末年歡活動由社團法人中華身心障礙者職業技藝協會主辦，11日下午在總統府前廣場登場，各單位的60個攤位在寒風中提供熱食點心飲料、寓教於樂活動，主要是接待身心障礙或隔代教養或弱勢家庭兒童。中華婦女黨和中華全球婦女產業促進會共同在現場設愛心點心攤，將溫暖送給每一個前往的人。今年首個紅包 女孩興奮「來來來，祝你們身體健康、新年快樂。」婦女黨主席涂明慧和婦女黨的工作人員及志工們，忙著將早已備好的紅包袋，送給攤位前的民眾。今年是婦女黨連續第三年參加這項活動。涂明慧表示，大家聽說要參加這項有意義的活動，都十分熱情，一大早就搬東西到現場，希望能將溫暖散播給更多的人。不到10歲的小女孩，拿到婦女黨送的小紅包，高興得跳著，興奮得合不攏嘴。小女孩的媽媽說，這是女兒今年的第一個紅包，當然高興。還有家長推著娃娃車到場，坐在車裡的小娃娃一直伸手要紅包，當婦女黨人員及志工送上紅包，小娃娃張著小嘴，笑個不停。手做糕點 寒風送暖平時在台北市漢口街、懷寧街口賣狀元糕和雞蛋糕的鄧秀梅是聽障者。婦女黨也請她到場，三五名婦女黨的姊妹們大夥一起幫忙，做出一個個香噴噴又熱騰騰的狀元糕和雞蛋糕，給攤前的身心障礙者和大小朋友，在冷天裡感到特別溫暖。「我媽媽住屏東東港，我現在一個人在台北。」鄧秀梅表示，婦女黨的姊妹們請她來參加活動，她很高興，因為最能體會身心障者的心情。在寒風中，鄧秀梅熱呼呼的小吃出爐，攤前早已大排長龍，她更賣力。「她們（婦女黨）對我很好，我感謝她們，因為參加活動，我認識了更多朋友。」堅持兩岸和平、堅持公平正義、堅持兩性平權、堅持關懷弱勢、堅持兩岸創富，一直是婦女黨的五個堅持，而且始終如一。在涂明慧和所有的黨員心中，雖然過去她們主要關懷對象是陸配，但未來她們期待做更多，為更多人服務。(旺報)