耗資近千億元的高雄鐵路地下化工程，預定8月完工啟用，與台鐵共構的高捷火車站R11新站也將同步啟用，預期未來假日期間每日進出新高雄車站的旅客數將突破4.5萬人，高雄市政府配合執行的71期重畫區，將提供新車站周邊的「蛋白」區作為商業發展腹地及公共設施，提升土地利用價值。高市府表示，鐵路地下化、高雄火車站周遭改建工程是百年來的重大工程，未來周圍將會有很大的轉變，而高市府搭配鐵路地下化，也進行第71期公辦土地重畫。地政局說，71期重畫工程將提供新高雄車站「蛋黃」精華區的車站專用區為車站及運轉中心，成為高雄市最重要的交通樞紐，而車站周邊的「蛋白」區則供未來商業發展的腹地及公共設施。耗資近千億元的高雄鐵路地下化工程力拚8月底全線通車，與台鐵共構的高雄捷運紅線高雄車站，改建及裝修工程目前也進行中；目前營運中的捷運紅線高雄車站屬臨時性車站，平日人潮約3.1萬人，假日人潮可達4.2萬人。高雄捷運局說，未來新高雄車站月台及部份空間將分2階段開放營運，第一階段營運開放範圍今年8月啟用，將有700餘坪商業空間可釋出；預計於2023年新台鐵高雄火車站全面完工後，新高雄車站第二階段營運範圍將再增加1,700餘坪的商業空間。高雄捷運公司表示，紅線新高雄車站與新台鐵高雄火車站週邊區域未來除規畫交通運輸業之外，另有休閒廣場、商辦大樓及旅館等多元用途事業發展，再加上補教產業聚集，吸引大高雄地區及鄰近縣市的學生族群出入，預期未來假日期間，每日進出新高雄車站的旅客數將突破4.5萬人。(工商時報)