榮獲奧斯卡最佳外語片提名的電影《你只欠我一個道歉》（The Insult），片中男星艾德卡拉姆（Adel Karam）因一句傷人的話引發全國風暴，不僅自己被打斷兩根肋骨，家人還因此收到死亡威脅，讓他驚覺「禍從口出」的嚴重性。有趣的是，他雖在片中因為出言不遜惹禍上身，現實中卻其實靠著一張嘴揚名天下，以機智風趣的好口才、獲得Netflix青睞，還為他量身打造脫口秀節目，風光成為首位登上該平台的中東籍演員。艾德卡拉姆原本是個體育老師，因緣際會客串八點檔戲劇演出，笑果十足竟讓收視率直線飆高，成為家喻戶曉的冷面笑匠。他於是決定不當老師、改當演員，事業從此大爆發，成為世界影展上最廣為知名的黎巴嫩籍男星，作品《焦糖人生》（Caramel）及《人妻衝衝衝》（Where Do We Go Now?）都大獲好評。艾德卡拉姆與生俱來的幽默感，更讓他跨足脫口秀舞台，他針砭時事酸辣有趣的風格，曾讓Netflix總裁笑到翻過去，當下決定簽他、為他量身打造全球播送的脫口秀節目，卡拉姆憑藉如簧之舌，自此搖身全球最知名中東籍藝人。​艾德卡拉姆這次在獲獎新片《你只欠我一個道歉》飾演修車廠老闆東尼，他因為自家陽台水管遭到破壞一事，與工程師葉瑟（卡梅爾巴沙 Kamel El Basha 飾）起了衝突，互不相讓的兩人，更為此事對簿公堂，導致事件愈演愈烈，不僅引發全國風暴，更一路鬧到總統府。有趣的是，卡拉姆片中看似難搞，性格卻是「刀子嘴豆腐心」。儘管法庭攻防猛烈，私下其實擁有暖軟心腸。片中一場法庭大戰剛結束的戲，卡拉姆正要離去，突然發現對手卡梅爾巴沙（Kamel El Basha）車子拋錨，立刻捐棄成見下車協助。這場感人的精彩演出，不僅助卡梅爾巴沙登上威尼斯影帝寶座，更使該片獲得美媒讚譽「劇情強大震撼」。電影將於3月23日在台上映。(中時 )