美股本周內兩次大地震，道瓊指數8日再挫逾千點，震波從華爾街傳遞到上海陸家嘴，滬指9日暴跌4.05%，盤中直探3000點大關，災情在亞股中最為慘烈。本周滬指跌幅高達9.60%，已然和2016年初熔斷期間跌幅相當，創出近兩年以來最大周跌幅紀錄。儘管近來美國股災成為影響陸股崩跌的重要因素，但本周跌幅明顯還是出乎很多市場人士的預料之外。美股多翻空恐會再跌道瓊指數周一（5日）才創下史上最大跌點1175.21點，周四（8日）又暴跌1032.89點，為史上第2大單日跌點。本周前4個交易日，道瓊指數累計下跌1660.5點，跌幅6.51%，而從1月高點計算，修正幅度超過10%，理論上已經達到多翻空的定義，後市恐還有下跌空間。亞股周五（9日）再受重擊，全面不支倒地，除陸股外，港股亦是重災區，恆生指數收盤大跌3.1%，其餘市場大多能夠開低震盪走高，跌幅收斂至2%以內，災情不若周一大震後嚴重。全球市場流動性趨於收緊，是近來全球股市紛紛大跌的主要原因。美國聯準會升息、縮表進程的推進、各大主要央行紛紛開始跟進量化寬鬆的退出等，使得此前非常寬裕的市場流動性開始趨緊，這點在近來持續攀升的美國10年期國債殖利率得到充分的體現。法人大拋A股權值股實際上，周一全球股市大跌之際，滬指當天還逆市收紅，整個走勢的轉捩點出現在周三，當前夜美股開始反彈時，陸股不僅沒能跟隨，權重藍籌股反而出現大跌，並就此連跌3天，嚴重挫傷了市場人氣。到了周五，陸股再次開啟暴跌走勢，曾經被譽為「漂亮50」的上證50指數盤中跌幅一度超過7%，「漂亮50」卸妝成了「要命50」，周跌幅高達10.8%，也等於宣告終結運行近2年「以大為美」的結構性行情。實際上，上證50指數過去兩年已大漲逾60%，去年底就有不少基金經理人認為開始顯現出泡沫，在國際股市紛紛不支倒地之際，部分機構投資人開始拋售這些權值股，很快就變成一場「誰跑得快誰先贏」的比賽，本周走勢正體現出這種局面。(旺報)