推動台灣設計動能，提拔後起之秀，將設計能量灌注於品牌與產業中，台灣磁磚業界領導品牌冠軍建材日前舉辦「2017 Design Champ冠軍建材磁磚設計大賽」頒獎典禮。除了獎金的鼓勵，冠軍建材也邀請設計界賢達與設計教育學者一同參與盛會，共同為得獎者給予榮耀與支持，讓台灣設計新秀獲獎者被當代設計界看見。培育設計創新人才，善盡企業社會責任，冠軍建材以設計大賽為起點，作為未來發展核心之一，持續協助台灣設計界培育人才，讓產學合作不是點的發展，更要串成面的效益，讓設計創意有發揮平台落實到商品面與實務面的機會。未來冠軍建材將協助讓得獎作品商品化，推向國際比賽，透過冠軍建材全球化產業的力量與經驗，讓台灣設計作品有更好的發揮舞台，開創台灣磁磚業輝煌新頁。本次參賽總件數計為1,673件，通過初選作品為432件，設計業界人士91名參與、全國各大專院校的作品更多達341組師生報名參賽，經過設計界專業評審團複選出38件進入決選；決選評審共力邀台灣設計界知名學者與知名當代設計師包括龔書章、劉榮祿、邱顯能、吳孝儒先生及冠軍代表林孟瑜特助擔任，在熱烈討論下評選出金、銀、銅及佳作及潛力之星、網路人氣獎共9名作品。本屆金獎由室內設計師吳祥源以「清晨書寫」拔得頭籌獲得10萬元獎金、銀獎由亞洲大學室內設計系李家勳同學以「漸光/見光」摘銀獎金5萬元、銅獎由建築設計師劉奐廷以「台灣印記」獲得殊榮，獎金2萬元。周彥佑設計師、陳又寧同學獲得佳作，潛力之星：王鈺瓛同學、凌慧卿同學及凌慧婷同學、網路人氣獎：楊珊沛同學、鄭雅萱同學及楊世齊同學。(工商時報)