蘋果推出支援無線充電的iPhone後，帶動無線充電板大賣。根據市調機構NPD Group統計，去年第四季美國無線充電板出貨量年增率達142％，銷售金額年增率更高達193％，今年1月美國無線充電板銷售金額更較去年同期大增逾1倍，在行動電源市場的市占率已達11％。法人表示，NPD Group統計數據說明了無線充電市場正出現爆炸性成長，而且7.5Ｗ以上中高功率無線充電產品將會是今年市場主流，包括宣德（5457）、僑威（3078）、凌通（4952）、盛群（6202）、新唐（4919）等概念股直接受惠，上半年無線充電相關訂單幾乎都已接滿，訂單能見度已看到下半年。NPD Group表示，無線充電相關產品的銷售激增，可歸功於蘋果iPhone 8及iPhone X支援無線充電功能，此一趨勢與2016年蘋果決定取消耳機插孔後，無線耳機銷售大幅增長的趨勢十分類似。NPD Group指出，新款智慧型手機的問世，通常會替行動裝置周邊配件帶來快速成長契機，無線充電相關產品的銷售爆發就是一個典型例子。隨著愈來愈多的公司在此一類別推出創新產品，包括蘋果備受期待的AirPower無線充電板可望在第二季推出，2018年無線充電相關產品銷售額預估將保持高速增長。NPD Group表示，2017年9月23日當周至2018年3月17日當周這段期間，美國無線充電板的每周平均銷售，幾乎是iPhone 8及iPhone X問世前13周（2017年6月14日當周至2017年9月16日當周）的3倍多。事實上，與蘋果密切合作的美國無線充電技術開發商Energous才剛宣布，採用900 MHz頻段的WattUp近場發射器，已通過美國聯邦通信委員會（FCC）的認證。在經過認證機構UL的嚴格測試後，上述發射器確定完全符合所有安全、電磁相容性和法規要求。也因此，市場更加期待蘋果在AirPower產品線加入更多無線充電新創技術。法人表示，蘋果iPhone支援無線充電後，去年第四季無線充電板及控制晶片的銷售已見到實質的強勁成長，NPD Group統計數據再度證明，無線充電市場正在快速成長。隨著今年蘋果擴大無線充電生態系統，加上非蘋陣營全面支援無線充電，包括宣德、僑威、凌通、聯昌、迅杰、新唐、盛群等概念股，今年相關業務成長力道可期。(工商時報)