遊戲廠商宇峻奧汀（3546）近期營運動能旺，旗下遊戲《三國群英傳-霸王之業》在中國市場營運穩定，帶領宇峻從去年11月至今年2月，連續四個月營收突破億元大關，表現超出市場預期。法人指出，今年第一季受到傳統旺季加持，加上行銷費用已降低，宇峻本季獲利可期。而去年第四季宇峻因有台北資訊月、新遊戲推出以及IP授權分潤等三方挹注，單季營收年成長逾五成，法人預估，宇峻2017年全年每股純益可望達4.5元至5元，創2011年來新高。受惠於《三國群英傳-霸王之業》去年在中國、台灣等市場推出後的優異成績，宇峻月營收自去年11月起即突破億元大關，12月因有台北資訊月銷售產品包挹注業績約新台幣千萬元，加上新遊戲持續發燒，帶領該月份單月營收創下八年新高。《三國群英傳-霸王之業》推出至今已屆四個月，該遊戲對營收的貢獻熱度仍然不減。一月、二月份雖然沒有新遊戲推出，但因有春節、寒假等傳統旺季加持，讓宇峻二月營收仍站穩億元大關，達1.11億元，較去年同期大增57.4％。累計今年前兩個月營收達2.24億元，亦較去年同期跳增24.8％。宇峻指出，今年將推出七至十款遊戲，營運動能充足，第二季將會以旗下經典單機遊戲大作《幻想三國誌5》打頭陣。該遊戲將於本週五（16日）開放搶先預購，並於4月底正式推出。《幻想三國誌》是宇峻旗下經典IP，經營近15年時間，是華人世界經典的仙俠RPG遊戲。為了擴大該遊戲的IP力道，宇峻亦將《幻想三國誌》授權給中國最大動漫集團奧飛娛樂開發為手遊版，預計於今年三季推出；此外，《幻想三國誌》也跨足影視，由中國天鵬文化拍攝為古裝劇，於今年第四季開播。(工商時報)