新興市場近年基本面逐步好轉，特別是拉美市場，在刺激政策發揮效益下，基本面改善亦帶動違約率下降、主權信評獲得調升；宏利新興市場高收益債券基金以拉美為主要聚焦市場，去年因此有不錯實績展現，今年受到注重穩定回報的湯森路透理柏台灣基金獎的肯定，拿下環球新興市場強勢貨幣債券類別三年期大獎，成績可圈可點。宏利新興市場高收益債券基金經理人劉佳雨指出，今年美國循序漸進升息，新興市場的投資人對於資金流向疑慮加深，加上2月上旬，以美國股市大跌為首，引發全球資本市場為期一周的大震盪，投資人紛紛減少風險性資產部位，使得新興債市表現受到衝擊。然而，他認為，全球經濟成長趨於穩固，加上新興市場處於經濟擴張期，伴隨新興市場與已開發市場的經濟成長差距持續拉大的趨勢，2018年仍是有利新興債市投資的環境。劉佳雨指出，2011年以來，新興市場製造業PMI指數呈現持續擴張的最長周期，而且相較於已開發國家，許多新興市場國家的的債務占GDP 比率較低。新興市場整體GDP成長率自2016年開始，與已開發國家的差距再度拉大；而未來幾年間，根據國際貨幣基金組織（IMF）的預測，此差距將愈形擴大。新興市場擁有樂觀的基本面，其信用狀況更持續好轉。劉佳雨指出，許多新興市場國家的信用概況持近年來持續改善，不僅信評獲調升的比例增加，且其債券違約率自去年以來已大幅下滑。個別市場方面，劉佳雨指出，南美洲方面，巴西政府可望繼續推行有利經濟成長的改革措施，特別是備受期待的養老金改革，2018年的經濟成長力道將更強勁。阿根廷已就落實改革方案作好準備，雖然可能需要一段時間才能看出效益，展望亦屬正面。(工商時報)