台股周四（12日）量縮震盪收小黑，但光燿科（3428）、立隆電（2472）兩檔各擁題材，同步獲得法人買盤敲進，股價跳空開高。光燿科3月營收的月及年變動呈現雙增，帶量站上50元關卡，立隆電則因產能滿載，後市成長可期，成功突破季線反壓，也使得相關連結熱門權證，倍受市場關注。光燿科專攻中國大陸品牌手機客戶，上季受品牌廠去化庫存影響，單季營收比前季和前年同期分別下滑，單季獲利縮至2,100萬元，全年EPS為2.55元，低於前年的2.66元。光燿科首季營收雖年減約一成，但3月合併營收呈月增63.53％及年增8.73％。光燿科繼周三站上月線及季線後，周四帶量攻堅收高51.5元大漲6.96％，站上50元關卡，盤中高點達52.4元，自3月26日的44.95元低點反彈有14.6％，而自2月9日的42元低檔累計漲幅更逾22％，短線股價有機會挑戰前高1月30日的54.9元。立隆電為被動元件鋁質電容與固態電容廠商，受惠市場需求強勁，首季營收18.46億元，年增率20.4％，積極調整營運策略，將產品轉向電信、網通、工業、車用等應用，加上挖礦熱帶動大陸客戶對鋁質電容、固態電容的需求，目前產能滿載，正擴產因應，預期最快第3季惠州廠的固態電容產能將倍增。另外，法人指出，第2季鋁質電容器價格看漲，有助立隆電營收增溫，第3季則因新產能開出，看好成長動能將進一步轉強，今年營收將挑戰2成增幅，同時，在鋁質電容、固態電容價格走揚、擴產加持，EPS估達4.5元水準，昨獲外資及自營商同敲進，合計買超183張。(工商時報)