杜邦參加日本東京舉行的「2018國際太陽能展覽會」，杜邦太陽能解決方案推出了新一代導電漿料杜邦 Solamet PV21A系列，引領太陽能先進電池技術的發展。杜邦也與元晶(6443)合作，展示其採用Solamet PV21A最新高效模組，實現了更高的電池效率和更多的功率輸出。元晶太陽能表示，其五主柵線半片切割設計的單晶PERC和多晶PERC黑硅模組分別實現了21.75%和20.3%的電池效率，以及315瓦和300瓦(60片)的功率輸出。兩款高效模組均採用基於杜邦Tedlar PVF薄膜的背板。Solamet PV21A導電漿料採用相關專利設計，具備更好的接觸性能、更佳的高寬比，以及優異的細線印刷性能，可提升電池效率超過0.1%，並且在量產製程中保持高效率電池產出的良率。同時，其良好拉力與較低耗量之間的最佳平衡，也大幅降低電池製造商的成本。Solamet PV21A系列產品滿足所有主流電池技術的相關要求，同時還包括先進印刷技術，如二次印刷、雙面印刷和無網結印刷。其在產業領先的性能也已在金剛線切割和黑硅電池等多種電池型態上得到驗證。杜邦太陽能與先進材料事業部Solamet全球技術總監高世銘表示，杜邦公司致力於太陽能行業超過30年，一直專注於引領太陽能電池效率的技術創新，杜邦Solamet導電漿料不斷創新，已推出了140多種新產品，協助客戶大幅提升模組的功率輸出，降低系統的總體安裝成本。杜邦太陽能解決方案是全球領先的太陽能材料供應商。自1975年以來，全球9億個已安裝的太陽能模組中，超過一半都使用了杜邦材料。旗下先進材料包括杜邦Solamet太陽能導電漿料和杜邦特能（Tedlar）PVF薄膜。(時報資訊)