全球亮眼的經濟數據表現，顯示今年將是景氣好、波動大的一年，在利率、通膨雙升的情境下，未來股、債雙漲的市況將不易復見，特別股因具備價格波動較小、股息配發固定、與各類資產相關性低等特性，成為國際上資產配置熱門標的。根據統計至去年底，全球特別股ETF規模已達317億美元，創10年來新高，美國特別股基金更連續三年淨流入。看準此一進場良機，富蘭克林華美投信今日起開募特別股收益基金，並以布局非週期性產業、重視稅後收益、主動降低波動度及區分攻守型特別股等四大策略，打造收息商品新選擇。富蘭克林華美特別股收益基金提供累積型與配息型的彈性選擇，採新台幣、美元、人民幣、南非幣多元計價，特別新增後收NB級別，由第一銀行擔任保管機構。富蘭克林華美特別股收益基金擬任經理人余冠廷表示，美國升息雖然壓縮債券商品的收益率，但有利銀行淨利差擴大與金融業獲利提升，全球特別股因金融產業占比高，將是升息下的受惠族群。此外，不少公用事業、優質藍籌企業等均有發行特別股，提供更多獲利機會。統計過去10年非金融特別股表現，累積報酬率達130％，勝過金融特別股的96％，其中電力、不動產信託特別股表現可圈可點。特別一提的是，大家或許知道特別股的股息率是固定的，但不一定注意到世界各國對特別股的配息屬性，有不同的課稅規定，而稅制的差異將影響投資人實際獲得的配息收入。以美國為例，海外投資人收到的特別股配息，若屬於股利性質，則可能會被課徵30％預扣稅款；若屬於利息性質，則可免除預扣稅款，一來一往之間將影響投資人最後實質入袋的息收。富蘭克林華美特別股收益基金在投資標的選擇上，特別將外國政府對海外投資人所課徵的預扣稅款政策納入評估要件，除基本面、信用分析、營運與財務風險外，也善用利息免稅優勢，篩選出稅後收益率相對較高的特別股，以增加投資效益。此外，考量部分投資特別股基金的投資人是以領取配息為目的，預計長期持有3年以上，富蘭克林華美特別股收益基金特別新增後收NB級別，提供長期投資人不同的手續費支付選擇。(工商時報)