今年政治人物寫春聯，馬英九和蔡英文的歡迎度出現逆轉，顯現民意氛圍的改變。陸媒也注意到馬英九的高人氣，紛紛報導他的春聯一印再印，也探討了高人氣背後的原因及其可能的政治效應。發起公投反擊綠營包括《人民日報》海外版在內的多家大陸媒體都轉述台灣學者的分析，指出民進黨上台一年多來施政無方，鬧得民怨四起，終於讓民眾重新感受到了馬英九的好，所謂「思念總在分手後」，「還馬英九公道的，一定是蔡英文」。許多過去對馬英九施政有所不滿的藍營支持者，現在嘗到苦果，因為民進黨對付國民黨及深藍的手段更激烈。因此馬英九在藍營群眾心中的形象開始快速回升。不僅如此，馬英九的春聯效應也給重振乏力的國民黨一種政治訊號，如果2018年國民黨能好好表現，各縣市推出優秀合適的戰將，或許會有鐘擺效應出現，而馬英九也可以由黑翻紅，可成為年底選戰中國民黨的超級助選員。多維新聞網的一篇評論則注意到另一個層面，在雙英比較之下，台灣民眾開始重新審視馬英九執政時期帶來的「安穩」價值，並開始反思甚至懷念他的個人操守，這讓他的人氣開始從量變轉向質變，出現了快速提升。在此基礎上，馬英九一改往日作法，加入陳長文發起的「反妨害司法公投聯盟」，成為《公投法》通過之後第一起由主要政治人物發起的公投，也是首度由卸任總統發動的公投。因為馬英九認為陳師孟的作法毫無政治道德可言，嚴重衝擊了他的個人底線，因此要作出反擊。多維的文章進一步指出，馬英九發起這次公投的本質並不是針對陳師孟，而是針對民進黨目前的作為，這將產生全面性的政黨決鬥，勢必給平淡已久的國民黨帶來一股難得的選舉動力，從這個角度來說，馬英九已經具備了再次成為藍營共主的可能，主客觀上都需要他為國民黨的選舉做出自己的貢獻。文章指出，這次馬英九開始明確表達自己的態度並訴諸行動，無論公投結果如何，但從這次作為來看，馬英九都將迎來自己的政治第二春。群眾熱情尚在醞釀針對馬英九在今年選舉中扮演的角色，大陸媒體也都表達關注，中國台灣網就報導了馬英九春聯所帶來的民眾熱情，讓國民黨似乎漸漸浮出團結的希望。不過，馬英九到底能否帶來國民黨的質變，仍然是未知數。中評社就發表評論指出，分裂、怯戰是國民黨的罩門，文章就列舉出，基隆市長初選民調搞烏龍、澎湖縣長提名鬧分裂，嘉義市議長蕭淑麗宣布脫黨參選，再加上蔣萬安棄選台北、吳志揚桃園初選不登記等等，而且國民黨中央始終還拿不出止血的辦法。這也意味，馬英九帶來的群眾熱情暫時還處在醞釀階段，還沒有真正影響國民黨的選舉步調，至於要徹底翻轉國民黨的頹勢則就更在未定之數。中評社就社評的形式給國民黨提出建議，指出務實應是國民黨現在最該做的，第一，自己要先站穩腳步，像個在野黨的樣子，一個趴在地上的政黨是不可能被重視的。第二，確立一中反獨路線不能打折扣，不可能又要國共平台，又同時想走親綠、本土化路線。第三，務實推動兩岸交流，建立國共平台服務台商、台灣民眾的新模式。從這個角度看，國民黨要做的還遠遠不夠，而馬英九在其中扮演的角色其實也相當有限。(旺報)