貿聯-KY在去（2017）年年中完成收購德商LEONI旗下電器線束事業部，對該公司來說，不僅是史上最大規模併購，藉此取得之前沒有的歐陸製造基地（塞爾維亞及斯洛伐克），還讓全球生產佈局更為完整，一舉打入歐系高端家電品牌如Bosch、Dyson等知名客戶供應鏈，帶來的效益相當令人滿意。為了進一步強化「歐洲製造」的能力，貿聯今年將在賽爾維亞廠新增第6條SＭT（表面黏著處理）產線，以及在斯洛伐克廠建置PVC膠料產線。此外，位於美國加州的總部，則會增加小量生產的產線，以強化美國當地客戶開發新產品時的反應速度。對於併購LEONI旗下電器線束事業部的過程，梁華哲指出，貿聯從矽谷起家，而美國企業對於併購習以為常。當初，雙方針對此件案子談了很久，中間也一度因為有1、2家大陸廠商出價搶親而延宕。但儘管貿聯開出來的價格不是最好，最後LEONI的經營團隊仍是傾向給貿聯。分析原因，梁華哲評估，可能是因為貿聯-KY原本就是相當國際化的公司，公司內部除了台灣人、美國人之外，還有很多瑞典、印度、越南、菲律賓...等國籍，因此平常的高階會議就是使用英文，而經營文化就是「相互尊重」，溝通這件事在公司內部一直不是問題。他認為，貿聯去做DD（實地查核）的時候，很重視「不要讓對方覺得不舒服」，或許也是在併購LEONI最後評選勝出的原因。另外，貿聯長期以來對於客戶服務相當看重。梁華哲相當欣慰的說，其實有很多規模較小的公司，一直苦於找不到好的供應商，或是供應商不願意承接規模太小的案子，但貿聯從第一天成立開始，基因就不一樣，也一直吸引著很多客戶自己找上門。(工商時報)