春節年假，鹿港小鎮走春祈福人氣旺，當地最新的「鹿港永樂酒店」（UNION HOUSE Lukang）推出專案爭搶觀光財！自2月15日至18日、即除夕至初三，主打「狗年旺旺」一泊二食專案，特惠價7,600元＋10％可享主廚早、晚餐，並安排一系列古城漫遊導覽、DIY手作課程，讓旅客過年出遊吃得好、住得好、玩得充實精彩，又能輕鬆走訪百年龍山寺、天后宮，祈求平安好運，又有知名導覽老師帶大家遊景點、感受百年鹿港風華，更可品嘗古都美食，是過年出遊首選。鹿港永樂酒店去（2017）年中才開幕，配合新春凡入住「雅緻客房」一泊二食只要7,600元起含兩客早、晚餐，百年古蹟龍山寺近在咫尺，每天下午2至4時並規畫迎賓時段，享有如飛機頭等艙般的貼心服務，現場調製飲品及茶點；除夕至初三期間下午3時30分至4時30分，還邀請到龍鬚糖達人－許欽永老師來飯店重現龍鬚糖拉製的技藝演出，拉出的龍鬚糖立即由房客享用。除了主廚準備的自助式晚餐，翌日早餐還有鹿港在地風味小吃，包括蚯蚓龍山麵線糊、阿振肉包、饅頭、阿振麵茶、鼎泰興水蒸鹹蛋糕、林明堂素豆包、阿桃醬菜等老字號鹿港小吃直送飯店，配合主廚特製的爌肉，讓人開春活力滿滿。此外，除夕至初五每日下午4時還可乘坐復古三輪車悠遊龍山寺、摸乳巷等週邊景點，並有在地導覽及捏麵人手作體驗，過年期間入住天天都精彩。可洽訂房組或官網：www.unionhouse.com.tw。(工商時報)