富邦勇士10日挾著現場擠進5000名球迷助威氣勢，終場92比81強壓新北裕隆，總算中斷最近5連敗，中場時間更舉辦吳永仁、柳昇耀與魏維球衣退役儀式，場面相當溫馨感人，不過富邦總教練許晉哲坦承，「我們狀況確實不好！」趁著富邦主場周期間，中場休息時間替吳永仁、柳昇耀與魏維舉辦球衣退役儀式，3人的親朋好友都到場聲援，其中最引人注目的，當屬昔日HBL黃金組合「三民五虎」田壘、吳永仁、李奇勳、周士淵與莊曉文首度重聚。富邦也靠球衣退役儀式激勵士氣，除了塞勒持續內線發威，洪志善、林書緯兩名後衛更在最後關頭輪番投進三分球，幫助球隊一舉拉開領先差距，塞勒貢獻26分、12籃板，洪志善與林書緯各有17分，帶傷奮戰的張宗憲10分。「主場周反而給我帶來主場壓力，我們最近狀況確實不好，很需要贏球解決問題，」許晉哲表示，「所以賽前我在白板上寫，別人用怎樣的防守對付我們，我們也就用怎樣防守回應，很開心今晚大家做得還不錯。」許晉哲強調，首要任務仍是努力發揮塞勒內線牽制力，「我必須說塞勒是SBL的7隊洋將脾氣最好，技術卻不是最頂尖的，只是他很願意配合我們體系去打，我們必須多利用他才對。」一旁塞勒連忙補充，「我是罰球最爛！」(中時電子報)