駐日美軍近來不僅在頻頻墜機、掉落物品影響民眾生活，也引起許多社會問題，除了過去酒駕撞死人、性侵殺害婦女外，駐日美國海軍司令部7日也證實，母港在日本橫須賀的航空母艦「雷根」號男性船員，因涉嫌在東京都性侵一名女子而遭警方拘捕。據美國《星條旗報》報導，這名涉嫌性侵女子的美軍，隸屬於駐守在神奈川縣橫須賀美軍基地的「雷根」號（USS Ronald Reagan），美軍駐日海軍發言人蒙森（Cmdr. Reann Mommsen）表示，正在與日本當局合作，但由於案件還在進行調查，美方在嫌疑犯被起訴前，也不會公布其身份及事發詳情，僅稱受害人並非日本人。在這一消息傳出不久前，「雷根」號剛剛對船員實施了短期禁酒令，因為前一陣子美軍酒後不良事件增加。其中一起事件是船員周末在橫須賀軍軍營中受傷，海軍官員沒有提供進一步的細節，但稱船員傷情穩定。「雷根」號完成長期海上任務後，去年12月返回橫須賀基地，為進行維護和整備而停泊至今。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.stripes.com/news/uss-ronald-reagan-sailor-arrested-accused-of-sexual-assault-in-tokyo-1.510100"
        target="_blank" rel="nofollow">USS Ronald Reagan sailor arrested, accused of sexual assault in Tokyo</a>