歷經議員就職宣誓風波，香港立法會11日舉行補選投票。經計票後，泛民主派和建制派各奪得2席，民主派候選人贏得新界東區及港島區的補選，但在九龍西區及「建築、測量、都市規畫及園境界」補選中敗給建制派。最後，民主派從原本4席變成只剩2席，表面慘勝卻是小輸，未能保住在立法會的關鍵「否決權」席次。香港立法會11日補選香港島、九龍西、新界東及建測界4個議席。投票11日早上7時半開始，至晚上10時半結束。據選舉管理委員會公布，共有90萬4000名香港選民投票，整體投票率是43%。補選中，3個議席由地方選區直選產生，分別是香港島、九龍西和新界東；另一個議席由功能界別選出，為建築、測量、都市規劃及園境界。經計票後，大會正式宣佈九龍西區重新計票結果，泛民派姚松炎得票105,060票，民建聯鄭泳舜得票107479票，姚以2419票之差落選；同樣身為泛民派的司馬文得票2345票，不敵建制派謝偉銓2929票；區諾軒和范國威各奪得香港島和新界東的直選議席。以本次選舉結果論，泛民派在此次補選中未能取得4席全勝，無法保有立法會關鍵少數的否決權。11日投票當天，大陸政協副主席、香港前行政長官董建華表示，香港正處於關鍵時刻，認為港獨和自決危害香港，「吵吵鬧鬧的時候應該結束」，呼籲選民選出有建設性、做實事的人當議員；香港特首林鄭月娥則未受訪。截至目前，香港立法會的地方直選組別，建制派和泛民派分別有17席和16席，泛民派有意力拚過半，兩名前泛民派議員梁國雄、劉小麗已提出上訴，所屬的新界東和九龍西2席空缺，會擇日進行補選，但對泛民派而言，幾乎是背水一戰。本屆立法會於2016年9月舉行，泛民派4名當選議員，分別是青年新政的梁頌恆、游蕙禎，及香港眾志的羅冠聰、姚松炎，宣誓就任時，因為擅自改變誓詞和身披「港獨」宣傳物，被當局呈請法庭成功褫奪議席。(旺報)