2月25日24時開始，通車近10年的蘇通大橋面臨首次全封閉式「體檢」。根據江蘇省交通運輸廳發布的公告，蘇通大橋此次荷載試驗將利用26、27、28日三天的0：00至5：00進行。大橋「體檢」是怎麼做的？記者採訪了省交通運輸廳及蘇通大橋相關部門。2008年通車的蘇通大橋，連接南通和蘇州兩市，過去要花1小時過江的南通人，自此只需5分鐘就抵達江南。大橋不僅突破了長江東部南北區域融合的交通瓶頸，推動了長三角綜合交通一體化發展的進程，也使江蘇沿海及蘇北地區與上海實現無縫對接。從此，更多江蘇城市融入長三角經濟圈，江蘇沿海經濟發展駛入了快車道。像為病人做心電圖隨著跨江融合發展的加速推進，10年來，蘇通大橋已然成為全陸交通最繁忙的橋梁之一。尤其是近5年來，大橋日均通行量常常達9萬輛以上，最多時候能超過14萬輛。江蘇省交通運輸廳相關人員表示，運行近10年後，通過荷載試驗對大橋進行全身「體檢」，是世界上通行的做法。不僅能夠瞭解橋梁結構的實際工作狀態，對橋梁結構的正常使用性能、強度、剛度、裂縫等各項指標做出全面的評價，並對橋梁結構的實際承載能力做出科學的評估，也可以為今後同類跨江橋梁建設積累資料支撐。25日晚上，為大橋檢查「壓秤」的54輛30噸重型卡車就在蘇通大橋南北廣場集合，荷載試驗從26日凌晨0時開始。「大橋就像個扁擔，我們在這個扁擔上的特定點施壓，扁擔的兩端就會下撓（向下彎曲變形），我們要做的就是，讓54輛車開上橋，在不同的點施壓時，測量大橋兩端下撓了多少，與竣工試驗時的資料作比較，判斷資料是否在合理範圍之內，大橋的結構是否正常。」蘇通大橋公司總經理王敬民說。那麼，這些肉眼看不出來的結構變化，如何測出來呢？原來，大橋日常監測時就內置有近千個感測器，這次試驗又增加了一些，一共有1千多個感測器，分布了大橋全身，工程技術人員通過GPS獲取資料。「類似醫生為病人做心電圖，到時候橋上有車通過時就會顯示相關資料。」這些試驗一共需要10多個小時才能完成，因為白天對交通影響太大，所以選擇了3個夜間來進行。利用車流最低3晚為什麼會選擇在2月26日至28日每天0：00-5：00進行蘇通大橋全封閉體檢？雙向封閉後對過江交通的影響如何？據了解，在此次封閉荷載試驗之前，江蘇省交通運輸廳結合蘇通大橋歷年同期流量資料開展分析發現，蘇通大橋每年通行量最低的時段，就是春節後從正月初十到正月十五期間，而且，這幾天內夜間走得比較多的貨車，流量占比也維持在10%左右的低水平。為此，蘇通大橋全身「體檢」的時間最終敲定了這其中的26日至28日0：00-5：00，此時雙向封閉蘇通大橋，對路網運行影響相對較小。(旺報)