信義房屋和富邦產險跨界合作「凶宅專案」。信義房屋向富邦產投保「租事平安住宅險」，若房屋出租發生不幸或特定事故，會賠給房東100萬元作房屋跌價補償，另外還有5萬元以下的清理費用，以減少事故發生後房東出租或出售的損失，至於保費則由信義房仲支付。據信義房屋2017年租賃服務潛在需求調查統計，在出租過程中，有超過4成的房東對入住後房客管理感到憂心。信義房屋表示，除了原有的居家修繕服務之外，自從即日起與富邦產險獨家信義房屋藉投保「租事平安住宅險」希望可以建構租賃安全防護網，並且對租賃服務做出差異化服務。富邦產險表示，和信義房屋合作的「特定事故房屋跌價補償保險」，明確定義承保住宅事故範圍，一旦發生「特定」事故，即依保單約定定額給付房屋跌價補償保險金，並限額給付清理費用保險金，包含清潔、清除、修復及民間宗教信仰之行為（含超渡法事等）費用支出，提供符合保戶需求的服務。信義房屋說，凡委託信義房屋出租物件成交的屋主，可於起租日起1年內，享有富邦產險之「特定事故房屋跌價補償保險」，以彌補事故發生時所造成房屋跌價的部分損失，且相關保費由信義房屋支付。其實富邦產險的「凶宅險」早在2016年7月時已上市銷售，名叫「闔家平安」專案，是「居家綜合險」，富邦產險表示，凶宅險累計投保件數已破萬，尚未有出險案件。不過，民眾投保「新闔家平安」專案，基本保障之一是針對特定事故房屋跌價損失分擔30萬元，年繳保費低於2,000元。專案內容除凶宅保險外，另包含家庭財物損害（動產及裝潢）、家庭財物被竊損失（含特定物品）、災害費用補償及日常生活責任保障等。另外，房東還可以加選特定事件發生時的租金補償金1萬元、清理費用補償金，還有30萬元地震災害修護用等，一年保費不到500元。新光產險表示，該公司也有同富邦產險的「兇宅保險」的保單內容─「新全方位居家綜合險」除了有「房屋跌價補償」外，還含有小額的實損地震、颱風洪水動產等理賠，可為居家安全提供更多的保障。(工商時報)