高雄建商國城建設位於高雄亞洲新灣區的豪宅建案「高雄2020」今日舉行上樑儀式，預計520將正式公開。國城建設董事長洪平森稍稍透露，頂樓開價一坪120萬元，有兩組客戶搶著談，想要買四戶合併為700坪，他說，在亞洲新灣區公共建設陸續到位後，南北軸線會翻轉，「高雄2020」這個全台唯一與國外建築團隊深度合作的個案，將成為世界認識高雄的新地標。「高雄2020」總銷高達150億元，基地2112坪，地上41樓、地下4樓，住家187戶，坪數95至166坪，開價50至70萬元，戶戶有大陽台，另在3樓、19樓、26樓及頂樓都有獨特設計的空中花園，至於豪宅客最重視的公設，該案在頂樓規劃星空bar、游泳池，並設計一間總統套房等級的sky villa，供住戶的客人入住使用。洪平森指出，「高雄國城2020」建築與景觀的規劃設計，過程中幾番討論整合，最後委託最懂華人生活與海港城市需求的新加坡SCDA事務所執行，他們同時也是世界頂級住宅的創價者，SCDA在新加坡所規劃的高級住宅， 換算每坪單價從新台幣200～700萬不等。SCDA首席建築師，同時也是本案專案負責人Soo K. Chan表示，「高雄國城2020」在規劃上，特別呼應了高雄特殊的城市人文需求，以都市綠洲概念善用所有建築空間，全案擁有兩座挑高五層樓的空中花園，綠覆率超過100%。洪平森說，現代豪宅對於所有空間尺度與氣氛的掌握，著重在融合居住者生活底蘊與品味的適度展現，「高雄國城2020」公設與燈光設計，大手筆請來全球最奢華的精品酒店安縵法雲御用設計師JAYA（Jaya Ibrahim）與澳洲TFB（The Flaming Beacon）。包括上海璞麗、安縵頤和、安縵法雲、富春山居等頂級酒店度假村，都是設計巨擘Jaya Ibrahim的代表作品。(時報資訊)