因響應政府政策，今年度將陸續不定期進行分區災防告警系統測試。在上個月鎖定台灣北區進行測試後，五大電信分別宣布將會在3月21日下午4點，針對中區特定行政區進行災防告警系統測試，請收到通知(手機會發出特定的警報聲)的朋友不必太過驚慌。中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、亞太電信以及台灣之星分別宣布，將在3月21日下午4點配合政府政策，針對苗栗縣、臺中市、彰化縣、南投縣及雲林縣，實施災防告警訊息測試。本次測試將藉由「每月測試用訊息」頻道進行發送作業，一般來說，可接收災防告警訊息的手機中，測試用訊息預設的通知設定狀態都是「未開啟」，因此即便位處今日將接受測試的地區，也應該是不會接受到測試訊息，才屬正常情況。若要確認自己的手機，是能夠持續接收到災防告景系統訊息的話，可以選擇在手機中，將此設定開啟。此外，根據NCC災防告警專區官網，在特定情況下，手機收不到災防告警訊息，包含：手機開啟飛航模式、通話中、未插入SIM及無基地臺訊號等情況，都無法收到。所以位在測試地區的民眾，若在開啟測試訊息的通知功能下也沒有收到通知訊息，請確認是否有以上情況發生。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ncc.gov.tw/chinese/gradation.aspx?site_content_sn=3725&is_history=0"
        target="_blank" rel="nofollow">NCC 災防告警服務專區</a>