中碳(1723)去年受惠國際原油上漲，苯價跟著水漲船高，加上下游拉貨積極，量價均漲的情況下，推升去年營收年成長逾兩成。法人看好今年在原油價格維持高檔震盪之下，苯的需求及報價依舊可望維持強勁，加上今年碳材料產能提升、超級電容需求增加，以及產品結構改變等因素，法人預期中碳今年營收還有成長空間，股價今日盤中走揚，來到138元，創下2015年8月來新高點。法人指出，中碳新建的屏南石墨碳微球廠已經完工，預計將帶來2000噸的年產能。加上小港廠區擴產後，介相碳微球的年產能將在今年第二季提升到7,500公噸。未來將以直接供應負極材料給電芯製造廠商為主、出售介相碳微球供負極材料廠為輔。在超級電容活性碳的部分，中碳開發的高級活性碳，已經成功應用於超電容器及鉛碳電池。而且廣泛被使用在電動載具及工具、風力發電機、太陽能發電、汽機車啟停電池等儲能或動能組件。由於活性碳單價較高，加上電動車等高端應用客戶持續增長，目前已經打入中國、德國、日本、印尼等電池市場。另外，因為河靜高鐵場第二座高爐點火，中碳輕油原料預計增加2萬噸，加上為了減輕原油價格對營收與獲利的影響，將增加非油價相關營收比重。預計中碳今年產品營收比例，煤焦油佔41％、輕油40%、碳材料9%、焦炭7%、貿易及其他佔3%。(時報資訊)