根據住展雜誌統計，今年329檔期北台灣估計1614.9億元新案量釋出，推案雖較去年329檔期推案量減少11.7%，信義房屋代銷事業部從年初個案來人與銷售狀況觀察，中大坪數換屋需求明顯回升，讓不少建商近期開始積極獵地，預期2018年銷售業績表現可望大幅優於去年。信義代銷副總經理呂信銓分析近期買方出籠有以下因素：從去年Q4到今年Q1受惠於出口持續暢旺，企業獲利推升經濟成長，股市金融面好轉，帶動換屋需求大戶增加；接著是面臨未來通膨壓力帶動資產保值效應，為下一代保值性置產購屋需求增加。因此歸納出「市中心優質地段」、「產品規劃切合小換大、舊換新的需求」、「價位合理」，為吸引換屋族群青睞的三大關鍵。信義代銷統計今年Q1同期線上在銷個案與預推個案數量達19個，破歷年推案紀錄；加上雙北市中心推出五項指標新案，包括「新碩華悅」總銷約20億預售案，基地位於北市萬華區柳州街，為今年台北西區指標，3月上旬甫開案三週即創下五成銷售率，超越預期佳績。中和近捷運景平站「晴好」總銷約6億成屋案，為中和市區鄰近大潤發生活圈，開案立現眾多換屋客戶進場成交，顯現區域剛需強烈。再來是三重重新路新潤機構「橋峰168」預售案，為19-30坪精品飯店宅規劃。還有「松江無籬」北市松江路成屋案，位於中吉公園旁稀有純住宅雙併產品；最後是位土城中央路二段「風華」預售案，23-34坪雙捷運雙綠園精品，這五項指標新案都是一開案便感受來人詢問及成交量皆明顯增加，呂信銓表示新案來人比上一季增加三成，除了預期中首購客戶外，中高總價大坪數換屋需求明顯回升，因此首季新案業績整體表現亮麗。(中時電子報)