關貿網路公司日前舉辦「新南進大突破、臺星泰電子產證online－全球貿易區塊鏈首發」記者會，宣布台灣與新加坡、泰國完成電子產證交換服務，將於5月正式上線，未來透過電子產證能加快通關貿易速度，大幅減少行政作業流程增加業者競爭力，拓展雙邊經貿關係。財政部次長吳自心表示，政府推動新南向政策，聚焦東協市場，希望透過貿易、文化、觀光等不同層面促進台灣與東南亞國家的關係，創造台灣經濟發展新動能。去年我國對新南向18國出口是近年來成長最快速的一年。很高興看到關務署、關貿網路響應政府政策，投入資源，與星、泰國兩國促成合作，推動跨國產證電子化，使通關流程更順暢便捷。讓台灣南向貿易量再創佳績。財政部關務署長廖超祥表示，關貿網路與星、泰兩國之國際合作橋梁，藉由優化的無紙貿易流程，持續深化台灣與兩國的貿易關係。未來也期望透過更多公、私兩部門的協同合作，將該電子產證交換服務擴展至更多國家，持續開發精進貿易通關流程之服務，例如跨國電子發票、檢疫證明等更多類型之資料交換，讓高度便捷化的通關作業，進一步推升台灣對外貿易競爭力與形象。過去進口商等待產地證明到貨物通關放行最長需兩周時間，現透過兩國通關網路以資訊科技串接電子產證，大幅縮減至最快1天即可放行。根據APEC研究報告顯示，使用電子產證取代紙本產證作業，可為出口商節省總貿易作業成本USD 217及兩天時間；為進口節省總貿易作業成本USD 205及三天時間。(工商時報)