美元兌港元3月28日歷史上首次跨過7.85的弱方兌換保證紅線，最高報7.8502。雖然此次短暫觸線後匯率迅速回落至7.846附近，且並未引發香港金管局相關干預措施，但導致港元匯率持續走弱的因素未變，預期短期內港元匯率跌破弱方兌換保證並引發金管局干預機率很大。一旦金管局按照聯匯制度約定，買入港元釋放美元以提升港元匯率，將直接使香港市場上流動性收緊，對港股來說是利空消息。港元從1983年開始實行聯繫匯率制度，以7.8港元兌1美元的匯率與美元掛鉤。香港金管局為匯率限定了波動的上下限，弱方兌換保證7.85，強方兌換保證7.75，在匯率波動至上下限時，金管局將進行貨幣買賣，以對公開市場匯率進行控制。此輪港元匯率自2017年初以來持續走弱，主要是受到港美利差持續擴大導致的套息交易所致。《中國證券報》報導，目前來看，港美利差持續擴大，進而導致港元匯率進一步貶值的幾大因素並未改變。港美利差持續擴大首先，美國聯準會未來持續升息以收緊流動性的貨幣政策比較確定。其次，香港市場上流動性依舊充裕，外資並未出現大幅撤離，南下資金也持續流入港股市場，HIBOR一段時間內仍將保持低位。第三，金管局態度清晰。月內港匯持續走弱，而金管局多次表態會且有能力在港幣匯價觸及7.85時出手干預。因此，預期港元匯率短期持續走弱並觸發弱方兌換保證機率很大。香港歷史上港元匯率曾幾次觸發強方兌換保證，金管局隨之出手干預，賣港元買美元，市場流動性增加，同時香港股市出現走強。因此，觸發強方兌換保證可以視作對香港股市的利多消息。與此相反，當港元匯率觸發弱方兌換保證，會直接造成流動性的收緊和資金面的壓力，對港股來說是利空消息。港股上下震盪加劇29日港匯開在7.8467，截至18時，最高見到7.8489，最低7.8450，處於7.75至7.85港幣的區間弱端，仍舊逼近香港金管局弱方保證水準。香港恆生指數在經歷28日大跌768.3點（跌幅2.495%）後，29日小幅反彈70.85點（漲幅0.24%），最終收在30098.38點。除了港匯帶來的利空不散，中美貿易戰或再度升溫．美國總統川普的高級貿易特使表示，大陸進口商品關稅生效之前將有60天的空窗期，而美國貿易代表指出，美國即將公布超過500億美元的大陸進口商品關稅清單，其中，大部分商品屬高科技產品．預料該清單將在未來幾日公布，投資者宜密切留意名單中的商品類別，或會拖累港股相屬板塊，繼而拖低整體大盤表現。(旺報)