華航（2610）財務副總陳奕傑昨（24）在答覆投資人詢問時指出，海空運業頭痛的IFRS（國際會計準則）中有關租賃飛機需列為負債的問題，經公司出面一再溝通，已獲得技巧突破，免除因匯率波動造成獲利大起大落。另集團今年開始機隊集中調度，大幅提升經濟效益。陳奕傑說明，包括華航、長榮（2603）、長榮航（2618）、陽明海運（2609）、萬海（2615）等都有不少以長租租進營運的飛機或船舶，據IFRS規定，明年起租金要列負債，這筆金額動輒1、20億美元，除了拉高負債比，台幣升貶1元，公司就出現1、20億獲利或損失。此事業界多次陳情無效，華航財務部門在說服會計研究發展基金會，帶領業界與證交所溝通後，證交所同意引用IFRS第9條，可以各公司美元收入做為避險，技巧性化解問題。華航為此嘉獎財務部門。另集團機隊統一調度，華信的ERJ104人座客機，本月起華航用來飛台南－香港航線，較原737客機減54座，立刻從虧損轉為兩平，另台灣虎航無錫航點由華航配給中大型A330客機飛行，拉升獲利率。至於台灣虎航琉球線本月發生的麻疹事件，台虎方面說明，麻疹屬於二級傳染病，沒有立即危險，目前雖屬旅遊淡季，卻是非常適合出遊的天氣，加上票價相當低廉，琉球線單程機票在2,700到3,300元之間，暑假早班機已經賣到8,200元以上，公司乘客多數是薪水階級，排假也不容易，很少有人因為麻疹事件要求退票或延後搭乘。(工商時報)