520將屆，蔡英文總統執政績效再被檢視，遭外界質疑，不但經濟成長疲弱、投資不振，實質薪資也倒退嚕，不過，經濟部強調，近年來出口、經濟成長率都有不錯表現，已逐步脫離過去8年的悶經濟。經濟部指出，這兩年在國人努力下，經濟情勢不僅翻轉，也脫離保一保二的泥沼，106年達2.86％，今年的經濟成長率預估將保持高標。在出口上， 2017年成長達13%，是7年來最大增幅。國內投資的部分，經濟部表示，從去年起的經濟好轉態勢，以及政府投資的努力，包括都更、長照及前瞻基礎建設的帶動下，預估今年投資(固定資本形成)成長率可以達到4.4％。就外資而言，經濟部分析，以前任政府97至104年的8年外人直接來台直接投資平均為53.6億美元，陳總統時代89至96年時代平均是71.4億美元來比較，105年、106年則分別為110.4億、75.1億美元，這樣的成績不僅超越前任政府，也超越前前任政府。除直接投資的部分外，外資來台投資股票市場更是熱絡，自105年5月23日股市上萬點後，至今已持續了327個日曆天，長達近11個月；上市上櫃公司的總市值達到35.14兆元、總營收達32.62兆元，皆為近8年來最高。經濟部強調，台灣站穩萬點，是內外資一致看好台灣的現象。(中時 )