本土供給不足，政府內部又在進口配額上擺不平，印尼出現嚴重缺鹽危機，食品飲料業者為鹽荒所苦，甚至面臨暫停生產窘境。■Salt shortage has impacted Indonesian food producers.印尼政府為保護國內農民生計，祭出嚴格的進口配額限制，結果引來更大的麻煩，造成稻米和牛肉等主食短缺，目前最迫切的危機是鬧鹽荒，泡麵、零食、飲料等食品製造商缺此主要原料，紛紛面臨生產停擺的窘境。印尼食品業者指出，既無法進口，本地供應量又不足的情況下，好幾家泡麵、餅乾、零食製造商飽受精鹽匱乏的困擾。印尼食品飲料協會（GAPMMI）主席魯克曼（Adhi S. Lukman）表示：「我們接獲報告，鹽原料短缺的緣故，數家業者準備暫停生產。」他指的是泡麵工廠。食品業鹽進口申請遭阻他指出，儘管印尼經濟統籌部批准今年46萬噸鹽的進口配額，食品加工業者的鹽進口申請仍未獲政府放行。魯克曼另表示，預估印尼食品飲料業今年的鹽消耗量55萬噸，比去年的49萬噸增加12％。去年印尼食品飲料業獲國內供給的鹽量僅約5萬噸，其餘都仰賴進口。印尼漁業部估計，今年全國的鹽總需求量達390萬噸，其中360萬噸用於製造業，食品飲料業也包含其中。儘管印尼的海岸線長達5萬公里以上，海水隨手可得，每年仍耗費數千萬美元進口鹽。問題出在印尼的高級鹽產量不足，當地鹽業恐怕還得花數年時間，才能提升鹽的產量和品質來滿足所需。印尼多半還是採低階的製鹽技術，在乾季期間以蒸餾方式淡化海水，現今之所以鬧鹽荒，多少也是去年反聖嬰現象引發異常暴雨所致。印尼因而去年被迫從澳洲進口7.5萬噸家用鹽，另外媒體報導有船隻企圖從馬來西亞走私15噸鹽，結果被當局攔截。印尼今年爆發缺鹽危機，主要是政府內部對於在不違反優先保障本土製鹽業者的法令下，該進口多少鹽出現齟齬。漁業部建議進口220萬噸，經濟統籌部要求進口370萬噸。該進口多少鹽意見不一總統佐科威介入化解僵局，他取消漁業部對工業用鹽進口的權限，改由經濟統籌部全權負責。此舉惹惱當地鹽農，但佐科威回應表示：「我們必須務實點，產業界確實需要各式品質的鹽，如果不進口工業用鹽，各產業將會停擺。」印尼工業部立即建議開放進口67.6萬噸工業用鹽，以解27家公司的燃眉之急。該部官員透露，巴淡島（Batam）一家隱形眼鏡製造商受困於鹽荒問題，3,000名員工中有將近一半遭到解雇。糧食進口成本負擔愈來愈重，致使印尼急於自給自足。美國農業部表示，該東南亞最大經濟體今年內將成為全球最大小麥進口國，也是玉米與牛肉的主要買家。糧食安全在印尼也具有政治敏感性。根據世界銀行資料，這個人口超過1.6億的國家，居然有6成人口每日生活費在5.5美元（約台幣162元）以下，也難怪印尼人易受價格波動衝擊。然而經濟學家指出，印尼政府為控制市場所施行的補貼或囤積政策，耗費國庫數十億美元不說，還常常導致物價因人為操縱居高不下。經濟合作發展組織2015年報告曾點出，印尼米價比國際行情還高出60％，正是政策干預的結果。(工商時報)