中共中紀委書記趙樂際打擊貪腐不手軟，中紀委網站日前發布消息指出，江西省副省長李貽煌涉嫌嚴重違紀，目前正接受組織審查；江西省人民代表大會常務委員會隨後於19日公告，鷹潭市選出的李貽煌辭去江西省第十二屆人民代表大會代表職務，據有關法律規定，李貽煌的代表資格終止。據報導，這是趙樂際在2018年打下的第三隻「老虎」。據悉，李貽煌最後一次現身是本月4日赴南昌市紅穀灘新區、新建區等地，調查VR產業。中紀委官網並未說明李貽煌被查原因，但微信公眾號「政知圈」指出，李貽煌是在蘇榮主持江西工作期間升任江西副省長，江西銅業集團內部人士指出，「李貽煌執掌江銅集團期間，送了不少黃金給蘇榮」。2015年，任職全國政協副主席蘇榮遭中共中央政治局「雙開」，直指他擔任江西省委書記期間，嚴重違反組織紀律，大肆賣官鬻爵，後被依受賄罪判無期徒刑。現年55歲的李貽煌，在江西政府領導階層中，為排行第3的副省長，管理工業、國有資產、交通運輸、私民營經濟，以及安全生產等項目。落馬之後，江西省政府網站的「政府領導」欄已將李貽煌移除。2016年11月，江西豐城發電廠三期擴建工程發生冷卻塔施工平台倒塌，造成73死2傷，據估算，造成超過1億元人民幣的損失。2017年9月，李貽煌為此事遭國務院點名通報，原因為李貽煌分管省內安全生產事務，卻未有盡責監督。據報導，李貽煌是中共十九大以來，第五位被遭下台的副省長，也是中共總書記習近平掌權以來，江西省落馬的第二位副省長。他曾任貴溪冶煉廠廠長、江西銅業集團公司副總理、總經理、董事長等職；據集團高層指出，在集團面臨嚴峻挑戰期間，李貽煌帶領集團走出低谷，重新發展。此後李貽煌仕途順遂，2011年任鷹潭市委常委，2013年任江西省副省長。(旺報)