俄羅斯股匯周二連續第2日走跌，主要是地緣政治壓力引發外界憂慮美國進一步制裁俄國所致，盧布對美元匯率更在周二盤中貶值至約16個月新低。受制裁威脅，已動搖到俄國在新興市場裡受投資人青睞的排名。盧布兌美元匯率經過周一貶值4％，周二盤中再貶值約5％，報63.921盧布。荷蘭合作銀行（Rabobank）新興市場外匯策略師馬蒂斯（Piotr Matys）說，地緣政治風險上升是導致盧布貶值的主因。美國政府上周宣布制裁多位俄國的官員、企業大亨和其企業後，又嚴詞抨擊俄國政府支持屠殺平民的敘利亞總統阿塞德，讓外界擔心美國會進一步制裁俄國。以美元計價的俄股RTS指數周二盤中繼續大跌近5％，報1,042.82點，若加上周一的跌幅，2個交易日積累下跌將近16％。在香港股市掛牌交易的俄鋁（United Co. Rusal），因為其大股東德里帕斯卡（Oleg Deripaska）上周被美國列入制裁名單，俄鋁股價周一崩跌逾50％後，周二再大跌8.7％，收2.1港元。俄鋁股價表現最能反映出投資人對美國制裁的憂慮。預期俄鋁被制裁會降低全球鋁供應量，刺激倫敦LME鋁3個月期貨價，周二盤中上漲近2％，每公噸報2,183美元創2月23日來新高。金融時報報導，美國制裁正威脅俄國在投資人心中的地位。投資銀行Renaissance Capital指出油價回升、通膨受到控制和經濟前景持續好轉等因素，讓俄國自去年10月開始取代印度，成為新興市場裡最被投資人看好的市場。這些利多因素本應足以讓投資人能忽視美國進一步制裁的風險，但所有利空突然聚集起來，從俄股連日下挫的情況來看，市場的看法似乎已有所動搖。Renaissance Capital已把俄股評等，從加碼調降至中立。(工商時報)