為進一步實現包容性金融的願景，萬事達卡身為創新支付的領導品牌，宣布在非洲奈洛比推出數位訂購系統Kionect，使非洲小型零售商家僅須透過手機簡訊即可向批發商訂貨及付款，大幅改善庫存和供應鏈管理問題。此外，該系統的交易資料也將累積成為信用記錄，萬事達卡希望能協助更多非洲小型零售商家獲得金融機構的貸款，並促進其業務發展，萬事達卡在非洲推動包容性金融建設上再次達成另一重大里程碑。萬事達卡早於2014年在奈洛比創立包容性金融實驗室，期望能透過數位支付技術及戰略性投資來推動包容性金融在非洲的發展。萬事達卡致力於將包容性金融作為核心的業務目標，期望在2020年時將4000萬非洲小型零售商家納入金融體系。萬事達卡奈洛比包容性金融實驗室副總裁Michael Elliott表示：「這些小型零售商往往是一個社區的中心支柱，支撐廣大社區居民日常生活所需物資來源。在與小型商家攜手合作的過程中，我們切身觀察到他們在產品採購、庫存追蹤和貸款等方面經常面臨到的困難。萬事達卡期望透過Kionect系統，讓小型零售商家建立更高效創新的訂購模式並擴大他們的業務，一同促進非洲的經濟發展。」在肯亞有近10萬個小型零售商家，現在仍多以現金進行交易且零散式的向批發商發出庫存訂單，因此在產品採購、庫存追蹤和貸款靈活性等都面臨挑戰。為解決這方面的問題，Kionect作為萬事達卡與公共和私營部門合作開展項目之一，旨在為非洲和全球帶來安全無虞且便利的電子支付體驗。萬事達卡目前已與批發商和經銷商Kaskazi達成合作，並在奈洛比的Kibera、Kawangware和Kariobangi三個地區展開試點推廣，預計將惠及1,000多家小型零售商家。不僅是與商戶合作，主要負責零售商與批發商之間數位支付服務的Diamond Trust Bank，業務範圍遍及肯亞、烏干達、坦尚尼亞和蒲隆地，也預計將向其批發商客戶就Kionect平台來洽談合作。萬事達卡Kionect數位訂購系統也已與地區性小額信貸機構Musoni達成合作，透過Kionect系統中這些小型零售商家的訂單類型、訂單數量和訂單週期可累積成為財務信用紀錄，作為小型商家短期貸款的憑據，協助其日常營運。如信用紀錄保持良好，這些小型零售商家還可有機會獲得金額較大的長期貸款，進一步幫助小型商家的業務成長。(時報資訊)