強攻智慧城市、智慧照護、物聯網加值等三大新市場，中興保全(9917)27日在2018智慧城市展中，推出以智慧音箱為串連平台的智慧居家系統、以智慧床墊為介面的智慧照護解決方案；中保副董事長林建涵指出，在物聯網加值型服務內容逐年增加下，中保的業績將可年年成長。中保指出，集團的物聯網服務平台「中保無限＋」的客戶數，近三年來，每年都以30%以上的速度增加，現在已有5萬多，今年目標將可超過7萬。智慧音箱已打破過往慣用的手機APP，成為智慧家庭中心的趨勢已逐步成形，人們開始進入用語言來控制生活的新時代；林建涵指出，中保的智慧音箱已整合更多聯網設備連接居家各項裝置，提供數位助理服務，讓使用者能透過自然語意進行直覺溝通，讓客戶有更多元物聯網智慧生活服務可選。因應2025年後，高齡化社會衝擊與長照2.0政策，林建涵指出，中保所推出的新一代「智慧照護解決方案」，整合物聯網技術，被照顧者可自己語音控制家中燈光、電視等家電或床架起降，讓被照護者獨立自理；透過系統的智慧床墊隨時監測，可紓解安養機構或居家的照護人力與減輕照護者的負擔。中保指出，智慧音箱、智慧床墊等智慧加值型服務，都會在今年的第二、第三季推出。林建涵指出，中保集團已突破傳統產業的限制，成為科技化、智慧加值型服務業；陸續推出的動態人臉辨識系統、可減少人力成本，提供獲利5％～10％的智慧停車場系統，未來都是中保可提供的服務。地震監測系統等智慧安全管理，是中保這二年業務成長最快的領域；中保指出，地震防災系統已在全國各學校裝設，今年，台積電、聯電等高科技廠商也是服務對象。在智慧加值服務內容的增加，市場預期，未來五年，中保每年的營收將以5%的速度成長，而獲利，則因毛利率的提升，每年會有7-10%的增加。(工商 )