美商康寧昨（7）日宣布擴大在台研發投資，透過擴建康寧亞洲玻璃技術中心，強化亞洲地區客戶的產品應用支援，並以台灣為基地，為客戶進行開發、測試與優化產品，提升台灣產業之創新與競爭力。康寧在台布局完整，除了兩座玻璃基板工廠外，康寧研發中心與康寧亞洲玻璃技術中心的擴建，讓康寧從基礎研發、技術發展到生產製造提供全面支援。2011年成立的康寧亞洲玻璃技術中心，至今累計在台投資金額為1,300萬美元（約新台幣3.8億元），希望藉此連結康寧全球研究、開發、工程（RD&E）資源。康寧亞洲玻璃技術中心總監汪憶春表示，此次擴建約50％空間，其中實驗室空間增加約85％，為亞洲客戶帶入更進階的技術服務。汪憶春指出，自2011年成立以來，康寧亞洲玻璃技術中心的團隊提供就地及時的技術支援，包括產品分析設計、標準測試、問題排除、技術訓練等協助，中心內同時也設有創新產品展示區，可促進客戶與康寧在最新技術與產品上的合作。台灣康寧總經理曾崇凱表示，康寧是台灣布局最完整的外商之一，除了兩座玻璃基板工廠外，康寧研發中心與康寧亞洲玻璃技術中心的擴建，讓康寧從基礎研發、技術發展到生產製造，能全方位地支援台灣科技產業發展。(工商時報)