為打造新北市成為台灣的「電商之都」，市長朱立倫昨14日表示，市府將祭出三支箭；創立全球電商網，提供境內企業免費電商型錄空間、開設「跨境電商學院」培育電商專才、協助新北企業接軌國際平台，搶攻全球商機。帶領新北企業翻轉外貿新思維，打通電商新通路；新北市政府昨攜手全球最大B2B電商平台阿里巴巴國際交易市場(簡稱阿里巴巴B2B)，合作舉辦今年度全國最盛大的電商活動「2018台灣B2B電商高峰會暨十大網商決賽」。朱立倫強調，新北市近年在交通建設逐步完善，以及產業經濟成長與人才培育有成的整體環境下，已孕育出適宜電商發展的城市優勢，市府也將發展電子商務納為施政重點，自104年起積極從扶植電商人才、翻轉產業思維、鏈結國際資源及規劃培育空間等多元面向切入，推出多項電商輔導措施，帶領境內企業運用網路布局全球，讓新北市由製造城市逐步走向電商城市，成為台灣的「電商之都」目前市府已推出的多項政策及計畫包括，為輔導從未接觸過電商的中小企業順利轉型，從104年起創立「新北全球商貿網」，提供境內企業免費電商型錄空間外，也於三重中央市場打造社企電商基地，協助社企開創行銷通路，預計於今年5月開幕。另針對中小企業電商人才缺乏的問題，市府也開設「跨境電商學院」培育電商專才，提高企業對電商經營觀念、平台管理、行銷技巧及相關法規的熟悉度。此外，在國際接軌部分，除攜手亞馬遜AWS設立聯合創新中心外，未來也將持續辦理歐美、中國大陸、東協及日本市場電商媒合會，協助新北企業介接國際平台，搶攻全球商機。阿里巴巴B2B台灣暨香港總經理傅紀清則表示，互聯網加速了資訊流通及數據累積，台灣中小企業透過電商平台數據分析並活用後，可以更清楚知道哪些市場在找哪些產品，又有哪些產品面臨衰退，甚至回頭檢視產品是否仍符合市場需求，可預見的是未來企業的製造方向都將由數據來驅動。(工商 )