核二2號機可望在近期重新加入供電行列，台灣能源議題也再度引發各方討論。台塑集團總裁王文淵表示，大家對核能的擔憂關鍵在於安全，但全世界目前發生的3件核能事故，都是人為疏忽、不應該發生的，顯示核能發電本身沒有問題，重要在於嚴格貫徹安全管理。因此，他贊成核能發電，但認為要有嚴格的「人的管理」，方能避免出錯，造成無法挽救的災害。王文淵說，依照政府規劃「非核家園」的未來能源政策，除燃煤發電跟目前電價相當外，其他都比目前高出許多，如此大幅墊高的電價成本衝擊，將同步影響企業與民生需求，政府實應多加務實評估、謹慎檢討才是。王文淵指出，核能發電每度成本才0.9元，比起其他發電方式便宜低廉許多，如果台灣要排除核能發電，電價勢必上漲。德國標榜很多綠色能源，每度電高達15元，台灣目前每度電才2.55元，價格相距甚遠；若要排除核能發電，電價勢必上漲，而台灣沒有資源、土地小、人口眾多，電價上漲影響的不只是工業，也連動影響民眾。王文淵認為，全球過去發生3次核電災害，其實都是不該發生而發生，且一座核電發生事故全球都受害。目前全球核能發電廠這麼多，光是中國沿海就有16座，任誰發生問題也會影響到台灣。王文淵說，依目前技術來說現在核能發電已經很安全，但最重要的是「人的管理」，核電要有很嚴格的管理、確保安全，「贊成核能發電，但要搭配很嚴格的管理制度才行」。尤其台灣現在仍有缺電危機，包括核能、火力及燃煤發電等具基載固定供電來源，都是不可斷然廢除的支援。此外，兩岸都積極推動綠能發展。大陸目前公布太陽能發電、風力發電收購價每度各為2.5～3.01元及2.6～3.9元；台灣太陽能每度收購價4.29元、風力發電8.6元，都遠高於大陸，政策補貼包袱沉重，對國家財政衝擊也不容小覷。(工商時報)