香港交易所行政總裁李小加昨（20）日表示，港交所預計從4月份開始，接受新經濟公司的上市申請。面對大陸積極推動境外上市企業透過CDR（中國存託憑證）方式回歸A股，會否加重港股競爭壓力？李小加表示，「對港股影響有限。」新浪財經報導，李小加昨日出席一項活動時表示，港交所的目標是4月份開始，接受新經濟公司的上市申請，期望相關IPO（首次公開募股）於夏季前交易，以迎合市場需求。香港交易所在今年2月下旬公布設立創新板的諮詢總結，以及其所擬定的上市制度發展方向的文件。該諮詢文件內容包括草擬的「上市規則」修訂，允許尚未透過任何主板財務資格測試的生物科技發行人，以及不同投票權架構公司到港交所上市，並接納大陸及國際公司到港股第二上市。李小加說，大陸接納海外上市公司以CDR方式回歸A股，這項討論案仍在初期，目前對香港的影響有限，香港和大陸是長期合作的夥伴關係，絕不是競爭關係。引進CDR或將改變A股市場體質，成為A股更加國際化的催化劑，大陸的資本市場越開放，香港得到的外溢效應就越大。香港經濟日報引述中金公司報告指出，大陸證監會及滬深交易所將在大陸「兩會」閉幕後公布CDR諮詢，繼而正式實施規則以及接受企業申請，估計今年內會有首批企業以CDR方式回歸A股。中金公司統計，「獨角獸」及在海外與香港上市的「四新」類公司（新技術、新產業、新業態及新模式企業），市值總和達到2.32兆美元（近18.2兆港元）。假如30％至50％的「四新」類公司及「獨角獸」未來3至5年相繼回A股上市，每年新增融資需求可達1千億至3千億元人民幣。(工商時報)