電商崛起，傳統產業式微，許多商場與店面等商用不動產明顯受衝擊，如玩具反斗城面臨破產、台灣具有指標性的金石堂城中店書店也傳出要熄燈，未來很多商店也將採取「無人化」作業！或許網路便利改變人類的消費模式！然實際接觸商品、瞭解客戶需求的服務仍有其存在必要！近日許多科技品牌旗艦店仍選擇在實體店面裡提供服務，讓顧客看到商品，實際體驗，結合網路與實體門市，或許是未來的另種商機與消費模式。位於光華商圈的三創生活園區近日陸續盛大開幕「HUAWEI台北三創生活園區體驗店」、「ROG Store旗艦體驗店」與「小米三創生活專賣店」(排序依照開頭字順序)，可謂3C科技與電競品牌旗艦體驗店一級戰區。雖網路商城崛起看似實體購物商場衰退，但是在三創絲毫不受影響，三創抓準科技與生活的高度連結，發現除鞏固以久的科技與動漫玩家外，小家庭客與熟齡客其實更傾向到能親切體驗的購物場域消費，前者期望透過實際體驗更滿足全家需求、後者對於門市人員能詳加展示商品給予說明感到安心。據三創表示，品牌旗艦店爭霸戰於今年1至4月間陸續開幕，旗艦店紛紛推出各式活動，因此帶動三創人潮更大幅度成長，在「HUAWEI台北三創生活園區體驗店」與「ROG Store旗艦體驗店」開幕後的第一個周末(4月21日)，更締造今年以來單日人流最高紀錄，相較假日平均人流成長25%。未來就是一直變、一直變，誠如那句名言，科技始終來自於人性，或許 AI背後的人類才是重點！消費模式會變、商品推陳出新，然人類豐沛的創意、從技術、美學求新求變，改變歷史、進而改變未來！(中時電子報)