晟德（4123）旗下豐華生技（6553）在益生菌產業景氣展望度高中，董事會大放送，首度通過配發現金股息3元，且將斥資3.76億元擴建嘉義菌粉生產廠，預計明年下半年完成，總菌粉產能將達原有台南廠產能的8倍，為進一步搶攻中國大陸益生菌市場備戰。豐華營運逐年攀升，淨現金流亦增強，此次擬配發的3元股息中，包含盈餘分配每股0.63元與資本公積發放現金股息2.37元。豐華表示，大陸大健康產業的發展持續看旺，菌粉產能供不應求，去年12月底與得榮生技進行合併後，藉由公司原有台南菌粉廠與得榮嘉義生產廠的製程技術與產能整合，已快速提高菌粉供應量，達到規模經濟的綜效。此次擬投資3.76億元擴建嘉義菌粉生產廠，主要是引進與國際大廠同一規格之新型發酵與連續式自動化製程設備，將嘉義廠打造成亞太區具國際級規格的專業益生菌生產廠。豐華表示，嘉義廠預計明年下半年完成擴建，總菌粉產能將達目前台南廠產能的8倍，除了為搶攻大陸益生菌市場所需的菌粉原料做好完善準備外，也藉由導入歐洲新型設備，提高益生菌菌粉備受關注的常溫安定性，做為進軍全球市場的基地。豐華表示，有鑑於微生物運用於醫療保健的議題持續發酵，該公司已持續投入新適應症的功能性益生菌研發，包括提高菌株常溫安定性與產出率、擴大益生菌相關應用產品線如女性保健外用抑菌產品、面膜等化妝品等。(工商時報)