金管會證期局今（17）日公布上市櫃公司公告申報106年度財務報告情形，上櫃公司華美電子已連兩季未完成申報，如果沒有在期限內補正，估計6月底就要面臨下櫃。除了華美之外，其餘上市櫃公司都已在期限內完成財報申報。證期局副局長周惠美表示，華美電子從106年第3季就因和會計師終止委任而沒有申報，據悉目前還沒有繼任會計師，因此無法完成年度財報申報。華美已於106年11月17日停止買賣，6個月內也就是5月中前，如果沒有補正就要面臨下櫃，證期局指出，加上公告期40天，華美很可能6月底就會下櫃。根據證期局報告數字，上市公司106年度累計營業收入新台幣29兆7,895億元，較去年同期增加1兆8,886億元，成長6.77%；稅前淨利2兆5,764億元，比去年同期增加3,599億元，成長幅度達16.24%；其中光電面板產業需求增溫、價格持穩，獲利顯著提升；貿易百貨及食品工業則受惠處分股利益挹注，獲利有所成長。而上櫃公司106年度累計營業收入2兆261億元，較去年同期增加1,282億元，成長幅度6.75%；稅前淨利1,380億元，較去年同期增加145億元，成長幅度11.74%；特別是半導體業因全球景氣回溫及晶圓代工先進製程擴產等因素，矽晶圓市場需求增加，帶動價格上漲，金融業則因資產品質良好、市場交易活絡及業務穩定成長，使整體產業獲利成長，建材營造業由於部分建商建案完工交屋，也表現不錯。(中時 )