近年數位浪潮下，不少臺灣企業正在找尋新時代下的拓銷突破口；貿協旗下的台灣經貿網，昨（25）日舉辦「達人帶路!瞄準東協新金礦」，主題鎖定越南和泰國的拓銷及跨境電商經驗分享，現場分享門路資訊、市場趨勢和電商銷售利器，吸引近160位臺灣企業家到場吸取搶攻東協電商圈的最新訊息。貿協副秘書長林芳苗表示，東協市場中產階級人口數量增多，加上經濟起飛帶動消費能力提升，在未來的十年，電子商務將會再成長32%，在2025年交易總額將達到880億美元，而由貿協營運的國家級總貿易入口網站台灣經貿網(Taiwantrade.com)，同時也是國內最大B2B產品資料庫，提供臺灣廠商完整的電子商務服務，如買主管理、流量分析等數據介面，並結合旗下交易平台買賣旺(idealez.com)、海外參展等O2O資源，是拓銷全球市場的最佳夥伴。此次電商研討會邀請電動堆高機產業市占率第一且擁有東協拓銷亮麗成績的「恆智重機」翟毓溶董事長及翟清楠副總父子同台開講，以自身經驗無私分享「零距離看東協市場」，建議企業家透過電商平台、數位行銷等方式建立品牌形象、開發陌生買主，達成商機觸發點後，再進行後續業務聯繫，是拿下東協市場訂單最佳路徑之一。活動與六都經濟發展局共同舉辦，共開設6場次，分別於世貿一館及外貿協會桃園、新竹、台中、台南及高雄辦事處辦理，讓全台各地企業家就近搶下「車票」，獲取新訊!另外針對數位行銷管道，台灣經貿網與具越南版亞馬遜之稱的TiKi合作，已於去年底開設臺灣館，募集臺灣優質產品進駐並給予「免開店費」及「免上架費」的優惠，期待和更多國內企業聯手，在「TiKi臺灣館」打出漂亮團體戰。同場另邀請國際知名服務商Viewider，提供Walmart、樂天、eBay及Amazon四大平台查價資訊，讓臺灣企業家賣進東協時，可透過查價利器了解競品定價，規劃自家銷售致勝策略。由經濟部國貿局委託貿協營運的台灣經貿網，今年邁入第16年，每年舉辦40場以上的電子商務研討會及課程，集結各界專家，提供臺灣廠商最新且實用的資源；貿協表示，全年度的活動資訊都公布在台灣經貿網官網: https://info.taiwantrade.com/ 或透過0800-506-088電話洽詢。(工商 )