中國和印度去年6月在錫金段邊界洞朗地區的軍事對峙，造成兩國外交緊張，最後在僵持了2個月後，雙方都同意撤兵結束了這場衝突，不過事後雙方在實際控制線的兩側仍都動作頻頻。印度國防部次長巴姆拉近日就發出警告表示，中印邊界局勢依舊敏感，隨著夏天即將到來，有利於邊境地區的軍事行動，存在緊張局勢再次升級的可能。據《今日印度》報導，隨著夏天即將到來，大部分位於山區的中印實際控制線沿線的部隊將更有利於軍隊的軍事行動，印度國防部次長巴姆拉（Shubhash Bhamre）就表示：「有很多事情正在進行，任何事都能激化事態的升級」，他也說中印雙方努力增強互信的同時，印度仍需繼續採取必要措施來確保實際控制線的尊嚴。中國和印度去年6月在錫金段邊境洞朗地區因中國修路爆發土地主權爭議，印度阻止中國繼續修路而讓雙方軍隊形成對峙，期間兩國外交單位彼此指責對方越界，直到僵持了73天後雙方才同意撤兵結束對峙。不過就在對峙結束後，印方指出中國一直在洞朗北部保留著軍隊，且也有消息稱中國在邊境增強軍事建設。同時印度軍方也被指修建往洞朗地區的道路，以利雙方再次爆發衝突時調兵，讓邊境的局勢始終不平靜。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.indiatoday.in/india/story/doklam-may-erupt-again-warns-mos-defence-shubhash-bhamre-1180024-2018-03-01"
        target="_blank" rel="nofollow">Come summer, Doklam may erupt again, warns MoS Defence Shubhash Bhamre</a>