琥盛企業SUPERSEN與德國STABILUS技術合作，並於今（15）日一同參與展出2018台灣國際遊艇展，德國STABILUS總部在展期派出亞洲區域負責人於現場提供諮詢服務，琥盛提供適合安裝於遊艇及各式船舶，包含商用船舶、公務艦艇及特殊船舶的「白鐵316氣壓棒」及相關白鐵配件，皆達到世界大型船廠認證及使用，所有相關船舶使用之氣壓棒都經過SGS鹽霧測試、ROHS測試及歐盟相關檢驗認證通過。琥盛企業擁有近40年專業生產氣壓棒及相關零組件經驗，多年來以技術領先及品質可靠，贏得全球客戶的高度評價，此種榮耀可歸諸於琥盛創新設計能力，以及嚴格的品質把關。2018年推出許多新品，包括:1動態阻尼氣壓棒，特殊溝槽設計使此氣壓棒正反安裝皆有阻尼緩衝，比一般氣壓棒更有效減緩接頭和鉸鏈的磨損，2雙管氣壓棒，此氣壓棒由兩個壓力管組成，可以有效涵蓋一個門蓋兩個不同力的範圍，3壓縮鎖定氣壓棒，在壓縮特定位置時氣壓棒會自行鎖定，只需再輕輕推動，便會慢慢伸展回來，4全球最迷你氣壓棒，軸心直徑2mm管端直徑6mm，克服狹小空間氣壓棒安裝的限制。琥盛氣壓棒產品堅持做到零缺失，從客戶諮詢、下單、生產、出貨，皆經過系統完整的流程，完善的售前諮詢、結合電腦智慧的自動化生產、精密檢測出貨，及售後貼心服務。遊艇展攤位：A2247，網站：www.supersen.com。(工商時報)