何超儀地球最北首都開唱被 3月來台宣傳新單曲辦巡演何超儀睽違近4年，將帶領「何超與海膽仔樂團」於3月初來台宣傳最新國語單曲〈章魚黑洞〉，更宣布4月將展開「漂移舞台」台灣巡演。她過年期間與樂團成員及近50位工作人員，遠征冰島，讓她成為首位在冰島開唱的香港歌手。她在冰島近半月，行程滿檔，先在世界最北首都雷克雅維克開唱，還與當地人一同參與戲劇大師詹瑞文的表演課，並同步拍攝音樂紀錄片《Finding bliss : Fire & Ice》，她在冰島看到銀白世界，感覺熱血沸騰，卻透露「忙到沒時間滑雪！」她在當地除了表現歌唱實力還大展獨特形象，竟驚動當地媒體採訪，還被譽為東方的碧玉，讓她相當驚喜。演出結束，她開心送在場工作人員紅包，笑說：「這應該是在地球的最北端的慶祝華人新年。」她過去在加拿大讀書，表示在寒冷的天氣能讓自己靜下心來，經常無預警湧現創作靈感。而她首次踏上冰島，透露當地天氣一日數變，原先是晴空萬里，但下一秒卻開始飄雪、刮起刺骨寒風，還下大雨，她打趣說：「這種善變的天氣就像我的音樂，讓人猜不透。」此趟至冰島這個快樂的國家，她透過鏡頭重新找尋快樂的根源，她表示「何謂快樂，這個議題也是『何超與海膽仔樂團』多年來創作的核心思想，想用音樂讓大家的壓力得到釋放。」她先前推出單曲〈何飄移〉、〈可憐蚤〉皆已數位上架。(中時 )