港股春節假期後開出紅盤，恆生指數出現「過山車」走勢。小幅開高0.2%後，恆指即跌超1%，隨後反彈，午後又掉頭向下。截至收盤，恆指下跌0.78%，報3萬873.63點。恆生國企指數跌1.11%，報1萬2396.87點。華夏港股通基金的投資專家指出，絕不認同港股已由牛轉熊，現時亦非牛市尾聲，只是合理的波動市，短期的調整，提供更佳的低接尋寶良機。美國周一金融市場因總統日休市一天，港股20日起復市，大陸股市22日（周四）開始恢復交易。周二日韓股市也呈現下挫的走勢。銀行股跑輸大盤具體個股方面，周二騰訊漲幅一度擴大至1.30%，尾盤下挫收跌0.27%。受業績不佳影響，權重股匯豐控股午後大跌，收盤跌幅3.11%。保險股全天表現均不佳，中國平安收跌2.01%，友邦保險收跌0.08%。銀行股則多數跑輸大市。截至收盤，招商銀行跌2.91%，中國銀行跌2.05%，建設銀行跌1.77%，工商銀行跌1.57%；渣打集團跌0.45%，恒生銀行跌1.61%，東亞銀行上漲1.37%。大陸房產股多數反彈無力，碧桂園跌2.02%，中國恆大收平，融創中國尾盤上漲，收漲0.80%。恆指為南下資金來源上漲板塊主要包括醫療、電子及交運，醫療保健及電訊服務領漲，汽車股及航空股亦多數跑贏大市，次新股出現普遍大漲。希瑪眼科收盤漲超35%，愛康醫療漲超13%，彌明生活百貨漲超18%，檳傑科達漲超20%。希瑪眼科亦是「馬化騰概念股」。大陸第二大公募基金公司華夏基金，所管理資產逾5871億元（人民幣．下同）。華夏基金（香港）投資部總監陳國喜指出，港股對大陸資金來說仍具有吸引力，包括保險資金、銀行及社保等機構大戶，是重要的南下資金來源。陳國喜表示，受惠全球經濟處於良好復甦，A股和港股同樣面對類似的宏觀基本面，兩地市場將更多聯動，而非相互替代或資金競爭，港股擁有具競爭力兼業績快速增長的股份，估值相比A股仍具優勢。他補充，港股經歷1月的急漲後，其後的短期調整可提供更佳的投資機會，看好合理估值的高成長股票，具有健康的資產負債表及強勁的現金流量，擬作長線持有。(旺報)