台科大與東京工業大學兩校雙方團隊在台北駐日經濟文化代表處，在駐日代表謝長廷的祝賀下，見證雙方合作。台灣技職龍頭與日本工業大學龍頭，台科大與東京工業大學簽訂校級合約，兩所一流科技與工業大學將更深入合作，讓雙方師生實質受惠，不僅擴大雙方師生交換、推動師生共同研究、強化國際產學合作機會，更加深雙方教育及研究技術等各項交流，相互提升國際競爭力。台科大校長廖慶榮特別率團赴東京工業大學參訪，並與東京工業大學校長三島良直簽訂校級合約，台日兩校雙方團隊亦在台北駐日經濟文化代表處，在駐日代表謝長廷的祝賀下，見證雙方合作。東京工業大學是日本頂尖理工大學，不僅世界在QS世界大學排名(QS World University Rankings 2017)第56名，全日本排名第3，日本諾貝爾化學獎得主白川英樹亦是該校校友，東工大在日本400大企業錄取率位居全日本第2名，培育無數一流科學技術人才與企業家。台科大校長廖慶榮表示，台科大(Taiwan Tech)是台灣技職的龍頭學校，日本東工大(Tokyo Tech)是日本首屈一指的大學，更是台科大的標竿學校與學習對象，能與東京工業大學實質合作並不容易，近年來雙方的頻繁交流，對師生有很大的實質意義及收穫。台科大與東京工業大學於2015年開始陸續合作，2016年東京工業大學於台科大成立「東京工業大學工系臺灣交流中心」，是全球百大名校在台灣設立交流中心的第一個案例，雙方在近兩年來已有逾10件的跨國研究計畫，跨及機械、材料、電子等不同領域，辦理數次大型國際工程論壇，也促進研究室交換，讓教研人員跨國、跨校合作，亦建立兩校共同跨國產學合作計畫，加強台灣與日本產業合作關係。研究層面合作，雙方學生也受惠。目前已有40多名東京工業大學的學生來台灣參加暑期課程，並到台灣的企業參訪與實習，更有10位的日本同學參與學分課程，在台科大的學分課程列入東京工業大學的正式學分，簽訂校級合約後，雙方選送學生交換規模會更擴大，台科大學生也可赴日本東工大交流，雙方學生都能到當地企業實習與參訪，老師們也可共同指導學生，來提升學生的國際移動力與研究能力！台科大與東京工業大學的合作，雙方亦各自邀請聯盟學校一起加入國際工程論壇，擴及台日雙方的合作及影響力。(旺報 )