華南銀紐約分行涉洗錢防制疏失事件最終有驚無險，未遭美國聯準會（Fed）裁罰。金管會主委顧立雄對此表示，防制洗錢是國際趨勢，華銀事件美方最終並無罰鍰、僅要求2個月提出缺失改善計畫並落實，證明「有心無心是差很多」，只要有心要做好，就可以得到肯定。華南銀今日表示，19日已與美國聯準會簽署合意書，雙方合意應對紐約分行的防制洗錢制度提出改善計畫並落實執行，合意書並無罰款、且無涉及洗錢情事。顧立雄今日上午出席「金融業防制洗錢暨打擊資恐誓師大會」時，對於媒體提問做出上述回應。對於華銀董事長吳當傑表示法遵成本相當高，顧立雄指出，不只國外的法遵成本高，許多國內金融業者也跟金管會抱怨，表示對防制洗錢成本付出相當多。不過，防制洗錢是國際趨勢，尤其要因應年底亞太防制洗錢組織（APG）的實地查核，一定要加緊腳步做好。顧立雄表示，國內金融業者到國外去，在國外監理單位的要求下，做好洗錢防制的工作是必然的。華銀此事件可以證明，只要有心要做好，就可以得到肯定，因為美方最終並沒有罰鍰，僅要求2個月提出缺失改善計畫、並予以落實，這就表示「有心無心是差很多」。對於兆豐銀先前遭美國紐約州金融署（NYDFS）及美國聯準會接連裁罰，是否意味兆豐銀較無心？顧立雄則澄清，兆豐銀是因為事發較早，現在應該已非常努力、投入非常多資源進行改善，相信兆豐銀應該能做好相關工作。對於台積電（2330）第二季財測展望低於預期，導致台股今早一度重跌近200點，顧立雄認為，始終是受到蘋果公司的影響相當大，消息面因素對個股產生一些影響是難免的。不過，總體來講，還是看日後整體台股基本面。(時報資訊)