宛若呼應紀錄片《厲害了，我的國》2日在大陸各地院線上映，央視財經微信公眾號1日披露，中國自主研發的高鐵動車組列車「復興號」，「穩穩的高速」來自於保證30年、2400萬公里超長壽命的齒輪箱，齒輪表面要求的微米級精度獨步全球，相當於髮絲的1/50；「復興號」採用的多項技術舉世領先，絕對足以讓大陸民眾齊聲讚嘆「厲害了，我的國」。中國高鐵的起步比起部分先進國家略晚，之前高鐵原本一律都採德標或日標，但中國自主研發的「復興號」，大量採用中國國家標準、中國鐵路總公司企業標準等技術標準，放眼動車組的254項重要標準中，中國標準占84%，已堪稱真正的「中國製」動車。齒輪箱為驅動「復興號」動車組高速行駛的核心組件，具備30年、2400萬公里的超長壽命，足以繞行地球600圈，包括零件的材質、密封性、抗老化性等，均需經得起嚴苛考驗。中車戚墅堰所傳動技術研發部部長闕紅波表示，當初讓歐洲、日本專家難以置信的是，中國僅用短短10年，就攻克相關技術的各項難關。中車戚墅堰所齒輪製造專家陸堰龍指出，組成齒輪箱的每個齒輪，看似平面、其實都有屬於各自的弧度，修型直接攸關著齒輪的咬合能力與磨損壽命，各項要求都符合標準，齒輪箱才能保證2400萬公里的超長壽命。齒輪表面要求達到的微米級精度，相當於人類髮絲的1/50。大陸版圖遼闊的高鐵營運網路，不僅帶來挑戰、也帶來機遇。2015年，搭載國產齒輪箱的「復興號」問世後，3年以來，中國工程師創造的「標準」正成為全球共同追逐的新目標，也替世界高速列車立下傲視群倫、新的「中國標準」。(旺報)