BOPA（雙向拉伸尼龍）薄膜生產廠商－綠悅-KY(1262)受到農曆年節將近，整體市場需求減緩，自結1月合併營收為新台幣5.4億元，年衰退9.11%，不過近期致力於增加複合式新產品sPHA薄膜及EHA薄膜的出貨量，盼能提升整體出貨價及獲利表現。綠悅表示，1月份整體出貨價與上個月基本持平，主要受到下游客戶因農曆年節將近，整體拉貨速度趨緩所致，1月份整體稼動率已恢復正常水準，目前致力於磁懸浮一-二線(第七-八線)產線調整，提高複合式產品出貨量。展望今年，在中高階複合式產品部分，鋰電池鋁塑膜核心材料sPHA薄膜及高級食品包裝用的複合式EHA薄膜等高毛利產品，出貨量均可望明顯提升。其中鋰電池鋁塑膜用的新產品sPHA薄膜將於近期正式出貨，毛利率約四成。在產能擴充方面，綠悅BOPA薄膜磁懸浮三-五線（第九-十一線）將依照原定計畫擴產，其中磁懸浮三線（第九線）目前進行裝機與試產，預估今年第三季開始量產，磁懸浮四線（第十線）將於今年第一季開始裝機，明年初進入量產，磁懸浮五線（十一線）則預計明年第一季開始裝機，第四季可望加入量產行列，屆時公司總產能將倍增達每年10萬公噸，持續站穩中高階BOPA薄膜市場的龍頭地位。(時報資訊)