百貨業搶攻新春商機，新光三越將於25日推出刷卡優惠活動，聯合13大銀行推出消費滿萬元有4%~6%電子禮券回饋，預計帶動整個檔期業績成長2%。百貨業的新春促銷以及春節福袋大獎也陸續公布。狗年新春，旺旺！為迎接農曆春節到來，新光三越將打造台灣狗年主角「台灣犬」，今年新春的「旺旺卡利High」活動將於1月25日至3月4日舉行，聯手台新銀行、台北富邦銀行等13大銀行推出消費滿萬元，即有4%~6%電子贈品禮券，並納入餐飲美食累計，「旺旺卡利High」首三日聯名卡滿萬禮券最高回饋14%。全檔期業績目標92億元。另外，新光三越迎狗年也將有專屬限定商品及春節系列展演、福袋活動等。新光三越貴賓卡推出燒點活動，有獨家米其林星級廚神會員集點送。在新光三越信義新天地A4設櫃之半島精品店除了新春禮盒外，迎接2018年西洋情人節，特別推出限量版櫻花巧克力禮盒，全台限量99盒，內含最新櫻花巧克力及最新10種口味巧克力口味。SOGO百貨台北店即起至30日期間祭出歲末感謝Sale 5折起，主攻保暖服飾，除了祭出折扣的優質商品外，也推出單筆滿3,000元送200元折價券(100元x2張)，可馬上換馬上用。統一時代百貨「新春開喜旺時代」一系列新年應景活動將登場，追加雪鈴兔波波全新限定款紅包袋，只要持統一時代百貨Dream Card會員卡於2月15日不限金額消費即可兌換。京華城的狗年福袋總計1500個，每個福袋售價1000元，2月16日大年初一舉辦抽福袋活動；福袋購買方式有2月1日~2月4日網路預購（限量500份），2月9日~2月15日現場預購（限量500份）及2月16日購買(限量500份)。福袋頭獎為50萬現金或市價60萬9000元的TOYOTA YARIS汽車（2選1）。微風福袋只要花費一張千元鈔票，即可指定市價超過3,000元以上商品。今年微風福袋主打「團體頂級住宿」與「瑞士奢華護理」，微風信義大手筆推出市價值高達268,888元晶英國際行館夢幻之旅，可邀20位親友同行。(時報資訊)