據英國衛報（The Guardian）報導，英國王室今年將迎「三喜臨門」，繼凱特王妃（Kate Middleton）懷上第三胎、哈利王子（Prince Harry）與未婚妻梅根（Meghan Markle）將於5月大婚後，白金漢宮（Buckingham Palace）於日前宣布，安德魯王子（Prince Andrew）次女、王位繼承第8順位的尤金妮公主（Princess Eugenie），將與交往多年的富商男友布魯斯班（Jack Brooksbank）秋季結婚。對於女兒出閣一事，安德魯王子與前妻、約克公爵夫人莎拉（Sarah Ferguson）在聯合聲明表示，他們為女兒感到高興，新人將會與哈利梅根婚禮一樣，選在溫莎堡聖喬治禮拜堂（St George's Chapel）舉行。據報導指出，愛情長跑多年的兩人，準新郎成功在尼加拉瓜求婚成功。現年27歲尤金妮公主，是英國約克公爵安德魯王子與前妻莎拉第二個女兒，出世時是英國王位第6號繼承人，目前則降為第8順位。父母在她6歲時離婚，畢業於紐卡索大學（Newcastle University），取得藝術史、政治和英國文學的榮譽學士學位。曾赴紐約實習擔任拍賣官，目前於倫敦掌管一間藝廊，並與姊姊比亞特麗斯公主（Princess Beatrice of York）長年關注兒童疾病、藝術和底層家庭問題，也是英王室公開活動中最亮眼的兩人。準駙馬布魯斯班來頭也不小，現年29歲的他，曾是英國最知名夜店Mahiki的經理，與尤金妮於2010在瑞士認識。一樣擁有貴族血統，他是布魯斯班男爵直系後代。他於2010年離開夜店後，轉投資酒類生意。對於這位未來女婿，安德魯王子可是相當讚賞，認為布魯斯班是一名聰明有為的年輕人，未來必定能與尤金妮有美好的婚姻生活。★中時電子報關心您：飲酒過量，有礙健康！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.theguardian.com/uk-news/2018/jan/22/princess-eugenie-to-marry-boyfriend-jack-brooksbank"
        target="_blank" rel="nofollow">Princess Eugenie to marry boyfriend Jack Brooksbank</a>