統一發票兌獎更便利了！財政部規畫明年起將推出官方版統一發票兌獎App，提供24小時網路兌獎服務；此外，明年起開放多元據點，發票中獎者可直接在超商、超市或基層金融機構等單位領獎，兌獎據點由目前逾千處，增加到1萬2,968處。官員表示，明年起推出統一發票官網App，提供包括整合電子發票載具、查詢消費明細、24小時兌獎並存入帳戶、電子發票證明聯兌獎及結合行動支付等五大功能，且悠遊卡、手機條碼與信用卡等，皆可做為發票載具，未來民眾無需再將各載具一一上網登錄歸戶，只要用App綁定即可，實踐全程無紙化。目前願意加入發票兌領獎服務的基層金融機構，包括第一銀行、彰化銀行、農業金庫、農漁會信合社等，只要將該App與上述金融機構指定帳戶對接，獎金就可直接匯入指定帳戶，等於24小時皆可兌獎。若不用載具，而是直接索取電子發票證明聯，官員指出，中獎金額若是在1,000元以下，使用該App也可以直接掃描電子發票證明聯上的資訊，輸入銀行帳號後，即可將中獎獎金匯到戶頭，即時領獎。此外，如果要直接領現金，明年起財政部也開放多元兌獎平台，發票中獎者，可以直接在四大超商、美聯社、全聯等連鎖商店，或是彰銀、一銀、農漁會、信合社等金融機構兌獎，使兌獎據點由目前逾千處，增加到1萬2,968處。但官員表示，因考量風險問題，四大超商等連鎖商店，目前僅提供1,000元以下獎項兌獎服務，且因夜間金流控管，晚上11點到早上9點不開放兌領現金；而其餘合作的金融機構，在營業時間內不限獎項皆可兌獎。至於郵局能否繼續兌領獎項，官員表示，郵局目前的發票中獎清冊皆由人工建置，難以數位化，加上郵局欲將手續費提高，因此財政部未與郵局續約，意即明年起，民眾發票若有中獎，不能再到郵局兌領獎項。(工商時報)