大陸新時代經濟強調鼓勵企業「走出去」、開放外資「走進來」的互通模式，第十三屆全國人大第一次會議大會發言人張業遂4日指出，全國人大已定調要就原來「外資三法」整合成一部全新促進、保障外資投資的基礎性法規，進而達到高水準貿易、投資自由、穩定投資保障、公平市場競爭環境等政策方向。而陸方在追求高質量GDP、強打環保之下，張業遂也說，2018年人大常委會將繼續緊盯環保工作，透過制定修改環保法規如土壤汙染防治法、固體廢物汙染環境防治法，並展開大氣汙染防治法、海洋環境保護法等執法檢查，為打贏汙染防治的攻堅戰提供法律保障。張業遂更感性地說，雖然過去幾天北京地區的空氣質量確實不太好，但相信大家都能感受到，在過去一年裡，能看到北京的藍天白雲時間確實是更多了。為建立開放型經濟新體制要求，張業遂說，未來規畫「外資三法」合一必須考慮4大特點。首先是堅持開放發展、互利共贏達到高水準貿易和投資自由化、便利化政策；第二堅持「走出去」、「引進來」並列方針，大幅度放寬市場准入。第三也強調堅持替外商營造透明穩定的投資環境，保障外商合法投資權益，以及讓外商享有國民待遇，創造公平競爭的市場環境。在「一帶一路」倡議上，過去5年取得基礎建設互通等各領域成果，張業遂表示，這凸顯「一帶一路」順應合作共贏的時代潮流，符合共同發展的普遍願望，為世界經濟增長和各國共同發展創造更多機遇。至於有部分外界聲音認為帶路是大陸地緣戰略工具，他認為這是對「一帶一路」的誤解。(旺報)