高雄山達基教會結合結合財團法人星星兒社會福利基金會辦理「國際緬懷大屠殺紀念活動」，透過和平音樂會，緬懷與悼念二戰慘遭屠殺的亡者，現場不少社區民眾及銀髮族到場參加，場面相當溫馨動人。山達基教會薛智元董事長表示，1945年1月27日， 第二次世界大戰尾聲，蘇聯軍隊解放了最大的納粹屠殺集中營，奧斯維辛，才揭開震驚世人的殘酷煉獄。根據統計，至少六百萬猶太生命葬生於此或是其他納粹種族衛生的政策下。聯合國決議，1月27日為緬懷國際大屠殺紀念日，希望人類記取教訓，推動和平。星星兒基金會董事長林美淑表示，自閉症的孩子有如活在另一個平行時空，故被稱為「星星兒」。許多家長常因照顧這樣的孩子身心俱疲，聲淚俱下。自己也曾因此想不開。不過透過許多家長一起的努力，讓舞台上的星星王子們，都因音樂找回自己的價值。因此結合這國際節日特別有意義，證明身心障礙者能找回自我價值發光發熱，擁抱社會融入人群。中華公民人權協會常務理事陳宜姍表示，檢討歷史是人類得以進步的過程，當納粹種族淨化時，心理有殘缺、心智功能不像「一般人」的人，就會被標示為「異類」，貼上標籤，需要從社會上消滅之。如今仍有許多被貼上異樣標籤的孩子，是否也是一種歧視，值得令人省思，希望更多家長能多發掘每個孩子不同的特質，適性發展。主辦單位表示，世界各國於1月27日前後舉辦相關活動紀念這特別的節日，不讓歷史隨著時間洪流而被人類淡忘。星星兒賣力演奏也讓台下不少聽眾紅了眼眶，陶醉在悠然的樂章裡。也透過探討特殊孩童的生存權及平等權利，更讓今天的活動別具意義。(中時 )