台開花蓮洄瀾灣園區相二用地已獲旅館商店街建照，台開昨（13）日指出，看好花蓮觀光業的復甦與成長契機，台開將在此全力興建「樂多坊」（Fun House）系列旅館。樂多坊旅館將採預鑄鋼構興建，總計有183間客房與188個單位貨櫃商店街，總面積近5,000坪，結合住宿並融合音樂、運動、演唱、eSports電競遊戲、影視等主題，目標成為花蓮新型態住宿休閒娛樂中心。另外，台開在花蓮玉里鎮也將重新規畫改建46間客房的樂多坊旅館，總面積近700坪，並全力趕工成為玉里一個時尚娛樂旅館。台開指出，集團以4D理念打造花蓮洄瀾灣的「新天堂樂園」，包括占地一萬多坪的影城、劇院、AR、VR等全台灣最大的室內數位樂園、與「樂多坊」旅館、貨櫃商店街等，都是以運動、音樂、表演為主題，讓來到這裡的觀光客，不是只有住宿，更能充分享受五感體驗與最新潮的娛樂活動。整個新天堂樂園以數位娛樂事業為主體，緊臨樂多坊旅館旁，也是全台灣最大室內數位樂園，包括影城、劇院、冰宮等等，總面積達一萬多坪，花蓮更為南島文化的起點，是東方智慧藝術的地方，用原住民16族圖騰做為外牆圖像，以綠色、年輕為訴求，並以音樂與運動為主題，讓原創藝術文化在這裡發光，未來將引進更多原住民文化、藝術、表演，與世界同步分享。其中運動方面，將規畫健康的「gogomall」，包括健康器材、健康服飾、健康美饌等，並規畫VR遙控卡丁車，讓玩家有親歷其境的現場感。同時透過AR、VR、影視、多功能互動劇場劇院、直播等多元化呈現，建構下一代的數位娛樂中心。另外根據規畫，新天堂樂園一樓中庭有一個18米寬、37米長的巨型天幕，呈現天幕投影光雕秀、美國NASA星象圖等天文星空奇景，此外舞台上也可舉辦空中飛人秀、大型聲光魔術秀、熱舞大賽、NBA球星表演賽等，是一結合娛樂、文化、運動、音樂、表演等全新創意概念的多功能展演場，所有節目更以網路直播即時連結到全世界。而為因應未來蘇花改通車人潮，與解決花蓮對外火車一票難求問題，台開指出，集團計畫與廠商合作打造時速80公里、世界上速度最快的客輪，行駛於蘇澳到花蓮間，可搭載約550名乘客，航行時間一小時，未來可大幅解決花蓮對外交通不便的問題。(工商時報)