一篇《一張微信截圖就能把你的銀行卡刷光……》的文章，在朋友圈瘋傳，該內容指出，微信用戶若將付款QR Code截圖，傳給不肖民眾，銀行帳戶就會被盜刷；而網路上也有受害者鄧小姐，貼出受騙對話，引起熱議。對此，微信官方回應，與事實不符。鄧小姐本來想在朋友圈集讚換兒童遙控跑車，結果領取獎品時，卻被業者要求提供付款QR Code的截圖，傳了3次之後才發現，微信綁定的信用卡，被嫌犯盜刷上千元人民幣。朋友圈瘋傳 遭盜刷文章先前朋友圈也曾流傳，不法者用「超過微信轉帳金額限制」的理由，向受害者騙取付款QR Code，並用付款碼失效、超過時間等藉口，要求用戶反覆截圖，然後嫌犯就用被害者的QR Code，到商家付款，而2016年也曾有類似案例發生。微信付款QR Code遭盜刷的文章，在朋友圈瘋傳，迅速引起網友關注，微信官方也緊急做出回應，「與事實不符，微信早在2016年就透過技術手段，去除『付款碼截圖轉發後被盜刷的可能性』。」設置暫停使用降風險其實2016下半年，微信推出的iOS 6.3.22版和Andriod 6.3.23版，就讓往後版本的用戶，用手機截圖付款介面的瞬間，該次付款QR Code，就立即失效，並隨後顯示「該功能用於商家付款時出示使用，請不要將付款碼及數字發送給他人。」的提醒；除了微信，常見的「支付寶」，也有類似的保護措施。雖然微信直接杜絕「截圖盜刷」的可能，但仍提醒，用戶別透過任何形式，向他人發送自己的支付碼，不論是條碼、QR Code，或是數字編碼。而網路上也有熱心網友提供，設置錢包鎖、開啟「暫停使用」付款QR Code的功能，降低風險。(旺報)