為推進大陸中西部經濟發展與招商引資，去年12月底「海峽兩岸產業合作區」授牌儀式在四川成都舉行，這也是繼同年9月掛牌的廣西之後，大陸所設立第2個「海峽兩岸產業合作區」，透過官方政策力道挹注，產生更多「利基糖果」，進而牽動過去沿海或其他地區經營的台商，提升跨足中西部地區的布局考量。四川是大陸台商近年西移的重點核心區，成為西部台資企業最多、投資額最大、擁有涉台園區最多的省分。根據統計2017年新增台資企業達到118家，讓四川台企累計達1979家，投資總額185.17億美元。其中投資1000萬美元以上企業也有219家。甚至許多台商對四川大有「相見恨晚」感覺。去年底台商赴四川德陽市考察過程中，全國台企聯會長王屏生也感慨沒有早點來看看，目前正就新型環保材料產業進行考察，認為四川值得期待，且是台商產業轉移的絕佳選擇。日前大陸國台辦發言人馬曉光也在記者會上坦言，目前台商仍主要集中在長三角、珠三角、環渤海、湖北、四川、重慶等地方，但這些年隨著大陸經濟改革、經濟轉型與擴大開放，讓台商投資大有向中西部轉移的趨勢。馬曉光也說，為協助台資企業向中西部轉移、參與「一帶一路」建設，國台辦與發改委、商務部等單位，先後成立廣西、四川「海峽兩岸產業合作區」，就是希望透過具體政策與合作區的交通、區位、成本優勢吸引台資企業前來考察加入。據了解也已有不少台企落戶發展。一帶一路 重要節點而以最新揭牌的四川「海峽兩岸產業合作區」來看，規畫3大園區包含成都產業園、德陽產業園與眉山產業園，合作領域涉及商貿物流、臨港配套服務業、高端製造業、現代農業和食品加工業等，要讓讓兩岸透過「合作區」推進產業對接。此外，據《華西都市報》指出，由於四川是「一帶一路」重要節點，這也讓「海峽兩岸產業合作區」成為廣大台商參與「一帶一路」與轉型升級的新機遇，預料成為兩岸產業合作與轉型升級的示範區，並進一步深化川台經貿合作，作為承接東部台企產業轉移的新聚集地。廣西兩岸紅現代農業公司董事長莊久毅也說，去年四川8部門聯合推出新政策，在大陸率先以專門文件的形式支持台企、台胞發展現代農業。他說明，除了實在的政策優勢，四川對台商吸引力還在於輻射大陸西部龐大的市場容量、穩定的清潔能源供給、完整的產業配套及包容的文化環境。(旺報)