外傳彰銀總經理施建安即將換跑道出任台企銀總經理，據知情人士透露，政院及財部已做好「總座搬風」的沙盤推演，等彰銀的東莞分行事件處理告一段落之後，就會對外發布，除了彰銀總經理施建安將轉調台企銀總經理，新的彰銀總經理人選，目前已內定為台灣金暨台銀副總張鴻基。知情人士透露，其實最早台企銀總經理周燦煌的接班人選，以目前已出任台企銀董事的張鴻基的呼聲最高，張鴻基目前是台灣金，也是台銀的首席副總，他先前也曾當過台灣金控的代理總經理。但由於政院與財政部同時有考量處理彰銀董總的問題，於是最後決定，讓張鴻基去彰銀升任總經理，施建安則轉調台企銀；而張明道過去在台銀總經理任內，和張鴻基亦有共事之誼，政院及財政部也評估不會有董總不和的問題，但由於東莞分行事件尚在處理中，若此時進行總經理異動「也很奇怪」，因此據悉若無其他變數，政院及財政部應會等到彰銀的東莞分行弊案處理告一段落之後，再發布該人事案。而此次施建安換跑道，「平調」到台企銀出任總經理，在公股金融圈可說相當少見，導火線則是因為「董總失和」；而除了施建安將調到台企銀，彰銀董座張明道將在今年底年滿65歲，屆時是否將退休，或是繼續延任，據悉，政院高層將視張明道此次在調查彰銀東莞分行一案，是否「稱職」，再作延任與否的最後決定。事實上，早在彰銀東莞分行收回扣事件爆發之前，大約在去年9、10月間，財政部就擬將施建安調往其他公股金融機構，在過去台新金掌彰銀經營權的時代，施建安可說是當時董事長陳淮舟的愛將，在2013年彰銀改選之後，施建安則是張明道所建議出掌總經理的人選，雙方互動原本良好，但在2016年政黨輪替，特別是2017年2月高院判決出爐之後，兩人關係開始生變，埋下施建安被換的導火線。之後，彰銀董總甚至在去年9月的董事會上一度當場爆發衝突，財政部終於決心向政院建議換人，最初，財政部考慮將施建安轉往公股金控旗下子公司出任董事長，而財政部之所以作此安排，最主要在於彰銀董總近一年來「不和」的情況越來越嚴重，加上考量與台新金對陣的態勢，因此決定進行施的人事調動，這次正好在彰銀東莞分行收回扣弊案爆發之際找到「換人」的切入點，同時台企銀總經理周燦煌也退休在即，因此決定讓施建安轉往台企銀。(工商時報)