台股上周的周K線收黑，啟發投顧分析師楊基政認為，現階段精準選股是投資上策，本周投資組合前兩大是智原（3035）、迅得（6438），還納入力達-KY（4552）、日揚（6208）、湧德（3689）及上銀（2049）。楊基政分析指出，新台幣升值效應引爆台股資金行情，指數震盪走高，然短線正乖離過大，震盪難免，小幅拉回整理可視為漲多後的修正格局，震盪偏多操作策略不變，重點仍在選股。技術面而言，月線仍上揚助漲且角度陡峭，守穩在月均線10,926點以上盤整偏多格局，只是類股間輪動加速，選擇去年Q4財報佳且今年Q1展望佳的個股為上策。楊基政表示，產業族群以IC設計、電競及虛擬貨幣挖礦、自動化、矽晶圓間形成資金輪動，權值龍頭台積電是本波上攻的領頭羊。整體而言，去年12月27日低點10,419點連結1月11日低點10,770點的上升趨勢線微幅跌破，開始進入漲多整理走勢，並回測10日均線11,107點，上揚助漲的月均線為多方最大屏障。楊基政認為，選股策略以選擇具業績題材及強烈轉機個股為考量，再搭配技術面領先突破1月23日11,270高點的強勢股為首選，指數空間也許不大，重點仍是個股表現。本周投組中，看好智原搶攻利基型產品特殊應用晶片（ASIC）商機，看好迅得去年12月營收創歷年同期新高，看好力達-KY有F系列變頻螺桿機高階產品成長佳，看好日揚12月營收突破2億元，看好湧德去年12月營收4.52億元年增18％，看好上銀去年12年營收連10個月創高。(工商時報)