德國人偏愛使用現金付款，骨子裏對通膨痛深惡絕，但虛擬貨幣比特幣的特性和其背後的技術區塊鏈得到德國民眾青睞，也讓德國和其首都柏林成為比特幣發展中心。■Cash-Loving Germany is turning into a development hub for virtual currencies and blockchains.德國人愛用現金，質疑複雜的金融工具，接受科技趨勢的腳步也相對較慢，但加密貨幣得到傳統投資人、企業家、加密無政府主義者（crypto-anarchists）和抗通膨人士的支持，讓德國和其首都柏林躍身為虛擬貨幣和區塊鏈發展中心。柏林智庫BlockchainHub創辦人沃斯米吉爾（Shermin Voshmgir）表示：「區塊鏈是由欲擺脫銀行的無政府主義者推動的技術，如今銀行也開始擁抱這項技術。許多推動區塊鏈技術的重要人物都以柏林為據點。」據熟知內情人士表示，德國最大銀行德意志銀行和媒體巨擘博德曼集團（Bertelsmann），均有意將區塊鏈整合至自家業務。此外，慕尼黑和波昂的金融科技新創公司和創投資本家，紛紛跳進加密貨幣領域，柏林世界級的區塊鏈程式設計社群多年來持續茁壯。比特幣抗通膨成大優勢德國有一句有俗語：「現金才是真的。」說明了德國現金至上的觀念。據《中央銀行國際期刊》2016年的研究顯示，德國人82％的交易和53％的付款額皆是用現金支付，遠遠高於美國、英國或法國的消費者。然而德國人偏好現金隱藏了一項更深的恐懼，由於德國歷史上曾經發生過多次惡性通膨，人民普遍擔心惡夢重現。這種恐懼感讓德國對歐洲央行（ECB）在歐債危機之後，採用寬鬆貨幣政策感到質疑，同時對比特幣產生些許興趣。據關注比特幣發展的德國專家和企業家表示，要創造新的比特幣並不容易，而且比特幣的總流通量也有限制，讓比特幣具有高度抗通膨性。德國籍的歐洲央行前高階主管史塔克（Jurgen Stark）表示：「在現行的低利率或甚至是負利率環境下，許多市場參與者準備投入虛擬貨幣市場。」對柏林比特幣新創公司Bitwala創辦人凡明克維茲（Jorg von Minckwitz）而言，比特幣吸引他的地方是不存在央行主管機關這樣的單位，他約在2011年歐債危機時期開始對加密貨幣感興趣。他說：「德國少不了扯上中央政府，和試圖控制民眾錢財的人有關的大事。」德國對比特幣和區塊鏈的樂觀情緒也吹向最大銀行德意志銀行。德意志銀行的交易銀行數位長尼爾森（Thomas Nielsen）表示，區塊鏈「是一項傑出的潛力技術，有助我們現有業務達到最佳化，但更重要的，它開啟了新的收入趨勢。」加密貨幣振奮德國企業創投資本家也湧進加密貨幣領域，他們對德國長期對新技術裏足不前而感到沮喪。德國種子基金投資人「高科技創業家基金」（High-Tech Grunderfonds）表示，德國企業終於感受到參與領導科技趨勢的機會。慕尼黑的創投資本家哈斯（Felix Haas）表示：「我桌上每周都有一件關於加密貨幣的計畫案。」上個月他設立一家名為「錢幣屋」（House of Coins）的公司，接受買家以比特幣購買房地產。哈斯說：「我們終於不再錯失機會。」(工商時報)