家族事業可以繼承，工作也可以。壽險業為強化業務戰力、推動組織年輕化，都有二代接班培訓計畫，即讓已耳濡目染的業務員子女接受訓練後，承接父母的客源或工作，國泰人壽、新光人壽、中國人壽及台灣人壽即統計其業務員二代進入公司人數，已逾3,865人，收入亦能打敗22K。國壽今年邁入成立第56年，為追求業務組織年輕化、專業化，除深入校園尋找新血輪外，也鼓勵業務員第二代加入，與父母共同經營或傳承保險業務，據國壽統計，到3月30日為止，國壽業務員第二代加入其業務體系的人數已達2,930位，是壽險業最多的，約占國壽業務員人數的11.6％。同為老壽險公司的新光人壽則是從93年就推動二代菁英傳承計畫，強調「一張保單一世情」的服務理念，新壽這項制度特殊的地方，在二代業務員可承接父母的客戶名單、續期保費佣金及增員利益，幾乎是承接父母親擔任壽險業務員的所有成果。新壽表示，這項計畫推動至今，已有800位二代業務員加入，且有200位已擔任業務主管。中國人壽亦開始推動二代接班機制，強調會提供二代業務員「壽險專業」、「領導風範」、「溝通藝術」、「社交經營」等四大主軸的培訓課程，目前有62位中壽通訊處經理，都將其子女帶入中壽業務體系培訓中，加上其他業務主管，中壽的二代接班計畫也有逾百人。台灣人壽亦有業務員二代接班制度，但必須通過業務能力考核以及領導接班人培育過程，且要在台壽服務滿3年，一定要晉升到業務處經理以上才能接班，目前步上接班軌道的共有35位，性別比例男女各半，平均年齡28歲。(工商時報)