全球知名的中國銀行在兩岸低迷的當下，釋出將招聘在陸台生的消息，台灣官方對於台青增加出路沒有歡迎之意，反而要出手阻擋，台灣阻擋大陸官員來台也就算了，現在連台青的出路都要砍斷，一是顯示台灣對自己的民主自由價值毫無自信，二是凸顯「我拿不到，你也別想」的保守心態。依據《台灣地區與大陸地區人民關係條例》第33條的規定，在管理國人赴大陸地區任職的事務上，是採取「原則開放、例外禁止、特定許可」三大類型。以中國銀行而言，既非黨務與軍事體系，也不是國務院的事業單位，更非國有資產管理委員會下屬的企業。中國銀行是國有獨資商業銀行股份制改造試點銀行之一，最大股東是代表大陸依法行使對國有商業銀行等重點金融企業出資人的權利和義務的中央匯金公司，中銀的董事長與行長，歷來也都出自銀行圈。試問，到中銀上班，有那點違反陸委會於民國93年3月1日公告「台灣地區人民、法人、團體或其他機構，禁止擔任大陸地區黨務、軍事、行政或具政治性機關（構）、團體之職務或為其成員」之事項？如何涉及國家認同或基本忠誠度、對台統戰工作、有妨害國家安全或利益之虞？台灣既有言論自由，在合乎憲法一國兩區精神下，在陸台生到對岸任職，跟他是否支持消滅中華民國是兩件事，如果對自己堅守的價值有自信，為何不能是台生去影響大陸？當在台陸生無法留在台灣就業之際，大陸開大門，而且是真的大門，把重點國企的門也打開了，台生能加入中銀行列，打國際盃，以後返台到台灣銀行業服務，更可貢獻所長。(旺報)