高雄市政府為促進高市中小企業研發自主，帶動產業進行轉型升級，持續推動在地研發補助計畫-「高雄市地方產業創新研發推動計畫」（以下簡稱高雄市地方型SBIR），以研發資金補助方式，降低企業研發時所承擔之風險與資金困擾，進而投入創新研發，107年度計畫於即日起開放申請！高市府並將於3月6日於市府鳳山行政中心舉辦說明會。為推動高市產業鏈結與跨領域合作，進而使新興產業提升能量或協助傳統產業升級與轉型，107年度將持續開放「聯合申請」，鼓勵2家廠商進行跨領域共同提案。同時，為鼓勵新創公司並協助其奠定基礎，凡新創三年內之提案廠商，於評選時酌予優先考量。今年高市府為服務高市中小企業，使其了解計畫相關內容，特辦理2場計畫說明會，第一場說明會將於3月6日假高雄市政府鳳山行政中心舉辦，除詳細介紹計畫內容與政府補助資源介紹外，現場特別安排免費「義診團」專業的輔導顧問群協助確認研發主題與方向。同時，更提供2場次免費的計畫書撰寫講座課程，運用小班授課方式，由資深專業講師教導中小企業計畫書撰寫之技巧與內容。107年度高雄市地方型SBIR每一家中小企業可申請最高100萬元補助款，受理收件期間自即日起至107年4月27日17時截止。相關資訊可至計畫網站（http://96kuas.kcg.gov.tw/sbir/）查詢，或洽專案辦公室電話：（07）330-2851，歡迎有興趣之中小企業踴躍申請。(工商時報)