台灣最大的蔬食連鎖餐飲集團「寬心園」精緻蔬食餐廳廚藝總監施建瑋，因為精湛的廚藝，多年來獲獎無數，因此受邀擔任佛光大學健康與創意素食產業學系助理教授；不僅如此，施建瑋不藏私，最近將他蔬食料理的研發心得集結成書「食蔬廚房常備菜」，成為食譜作家。施建瑋擁有多重身分，且每個身分都扮演得恰如其分！有趣的是，施建瑋原本夢想當一個體育老師，卻因為媽媽當年的無心之過，結果改變了他的一生。施建瑋如今已是台灣素食料理界的金牌主廚，深受寬心園董事長黃瓊瑩的讚許！施建瑋表示，年輕時他其實想當體育老師，考體專時，卻因為媽媽洗衣服、不小心把他放在口袋裡的准考證洗破了，讓他失去了當體育老師的機會，於是他轉行去念餐飲科。投入餐飲業20幾年的施建瑋，在10幾年前因接觸素食料理而開始吃素，並積極投入對蔬食料理的研發和烹調。尤其是鑽研以天然食材製作的手工素料，像是用腐皮加上馬鈴薯、紅蘿蔔所製成的素蝦，或是用猴頭菇所製成的素雞塊，不但口感及外觀幾可亂真，且每一樣都是以天然食材製作，絕不添加素肉精、素肉漿、素魚漿，讓自己和家人都能吃得安心和健康。施建瑋多年來是獲獎常勝軍，例如第2、7屆菩提金廚獎國際賽冠軍、第6屆金蘭盃就醬做料理職業組冠軍、2013年香港國際美食大獎HOFEX中式前菜銅牌獎、2016年檳城國際廚藝挑戰賽1銀2銅、2017年FCH中國國際烹飪藝術比賽雙銅牌；尤其是2015年被衛生福利部選拔成為「廚師界國家級榮譽」的「金帽獎－FDA優良廚師」，這也是許多台灣廚師一輩子最想獲得的榮譽。施建瑋因為比賽屢創佳績，目前除了擔任寬心園廚藝總監，同時也受邀擔任佛光大學健康與創意素食產業學系的助理教授，成了台灣第一位專職素食烹調教學的大學助理教授，一圓他想要當老師的夢想。今年，施建瑋除了廚師、老師的身分之外，又多了一個「食譜作家」的新身分！他的「食蔬廚房常備菜」包含了一百道素食菜色，不但全素、奶素、蛋素、奶蛋素、五辛素、五辛奶素、五辛奶蛋素各類皆有，他也將參加廚藝競賽的得獎作品納入書中。例如「繽紛十香菜」，就是他獲得金帽獎時所示範的菜色；而另一道「金莎南瓜義大利麵」，則是參加馬來西亞檳城國際廚藝競賽時，以蔬食料理打敗葷食料理得到「銀牌」的作品。施建瑋表示，「食蔬廚房常備菜」全書共有一百道的主食、配菜、湯品、甜點及飲品，再搭配近千張的彩色照片，希望讀者透過簡單的文字說明和詳細的烹調料理圖片，可以看懂每一道蔬食的製作方法，即使連剛踏入蔬食飲食或是茹素多年的人，也都能從書中找到最熟悉的健康與美味，這才是他出書的初衷。(工商時報)