全成社會福利基金會已連續12年在台中市南屯區田心里活動中心舉辦歲末圍爐宴活動，30日中午邀請300多名弱勢及長期照顧長輩圍爐，其中，一名因車禍全癱的黃女士，不願錯過一年一度的相聚盛會，由媽媽推著小型病床勇敢走出來，讓社會局副局長陳仲良很感動，市議員張耀中更是親手餵她吃長命麵線，祝福她「早日好起來，明年自己走來圍爐！」為了讓弱勢族群感受社會溫暖，全成基金會年年在田心里活動中心舉辦歲末圍爐宴活動，今天席開30桌，以辦桌方式，宴請300多名長輩及家屬吃大餐，每桌10道熱騰騰佳餚，有石斑蒸魚、豬腳長壽麵，還有雞湯，滿桌美食「很澎派！」全成社會福利基金會董事長聶玉美表示，儘管景氣低迷，募資不易，但是有愛心的民眾仍很多，包括惠中寺等單位都踴躍捐贈沙拉油、米和麵線、橘子等物資，還有禦寒的夾克、圍巾及襪子要讓長輩帶回去快樂過新年。市議員張耀中雪中送炭，當場掏出大紅包贊助基金會，也肯定基金會的用心。社會局副局長陳仲良先向長輩祝賀新年快樂，他肯定全成社會福利基金會12年來舉辦圍爐，溫暖老人的心，也暖了他們的胃。12年，若以生肖論，已從老鼠到豬走一輪了，全成越辦越好，他感謝「全成」成全了社會福利，讓托老一條龍政策能落實，長輩無論健康或行動不便的，都能獲得很好照顧，人人活到老，學到老，快樂到老。陳仲良也在聶玉美及張耀中陪同下，親自到行動不便的黃女士那桌，慰問媽媽辛勞，也祝福她早日好起來，45歲的黃女，22年前因車禍致癱，全靠媽媽照顧陪伴。她也是全成長期照顧個案，今年，在聶玉美一再鼓勵下，她躺在小型病床上和媽媽一起搭復康巴士來參加圍爐。「走出來，看看人群也很好！」媽媽紅著眼眶說，女兒自從癱瘓後，20多年來一直臥病在床，除非出門看病，總是關在房裡，所以當基金會邀請他們參加圍爐，「再不便，她也想帶著女兒走出門」。張耀中聽了媽媽述說照顧女兒的生活點滴，直向媽媽說「辛苦了」，媽媽則自爆女兒是張耀中的粉絲，每次選舉，都堅持一定要出來投票。張耀中看到「鐵粉」，還親自餵黃女吃長命麵線，祝福她早日康復，希望她明年自己走來圍爐。寒流一波波，因為有社會善心人士的愛心，長輩們不只暖了胃，連心都暖呼呼了，為了讓弱勢朋友參加圍爐，全成基金會動員20多名志工協助，還有獲悉自動開著車上門來幫忙接送的人，他們儘管費心費力，不過看到長輩臉上綻露笑容，志工都說很值得，體會為善最樂的喜悅。(中時 )