房市買氣好轉，前年有的代銷業者每一星期成交不到1～2億元，現在已恢復到3～4億元的水準，即將來臨的2018年農曆春節假期，將有6天連續假期，建商和代銷業者紛紛決定今年新春房市不打烊。創意家行銷團隊昨天宣布，將祭出22檔新案，也為今年第一大檔「329檔期」預先暖身；遠雄房地產公司也決定新春不打烊，準備迎接台商返鄉賞屋潮。創意家行銷團隊昨（25）日表示，今年春節不打烊，將準備22檔建案歡喜迎狗年，搶年節熱潮。其中，宏盛建設攜手長虹建設、位於建國北路龍江路囗的「宏盛長虹帝璽」，接待中心從除夕就不休息，紅包春聯免費送，搶新春第一砲推出。創意家行銷團隊副總經理柯仲武表示，2018年農曆春節開始倒數，創意家行銷旗下22檔建案特別調整春節營運時間。其中新北市中和「蒲陽雙和」、永和「勝開大地」及新莊「君泰」，都宣布6天春節期間，每天不打烊；中和「福璽景安」、台北市大同區「民權好合」，則是從年初一開工迎客。尤其創意家行銷最新指標個案「宏盛長虹帝璽」，更將搶先在2018農曆年節銷售，接待中心除夕至初五不打烊，迎接台商返台過年賞屋的錢潮。另外，創意家在各案現場接待中心也計劃推出系列「金狗年開運活動」，台北市小宅產品「民權好合」在春節連假期間，主打「春節限定優惠戶1,588萬元」；「勝開大地」提供免費開運紅包，元宵節賞屋再送金狗年小燈籠；「君泰」推出賞屋送國畫大師黃慶源提字春聯，再加碼君泰飲料吧精美下午茶券2張。另外，力拚一天賣1.02億元銷售業績的遠雄房地產公司，也確定今年春節不打烊。遠雄房地產公司總經理張麗蓉表示，該公司評估目前剛性需求買氣回籠，加上往年經驗都有許多海外台商在農曆春節返台賞屋，其貢獻在大坪數、高總價產品的成交額，就有35％，因此今年遠雄將從大年初一就開市賣房子。(工商時報)