網紅「小玉」以常在YouTube上貼出許多瘋狂的影片聞名，卻也常接到許多家長投訴，日前放上一段介紹國外正夯的「維他命棒」影片，卻遭到遭到家長投訴，台北市衛生局也介入調查。小玉21日貼出新影片，表示確定遭到衛生局開罰。這款在國外超夯的「維他命水蒸氣棒」，外形如同菸品，連使用方式都一模一樣，還能吐出煙來，在當時遭到家長投訴，衛生局也介入調查；衛生局強調，如果判定形狀像菸品的話，開罰最高5萬元。小玉在影片表示，最終函文總算下來了，確定需要繳交。他說：「這筆錢說大不大說小不小，我覺得當我繳下這筆錢的時候，將有可能改寫，Youtube的創作自由度，這方面的問題。」他也認為，這東西在台灣就是被認定為電子菸，身在台灣，若有這條法律，就是要去遵守。依衛生局的函文指出，小玉是違反《菸害防制法》第 14 條：任何人不得製造、輸入或販賣菸品形狀之糖果、點心、玩具或其他任何物品。依法可處1500至3000元罰鍰。董氏基金會指出，這種吸吐的食用方式，其實就像在抽菸，也算是電子菸的新形態，假設檢驗含有尼古丁成分，就容易成癮。★中時電子報關心您：吸菸有害健康！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.youtube.com/watch?v=uJkrO1qEk2A"
        target="_blank" rel="nofollow">【小玉日常】最終判決!小玉真的被罰錢了!?【維他命棒的審判結果】</a>