鴻海（2317）2月營收2,778億元，在淡季及工作天數減少的影響下，月減3成、年減4％，不過，今年前2個月營收達6,784億元，則繳年增6.8％成績，並創下歷史同期新高。針對單月產品線表現，鴻海表示，運算表現最為強勁，通訊應用產品次之，消費性電子應用則排名第三，三大產品動能表現與去年同期相當。鴻海旗下富士康工業互聯網公司（FII）掛牌話題，成為鴻海近期業外最大利多。鴻海持有FII達85％的股權，上半年營運有機會隨之增添收益。鴻海昨（13）日股價上漲0.95％，收在95.2元。鴻海為台股內外資多方指標，若鴻海能有效穩盤，有利於大盤指數繼續向上攻堅。在蘋果（Apple）預估首季iPhone營收可望較去年同期成長下，鴻海獨家取得iX組裝訂單，也取得i8+大部分組裝訂單，本季營運表現有望更上層樓。在權證篩選上，選擇以價外15％至價內10％區間的權證為主，更多權證資訊可上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。（華南永昌證券提供，方歆婷整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)