普通話是大陸官方語言，方言則讓城市多了特殊辨識度，但外地人常被這些特殊發音或詞彙難倒。成都市小六女孩姚果果因而在寒假畫72幅爆笑貓熊漫畫，透過童趣的方式，生動描繪指路方式「抵攏倒拐」、「遛酸」美食、「切貓兒」青蛙等四川人常用、外地人聽嘸的生活用語，展現四川人樂觀包容的精神。姚果果從小喜歡畫畫，6歲起，即以代表四川的貓熊為主角、繪出自己的生活經驗，至今出版11本繪本。這回她是以貓熊漫畫圖解外地人難懂的四川成語，例如一家3口在社區小店前找路，四川人會說是「抵攏倒拐」，代表從這裡一直往前走，走到盡頭，再拐彎；之前大陸很有名的「葛優躺」，四川人稱「懶眉懶眼」，數落某人不好好做事，姚果果畫了隻橫躺在沙發上，吃東西看電視的貓熊。講方言有喜劇效果貓熊甩手丟出6隻老鼠代表「丟死耗子」，意即不守信用，推卸責任；貓熊廚師捧了隻趴在大盤上的煮熟龍蝦，意味形容人懦弱、經不起打擊的「蝦爬」。正在啃雞腿貓熊面前放了乳豬、燒雞，是「吃嘎嘎」，也就是吃肉的意思。姚果果表示，現在00後都已慣用普通話溝通，但四川方言講出來常常會給人很好玩，很喜劇的感覺，她是以自帶笑點的方式，以逗趣的漫畫推廣四川方言。她也坦承，很多方言都沒聽過，是聽媽媽說才知道。有助家鄉文化傳承姚母表示，方言反映當地的文化特色和當地人的生活，四川方言更呈現了當地人的樂觀精神，但因普通話的推廣、普及應用，一些不常用的方言詞彙在00後這一代面臨消失的困境，女兒的童趣漫畫賦予方言更強的畫面感，有助於方言和家鄉文化的傳承與推廣。(旺報)