大陸首台比特機礦機「阿瓦隆」製造商嘉楠耘智是僅次於比特大陸的世界次大礦機業者，並在去年8月申請掛牌新三板，衝刺進入資本市場。嘉楠耘智預計今年可達成銷售破百億元人民幣（下同）、利潤破50億的數據。2011年，大陸比特幣圈內名人張楠賡研製大陸首台比特幣礦機「阿瓦隆」，並在2013年發布全球首台特殊應用晶片（ASIC）礦機，引領礦機產業由CPU、GPU、FPGA走向ASIC時代，嘉楠耘智也在同年成立。全天候科技報導，嘉楠耘智去年收入逾12億元、利潤逾3億元，分別是2015年的20倍、100多倍，今年銷售、利潤更上看100億元、50億元，業績翻倍成長。嘉楠耘智販售的礦機優勢在於價格較同行低、性價比高，價格多在3千至5千元之間。台積電是嘉楠耘智大客戶，資料顯示，2016年嘉楠耘智付給台積電旗下創意電子1.86億元，占營收的57.5％。嘉楠耘智聯席董事長孔劍平表示，自己在2013年因為看好研發出「阿瓦隆」的團隊，故和張楠賡一拍即合，以投資人身份成為嘉楠耘智合夥人。對於未來趨勢，孔劍平認為，未來各行各業都會區塊鏈化，而嘉楠耘智在區塊鏈基礎設施核心應用上居世界前列。孔劍平指出，區塊鏈是一個先發制人的行業，後來者很難上船，因此他不擔心巨頭企業的資金優勢。(工商時報)