（19：18更新）做過高雄世運，台北世大運等超大型國家級活動，國家文藝獎得主李小平今年開春攜手6組視覺藝術家，用藝術妝點苗栗蘆竹湳社區，量身打造12件藝術作品進駐，也為元宵當天慶典活動預作暖身。位於苗栗縣頭份市的蘆竹湳，是頭份少見的閩南村，至今已有300年歷史，1968年起，因為社區範圍被劃分為工業區而限建，竟意外保存了近50座閩南聚落的三合院，這裡也是「瓷林」品牌創辦人林光清的家鄉。今年林光清邀請朱宗慶打擊樂團創辦人朱宗慶、李小平加入，希望深化社區的藝術能量，結合視覺藝術與表演藝術，為蘆竹湳好采頭藝術季增添更多文化氣息。大劇院做慣了，李小平勘查蘆竹湳幾次，赫然發現這裡雖然是一個純樸的小村，「純樸但有行動力，社區居民意識非常凝聚，這很讓人感動。」李小平說，蘆竹湳好采頭藝術季今年進入第五屆，他第一次加入，「這是一個正在建立傳統的聚落，我的腳色只是讓舞台表演或公共藝術進駐增添蘆竹湳亮點，但這些都不是主角，蘆竹湳的村民才是主角。」每逢元宵，蘆竹湳社區都會有信仰中心玄天上帝的祈福遶境，還會將白蘿蔔挖空做成蘿蔔燈，代表好采頭。林光清回憶，昔日台灣環境刻苦，沒錢買花燈，但仍要好好過元宵，於是隨手拿起種植的白蘿蔔點上蠟燭讓孩子們提燈過節，刨下來的蘿蔔則煮大鍋蘿蔔湯，蒸蘿蔔糕，邀請社區家戶與旅客共同分食，一點都不浪費。李小平說，蘆竹湳社區讓他感動的是，「這裡既想要把自己的生活透過活動分享出來，但又不想太被觀光化，所以我們一起定了調，這是一個回到根的活動。」李小平說，這裡正在建立傳統，但多年來這裡默默耕耘，已經開始有了自己蘆竹湳的鄉土表情。去年蘆竹湳好采頭藝術季邀請明華園演出，現場吸引數千民眾欣賞，今年則邀請朱宗慶打擊樂團演出，朱宗慶則表示，他與林光清一見如故，「我們希望我們的演出是去幫他們加分，不是要凌駕在他們之上。」2018蘆竹湳好采頭藝術季由李小平擔任總導演、藝術家曲徳益為視覺總監，協同游文富、林書楷、眼蟲計畫、陳世政等 6 組藝術家團隊，為社區打造 12 件藝術作品。藝術季自即日起到5月底展出，3月2日元宵節當天，除了邀請朱宗慶打擊樂團和後龍國小扯鈴隊同台演出外，蘆竹湳社區也將化身為大型舞台，讓民眾近距離感受百年歷史古厝群之美。(中時 )