美股周二持續全面大跌，道瓊工業指數重挫逾200點，引發市場對盤勢短線過熱即將面臨修正的疑慮，投資人恐慌情緒瞬間飆高，有美股「恐慌指數」之稱的CBOE波動率指數（VIX）觸及5個月最高。美股周二大跌的主因之一是亞馬遜、柏克夏海瑟威以及摩根大通將合組一家新公司，以改善員工醫療照護，造成醫療保健類股全面下挫。VIX指數周一大漲18％，周二盤中又再攀升5.27％，來到14.57點，創2017年8月18日以來最高；VIX幾個月前一度跌破9點，創歷史新低。讓投資人對盤勢感到緊張的主要原因包括美股連破新高後早有過熱訊號，以及美國10年公債殖利率升破2.71％，加上美國總統川普將發表國情咨文與聯準會將公布決策結果，諸多變數交加更增添大盤回檔修正的可能性。高盛周一即發表研究報告，警告投資人勿一頭熱追高，因為美股接下來幾個月行情進行修正的可能性很高。高盛首席全球股票策略師歐本海默（Peter Oppenheimer）表示：「不管觸發的因素為何，美股未來幾個月看來有相當高的可能會進行修正。我們公司的多空市場指標正值高檔水位，由於物價情勢仍維持低通膨，且貨幣政策環境保持寬鬆，因此行情不至於轉入空頭，比較可能會進行修正整理。」歐本海默進一步說明指出，標普5百指數未出現5％幅度拉回的時間已創下1929年以來最長紀錄，這也是另一個預告大盤接下來將出現修正的訊號。他表示，多頭市場行情回檔10％以上算是常見，過去牛市4個月內平均會回跌13％，然後再花4個月收復修正的失土。不過，儘管認為美股即將進行修正，高盛仍建議投資人做好大盤拉回進場承接的準備。歐本海默在研究報告中寫道：「我們操作上仍維持加碼的策略，主要就是基於大盤轉入空頭的機率偏低。整體總經展望偏強，但投資人需切記的是，當市場所有消息都是利多而股價高檔時絕對不是進場的時點，反而應選在利空籠罩股價壓低時才買進。」(工商時報)