據路透25日引述新華社報導，中國共產黨中央委員會提議，取消憲法第79條第3款內，中華人民共和國國家主席和副主席連續任職不得超過兩屆的表述。路透指出，這可望為習近平無限期留任舖路。目前在中國憲法的規定下，現年64歲的習近平必須在兩次5年任期後卸除國家主席的職務。習的第一個5年任期即將結束，他將在3月5日召開的中國第13屆人大中正式獲選連任，展開第二個任期。儘管按照常規，中共中央總書記，以及中央軍委主席職位的一般任期最長也是10年，但事實上並無任期限制。而習近平在去年10月召開的中國共產黨第19次全國代表大會中，已展開中共中央總書記與中央軍委主席的第二個任期。此外，中共中央委員會還提議，將憲法序言第7自然段中「在馬克思列寧主義、毛澤東思想、鄧小平理論和『三個代表』重要思想指引下」，修改為「在馬克思列寧主義、毛澤東思想、鄧小平理論、『三個代表』重要思想、科學發展觀、習近平新時代中國特色社會主義思想指引下」。路透指出，這意味習指引的政治思想已寫入共產黨憲法。而王岐山是習最親密的政治盟友之一，去年10月他雖卸下中央政治局常務委員會委員的職位，但日前在湖南當選全國人大代表。路透稱，與中共領導高層和外交界往來的消息人士透露，69歲的王岐山很可能成為中國國家副主席。而這十分重要，因為年屆中國領導高層退休年齡的王岐山若不退休，將為習設下先例，讓他在完成傳統的兩個5年任期後，仍能繼續掌權。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.reuters.com/article/us-china-politics/china-sets-stage-for-xi-to-stay-in-office-indefinitely-idUSKCN1G906W"
        target="_blank" rel="nofollow">China sets stage for Xi to stay in office indefinitely</a>