自私是什麼？說別人自私聽起來好像是負面表述，不過，從生理、心理學理論來看，自私是基於個人利益需求所做的行為及反應，簡單地說，就是「把自己照顧好」的意思。根據心理學家馬斯洛理論，他把需求分成生理需求、安全需求、社會需求、尊重需求和自我實現需求五類，人們除了基本的生存需求，會更進一步打從心裡不斷追求別人的尊重與自我實現。當我們幫助別人、替別人著想時或給別人建議時，除了善念之外，其實也是「滿足自己的需求」，廣義的說不也是自私嗎？笑友洛基是一位中年中風的病人，他的人生道路就像遇到山崩一樣，不得不轉彎，但怎麼回到過去繼續成為幫助別人的整椎推拿師呢？他臥床、尿失禁、話說不清、腳不能抬手不能動，過去每天有人排隊找他改善身體的病痛，現在換成自己卻無能為力，可想而知他心理的衝擊與痛苦。一年多前洛基接觸愛笑俱樂部，剛開始只是被老婆阿香推著輪椅來，只能無奈的坐著看我們笑，漸漸的他也能苦笑慘笑幾聲，但當他發現他的苦瓜臉出現笑容時，笑友們給他的回饋與讚賞讓他得到滿足後，他開始大笑並且連本帶利的加倍奉還，回家開始寫歌詞改編歌曲來跟我們分享，換他逗我們笑了，常常也笑到哭出來。去年夏天我們受邀到三峽養老院去娛老，他也勇敢的報名了，這是他中風後第一次能再度幫助別人，然後他上癮啦！做志工的時間能配合他一定到，雖然還有問題需要克服，但他一次又一次的進步著。洛基到養老院到底可以幫忙做什麼事呢？答案是：陪笑！沒錯就是跟著一起笑，笑給養老院的老寶貝看，一樣坐著輪椅一樣手舉不高，但洛基能大聲地笑，甚至能唱自己改編的歌曲逗笑大家。「施比受更有福」這句話，在他的愛笑經驗裡面證實了，幸好當初我沒有因為他的輪椅放不進我的後車廂，而拒絕他跟我們一起去當志工，原來笑就是最好的佈施，當一個快樂的人也是一種貢獻。中央大學認知神經科學研究所所長洪蘭，曾經說過幫助別人其實很自私，因為在幫助別人時，我們的大腦會產生激乳素，帶動多巴胺及腦內啡的分泌。多巴胺是個正向的神經傳導物質，腦內啡是大腦自己產生的嗎啡，這兩者的出現，都會使我們感到快樂。當我們幫助別人時，我們感到快樂與滿足。讓我們一起來當個自私的人吧！當你感覺孤獨、悲傷、寂寞、痛苦的時候，別沉浸在自己的痛苦裡，從給自己一個微笑開始，然後給別人一個笑臉吧！也許這就是改變的起點。【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事廣播節目主持人(中時電子報)