(2/1 11:30更新 新增基隆、彰投等9縣市42處索取點連結) 千呼萬喚下，馬英九親筆春聯來了！前總統馬英九剛在臉書秀出他寫的春聯，祝大家狗年旺旺，財源滾滾，臺灣風調雨順，中華民國國運昌隆！全台有24處可免費索取，但數量有限，要搶要快。「狗年來了！春聯來了」馬英九在臉書發文，寫著再過三週，狗年就要來囉。他寫了一副對聯送給大家，「海宇熙春金雞去，乾坤生意駿犬來」。馬英九強調，免費提供，送完為止。另馬辦發言人徐巧芯的服務處，每人限領2張春聯，時間為週一至週五10~18時；國民黨新北板橋黨部，1人限1份，明天(周三)下午1時現場排隊領取。全台24處領取地點：●台北市立委蔣乃辛辦公室　　中正區濟南路一段3-1號2112室立委孔文吉辦公室　　中正區濟南路一段3-1號203室立委李彥秀服務處　　南港區研究院路2段70巷10弄8號鍾沛君聯絡處　　　　文山區木新路三段11號徐巧芯服務處　　　　松山區八德路四段197號2樓國民黨內湖區黨部　　內湖區民權東路六段81巷17弄1號1樓●新北市國民黨新北市黨部　　板橋區中山路一段50巷17號1樓前立委吳育昇發放點　三芝區埔坪里智成街18號（智城忠義宮）、三芝區埔頭里中山路一段38號（小基隆福成宮）、淡水區北新路121號對面（北新停車場）、淡水區文化路59巷5號1樓（淡水區黨部）、八里區舊城里華豐三街42號（八里區黨部）、新莊區景德路83號（新莊區黨部）、林口區中正路100號（林口區黨部）●中南部立委江啟臣服務處　　台中市豐原區豐原大道四段165號謝龍介議員服務處　　台南市北區海安路三段20號立委黃昭順服務處　　高雄市左營區新庄仔路425號國民黨高雄市黨部　　高雄市三民區建國一路463號●花東國民黨花蓮縣黨部　　花蓮縣花蓮市公園路27號花蓮林有志服務處　　花蓮縣花蓮市福建街188號台東縣政府服務台　　台東市中山路276號饒慶鈴議長服務處　　台東市四維路三段70號●外島立委楊鎮浯服務處　　金門縣金城鎮民權路154號連江縣政府　　　　　馬祖南竿鄉介壽村76號(中時電子報)