以提供高品質、高穩定性及擁有耐用性特色「穩壓器」聞名國內的郡泰電子，近年來為響應國際環保趨勢及維護國人職場作業環境的空氣品質，推出「油霧回收空氣淨化機」，由於可將金屬加工機中所產生的切削油氣進行抽離、淨化及用油回收，除保持職場環境的空氣品質，更降低對操作人員的身體影響，已是金屬加工機必選外掛設備。該公司總經理薛道隆表示，郡泰電子成立於1996年，為專業生產穩壓器、變壓器及電抗器等電源設備製造廠；近年因應配合廠商和廣大客戶的需求，集油煙設備，空氣清淨機及環保設備等原理，研發出獨特的油霧回收空氣淨化機；該淨化機採用5道過濾裝置，針對不同客戶和加工方式配套適用，具有高效率、低噪音、低振動、風速大、使用壽命長及獨特的離心原理等特性，可用於切削油及冷卻液加工時產生的油霧、煙塵場所，如CNC數控車床、數控加工中心機、平面磨床、無心磨床及零件洗淨機使用；另，可直接安裝在工具機上方，拆卸方便，其過濾、集氣或排廢氣設計上，最高可達99.8％的油水分離效率，能有效去除加工中飛散的切削油、粉塵及煙霧。薛道隆指出，當工具機進行加工作業，在主軸高速運轉及切削同時，經加工受熱後，氣化產生的水、油氣均具有鉛或多氯聯苯、鋁、汞等，氣體形成有毒霧氣，危害到廠內作業人員的健康，特別是這些有毒油氣散發到作業場所，除造成工作場地及環境污染外，其對工具機控制系統的損壞率也將大幅提高。洽詢電話：（06）298-2497。(工商時報)