總統蔡英文及行政院長賴清德先後親赴花蓮「旅遊拚觀光」，選定走訪的行程都極具在地特色，且歷史、文化背景深厚，以深度旅遊行銷花蓮意味濃厚，不過，除了首長帶頭遊玩，平時政府、民間攜手行銷、包裝的配套更為重要。台灣麻雀雖小五臟俱全，我們有全台古蹟密度最高的城鎮淡水，當地有清代的滬尾砲台、小白宮，17世紀西班牙人所建的紅毛城，以及日治時期的水上機場、氣候觀測所等，橫跨數百年的歷史縱深，若能結合政府、民間力量做城鎮品牌包裝，行銷國際不成問題。近年青年返鄉潮夯，在地特色品牌及導覽、社區活化等雨後春筍般冒出，部分更承租具有歷史意義之古蹟，注入新生命並予以活化。不過，各地方組織或品牌依賴政府補助過活時有耳聞，真要談增加營收、同時保有在地特色的長久經營之道仍有待提升，也許是民間及地方政府應共同思考的，即如何保有在地特色，也有穩定營收維持經營。全球各地自由行旅客多熱愛有特色又能了解當地歷史、文化的景點，賴清德昨參訪將軍府時，就巧遇在香港工作的英國夫婦旅客，此地交通不算特別方便，但仍能吸引2～3成外國旅客，顯示其具有發展潛力。放眼全台，其實還有相當多文化意涵豐厚之景點，政府積極向國際推展台灣文化，更應同步發展民間可長久自主經營之道。(工商時報)