記憶體廠旺宏電子(2337)去年交出亮麗的成績單，EPS達3.12元。第一季為傳統淡季，整體需求將比上季緩和，但看好高品質NOR Flash的價格仍持穩以及NAND Flash的SLC規格需求強勁，因此公司對今年營運看法仍樂觀。旺宏今跳空開高1.8元以47.5元開出。旺宏昨（31）日召開法說會，2017年全年合併營收341.97億元，寫下歷史新高，歸屬母公司淨利55.18億元，創7年以來新高。旺宏仍樂觀看待今年營運表現。旺宏去年第四季合併營收達105.57億元新高，季增1%，毛利率上升至43%，歸屬母公司稅後淨利25.76億元、季增21%，每股淨利1.45元。旺宏去年受惠於記憶體價格大漲，全年合併營收達341.97億元、年成長42%，平均毛利率為37%、年增13個百分點，歸屬母公司淨利55.18億元，相較前年淨損2.43億元，大幅改善，每股淨利3.12元。對於今年展望，旺宏表示，今年可望由資料中心、車用電子、工業等領域驅動營運成長。其中，NAND Flash的SLC規格，目前看起來需求十分強勁。NOR Flash方面，旺宏逐步將低容量產品轉進至中高容量，且旺宏產品品質受客戶信賴，NOR Flash全球市佔率已經達到全球第一名。預期今年中高容量、高品質的NOR Flash產品價格維持穩定，甚至可望微幅上揚。(時報資訊)