台股上周五（13日）指數收高10,965.39點，周漲幅為1.33％。大慶投顧分析師陳杰瑞認為，短線台股偏多看待，但現階段選股優於選市，本周投資組合前兩大是牧德（3563）、玉晶光（3406），加以布局中美晶（5483）、上銀（2049）、瑞智（4532）及中環（2323）等。陳杰瑞分析指出，中美貿易戰歹戲拖棚，習近平在博鰲論壇的談話，已就美國要求善意回應，但美國似乎不領情，本周可能公布中國大陸進口的1,000億美元商品課稅清單，再加上川普揚言要用飛彈攻擊敘利亞，地緣政治緊張情緒增溫，不確定性因素，全球股市投資人追價意願不高。陳杰瑞表示，觀察美股四大指數及台股，在科技股領漲帶動下，技術線型都已明顯轉強，台股大盤上周五仍站在所有均線之上，日KD開口也向上，短多趨勢確立，研判近期大盤有機會表態，突破收斂三角形型態，挑戰先前高點11,270點，多方關鍵先看前低10,775點，未破之前，多頭趨勢不變。陳杰瑞認為，盤面生技及風力發電等題材性的中小型股，上周明顯出現籌碼混亂，技術線型轉弱的跡象，主流輪動到工具機、矽晶圓、光學鏡頭、PCB，指標股包括矽晶圓的環球晶、工具機的上銀、光學鏡頭的玉晶光以及PCB的牧德等，在這些指標股未轉弱前，相關族群將成為盤面新主流。大型股方面，油價持續走高，塑化及紡纖也有零星個股表態，中國將放寬外資在金融業的持股比重，證券相關的金融股也有機會表現。(工商時報)