台驊投控（2636）董事長顏益財指出，2017年度海空運量價齊揚，全年營業收入105.31億元，年增8.14％，營業費用較年減4.6％，合併稅後淨利達2.53億元，較去年同期成長108％，每股盈餘達2.07元，年增率86％，今年估計可少了子公司賽奧遞虧損，台灣空運獲利拉升，跨境電商、中亞鐵路與新增的供應鏈金融等都讓公司今年獲利明顯提升。集團規劃三年後股票在大陸A股上市。去年從產品別來看，海運營收達59.05億，較去年同期成長5.95％，毛利達11.32億，較去年同期成長1.41％。2017年全球經濟回暖帶動海運貿易量成長，根據中國交通運輸部統計，2017年中國大陸港口貨櫃量合計2.36億TEU，較2016年度增加8.3％，2017年台驊海運承攬貨量較去年同期成長4.09％。運價部份，根據Alphaliner數據顯示， 2017年全球集裝箱船為5177艘、2110萬TEU，同比增長3.7％，而根據馬士基航運的資料，2017年全年的市場需求預期增長為4％~5％，2017年航運市場供需面趨近平衡，因此海運運價較去年同期回升，美西線、美東線、歐洲線運價較去年同期分別成長21％；22％；12％。中歐鐵路業務自2014年展開以來，業務逐年倍增。2017年毛利0.22億元，較去年同期成長93.3％，裝載量則成長69.6％。2018年在集團主要據點積極推動下，量值將再度大幅成長。空運部分，2017年全年營收達30.03億，較去年同期成長18.95％，毛利達4.27億，較去年同期成長8.01％。2017年全球電子產業欣欣向榮，隨著全球車廠逐一投入汽車電子，包含電視、手機、筆電及智慧音箱等消費型電子新機持續推出、全球虛擬貨幣挖礦風潮湧現、電競賽事遍佈全球，帶動包含半導體、矽晶圓、記憶體、被動元件、PCB等等電子上下游供應鏈的跨國貨物運輸需求，再加上全球跨境電子商務的蓬勃發展，自2017年初起全球空運貨運需求居高不下，本公司空運貨量亦較去年同期成長13.63％。然而，航空公司艙位供給並未因為貨運需求成長而增加，造成艙位供不應求，航空運價自年初起持續攀升，特別是2017年第四季空運旺季，艙位供不應求情況更顯，加上石油價格調漲，使空運運價創近兩年新高。2017年物流營收為16.29億，較去年同期小幅衰退1.04％，毛利達3.65億，較去年同期成長29.15％。物流營收微幅衰退主要是縮編中國末端配送服務規模，淘汰獲利不佳訂單，故雖然營收下滑，但獲利卻較去年同期成長。2018年根據世界貿易組織(WTO)預測，2018年全球貨物貿易量增長3.2％，貨櫃船隊總運能為2,226.0萬TEU，增幅達到5.4％。雖然海運運力供給大於需求，預期航商將透過縮班減倉等方式調節運力，運價走勢平穩，加上截至目前全球經濟狀況仍持續成長，預期今年海運市場平穩向上。空運市場部分，隨著石油價格上漲，航空公司仍未增加艙位，預期運價仍持續維持在高檔，加上截至目前電子產業發展平穩，跨境電商持續熱燒，樂觀看待空運市場。物流市場部分，隨著中國消費力持續暴增，成為龐大的內需市場，預期進口中國的貨物將快速增長，能夠掌握中國進口物流、報關、倉儲、配送的物流商將佔得先機。集團今年發展重點包括：今年度台驊集團將持續整合內部資源，以輕資產模式運營，同時結盟中國地區B2B城市配送物流業者以及歐美地區海外代理，提供優質客戶一條龍物流服務服務，以獲利成長為目標邁進。主要的營運策略為:1.開發優質代理業務，特別是歐洲代理，積極尋求鐵路客戶並深耕中國鐵道部關係，拓展中俄/中歐鐵路業務。2.建置B2BB2C倉儲作業系統，結盟物流平台，提供倉幹配一體化服務。3透過海外據點及代理，加上中國在地倉幹配優勢，發展進口一條龍物流服務。4.發展亞洲區間及歐美段跨境電商物流。5.著力於優質客戶，提供供應鏈金融服務。(工商 )