亞太洗錢防制組織（APG）2018年底將對台灣洗錢防制進行「現地」（on site）評鑑，金管會全面備戰，並開始針對金融機構進行「一對一教學」。銀行局指出，目前已選出14家可能中選的銀行進行一對一溝通；證期局及保險局也緊鑼密鼓準備中，保險局預估規模較大、金控旗下有銀行的壽險公司可能入選。銀行局副局長莊琇媛表示，APG評鑑中主要有兩大項，一是「法制層面的技術遵循」，我國在105年12月28日洗防法就已通過，106年6月28日銀行內部洗錢防制辦法與要點也都修正通過。二是「有效性的評估」，這部分金管會也在加強宣導與推廣，除在總經理會議中已與各家總經理預告過「題庫」，銀行公會也有舉辦許多座談會，近期則進一步做一對一溝通，並了解銀行對洗錢風險評估是否有做足準備。莊琇媛表示，APG今年11月將對台灣進行現地評鑑，規模較大、產品特殊、外幣業務量較大的銀行較有機會入選，預計今年7、8月會公布獲評鑑的4家銀行名單，評鑑結果將在2019年出爐。莊琇媛指出，由於金管會也有官員為APG評鑑委員，因此已有他國評鑑經驗，對公部門評鑑相當嚴謹，評鑑的時間也較長，而對私部門的評鑑，通常不會限定主答人要一定層級以上，但就經驗來看，各公司多半會以嫻熟業務、法遵的法遵人員擔此重任。(工商時報)