內政部長葉俊榮10日才說明在台大專任教授期間，曾至浙江大學光華法學院短期講學，但11日再爆葉俊榮也去了中南財經法政大學、武漢大學、上海交通大學講學，並曾參加大陸國務院新聞辦公室和上海市人民政府共同主辦的論壇。不過，內政部傍晚發出新聞稿，澄清葉俊榮只有浙江大學27天的短期講學，其他均屬學術交流演講或論文發表，不應穿鑿附會。對此，大陸國台辦11日回應，兩岸教育交流這樣的好事情，雙方都應支持鼓勵，而不應像台灣當局所做的阻撓限制。在武漢大學官網上可以查到，葉俊榮曾於2010年4月7日至14日共8天時間，應武漢大學環境法研究所之邀，進行2場講座、1場座談。2013年葉俊榮至少去大陸兩次，當年3月23日至24日，他出席國務院新聞辦公室和上海市人民政府共同主辦的「第五屆世界中國學論壇」。同年10月11日，上海交通大學凱原法學院教授郭延軍的「憲法」課程，也邀請葉俊榮主講「台灣與亞洲憲政問題」，課程對外開放，有興趣者皆可參加。此外，中南財經政法大學法學院底下的「環境法研究網」網頁上，有該所、學者風範及學子風采的簡介，把葉俊榮也納入，有其學經歷介紹，也有一篇名為「台灣著名學者葉俊榮教授來我所講學」的報導，發布時間顯示為2014年10月23日。(旺報)