春暖花開！大片粉紅的櫻花炸開！落櫻繽紛美麗！令人期待的新北市櫻花季又來囉！ 2018年新北市的櫻花可以說是比往年更為燦爛、更為盛開！今年新北櫻花首先石碇區及烏來綻放，本週日還有由淡水區公所舉辦「2018滬尾櫻花健行暨親子活動嘉年華」。此外，賞櫻搭捷運也能到，由捷運海山站3號出口步行5分鐘即可抵達土城希望之河沿岸的大片櫻花！新北市特別規劃多處賞櫻活動，喜愛賞櫻追櫻的民眾不妨趁著假期走走，感受粉紅櫻花包圍的浪漫氣氛！首先是山櫻花花海綻放，時間約在過年前後，由新北市石碇區及烏來區山區率先開跑，目前花開約5成，正適合前往賞櫻健行的時候。接力舉行的是2月25日金山區賞櫻健行集章活動，健行路線是由中山溫泉公園出發，前往獅頭山公園折返至磺港公共浴室，全程約3.3公里，沿途可飽覽山海美景。另外，2月24日則由淡水區公所舉辦「2018滬尾櫻花健行暨親子活動嘉年華」。民眾不妨趁年後的第一個週末，帶者大朋友小朋友來一起來趟賞櫻健行之旅。接下來是每年3月中下旬新北市吉野櫻燦爛盛開的時刻，首先是3月17日舉行的天元宮花開富「粿」群櫻秀，活動現場更提供限量狗造型草仔粿，與民眾共享好福氣！而鄰近的三芝區三生步道更是著名的吉野櫻賞櫻秘境，由三芝區公所於3月24日接力舉辦吉野櫻賞櫻健行活動，沿途除遍植櫻花外，還有盛開的各色杜鵑，群花爭妍搭配大坑溪清澈湛涼的河水，今年的春天一定要來三芝三生步道走一趟，欣賞這繽紛春日美景！最後的櫻花綻放於土城希望之河沿岸，3月31日由土城區公所舉辦的「2018新北市櫻花季土城希望之河左岸賞櫻活動」於貨饒里希望之河廣場熱鬧展開，民眾只要從捷運海山站3號出口步行5分鐘即可抵達。現場除了有開場樂團及舞蹈表演外，當天更有親子互動DIY體驗活動，以及限量1000份活動好禮，歡迎民眾至現場賞櫻拿好禮!！詳細活動訊息可至新北市政府綠美化環境景觀處網站最新消息，想了解或分享最新花況，也可至「賞花快報」臉書搜尋。(中時電子報)