去年9月才受邀在「Road to Ultra Taiwan 2017」表演的「電音神團」老菸槍雙人組（The Chainsmokers），甫完成2017年《記憶…封存 Memories...Do Not Open》演唱會，2018年立刻展開世界巡迴演出，並選定台北做為全亞洲「唯四」的大型專場solo show演出城市之一。主辦單位Super Chill Event/超級圓頂/Live Nation Electronic Asia現已宣布，「The Chainsmokers Live In Taipei 2018」，將於3月29日在南港展覽館舉辦，全台ibon售票系統2月10日正式開賣。有別於在電音派對的DJ set演出，老菸槍雙人組Live show的演出元素將囊括DJ、樂器演奏以及歌唱，搭配上專為大型演唱會量身打造的影像視訊及絢麗的燈光舞台效果，除嗨翻全場的經典派對歌曲轟炸外，也將以才華滿溢、融合多種元素的精彩演出，讓粉絲們看到不同於以往的全新風貌。他們不僅會現場演繹攻占各大音樂排行榜的〈Closer〉、〈Something Just Like This〉、〈Paris〉、〈Roses〉、〈Don‘t Let Me Down〉的金曲外，也將演出新專輯中的多首熱門曲目。老菸槍雙人組可說是「電子舞曲獎項」吸塵器，除了以〈Don‘t Let Me Down〉一曲獲得2017年葛萊美獎 (Grammy Awards) 「最佳舞曲錄製」獎項外，也拿下全美音樂獎 (American Music Awards) 「最受歡迎電子舞曲藝人獎」、美國告示牌音樂獎 (Billboard Music Awards)「最佳電子舞曲藝人獎」等主流音樂大獎。他們於2017年推出的首張專輯《記憶…封存》，一發行即登上全球62國iTunes音樂排行榜冠軍，成軍以後的爆紅單曲〈Closer〉更是佔據告示牌百強單曲榜（HOT 100）連續12周冠軍，成為史上周數第四名。此外，老菸槍雙人組不僅在歐美地區大放異彩，兩人在亞洲的表現更是不遑多讓，在國際音樂平台Spotify 2017年台灣地區舞曲排行榜前10名中拿下三個席次，KKBOX的2017年西洋年度單曲Top 10中也穩坐兩席次，因此被媒體封為「神曲製造機」。其中和英國天團「酷玩樂團」(Coldplay)合作的〈Something Just Like This〉，亦登上美國告示牌(Billboard)百大單曲第一名，成為酷玩樂團巡迴演唱會的必唱曲目。老菸槍雙人組於本月17日釋出的最新單曲〈Sick Boy〉同樣得到熱烈迴響，才不到短短一周的時間，YouTube點擊數已逼近1,300萬次，令人更加期待台北場的演出。「The Chainsmokers Live In Taipei 2018」世界巡迴演唱會台北站，定於3月29日於台北南港展覽館舉行，2月10日下午1時於ibon售票系統正式開賣，票價分別為搖滾區4300元及座位區3800/3300/2800/1800，相關售票訊息請洽Super Chill Events和超級圓頂。(中時 )