鴻海集團旗下的富士康工業互聯網公司(FII)將赴大陸A股掛牌上市，外傳中籤率不到萬分之三，比中樂透還難，不少郭董粉絲抱以高度期待。財信傳媒董事長謝金河警告，鴻海擅長財務規劃，近幾年分拆不少子公司上市，但很多鴻家軍近期股價不振，鴻海的外資賣壓也源源不絕，顯示投資郭董的公司不一定穩賺。FII以光速般獲准上市引發熱議，但陸媒提出成立未滿3年、2015與2016年母公司淨利為「零」、集團內同業競爭問題未解，以及報告期間內遭15次行政處罰等4大疑點，質疑這到底是貢獻稀缺的標的，還是多一家問題公司？即使如此，報載FII中韱率不到萬分之三，簡直比中樂透還難，上市後蜜月行情可期。相較於火熱的FII，鴻家軍最近股價表現偏冷。謝金河分析，鴻海持有FII股票85%，未來釋股利益相當驚人，如果FII市值真達6000億人民幣，照理說，鴻海股價該反應大漲才對，結果是外資賣不停，股價疲軟無力，似乎預告FII掛牌後，才是郭董旗下的王牌核心，鴻海可能淪為投資控股公司，本益比繼續打折。謝金河表示，鴻海擅長財務規劃，不斷分拆子公司掛牌上市，但顧得了新竉，顧不了舊愛，現在郭董三千寵愛集於FII，很多鴻家軍股票最近表現都欠佳，最早在香港掛牌的富智康從27.7港元，這幾天跌至1.74港元，去年來勢洶洶的鴻騰精密，最近從7.38跌到3.98港元，災情都不輕。假如這是慣性定律，那FII蜜月行情结束，可能是一個賣點！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1652077291545732&id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>