儘管iPhone降速延長電池壽命風波及匯回海外現金等訊息，讓蘋果惹了一身腥，但預定下月1日（周四）發布的上季財報，拜iPhone X的高單價拉抬營收所賜，分析師仍看好該季業績可望報喜，營收將再創新高。美國財經媒體《MarketWatch》報導，iPhone X雖不時傳出缺貨問題，但多虧定價1,000美元的高價策略，全球市值最大企業蘋果預計本周四出爐的會季年度第1季(去年10到12月)業績，料傳出營收創新高的喜訊。分析師預估，蘋果Q1營收將達868億美元，年增率11％。　iPhone X的64GB機型售價999美元，然而調查顯示，有換機打算的消費者寧可花1,149美元，入手容量大3倍的256GB機型。數據供應商FactSet指出，分析師預測10-12月該季，蘋果智慧手機平均售價來到752美元，與上年同期相比漲了50美元。蘋果手機的平均售價（ASP）走高，也是受惠於iPhone 8系列定價更趨合理。目前iPhone 8售價從699美元起跳，更高階的iPhone 8 Plus定價949美元，價位比前一年的同類產品更高。蘋果的ASP通常在10-12月季度最高，因為該家科技巨頭多在秋季發表新品，消費者也愛在年終購物旺季採買蘋果新機作為送禮之用。蘋果第1季業績雖被看好，但本季（迄至3月底）營收恐遠低於華爾街預估而大幅萎縮，主要是智慧手機的升級率不如預期，加上iPhone X銷售陷疲軟。金融服務公司BTIG分析師派西克（Walter Piecyk）預估，蘋果會計年度第2季營收僅600億美元左右， 比華爾街的預估中值680億美元少了12％。(工商時報)