大陸國台辦日前提出31項惠台措施，引發台灣社會高度關注；大陸學者8日表示，台灣的民心已逐漸產生變化，認同大陸的人開始增加，這將在台灣築起一道嚇阻「台獨」勢力的民心長城，並會進一步推動台灣政局的改變。上海交通大學台灣研究中心研究員黃宗昊8日在《人民日報》海外版官方網站「海外網」撰文表示，兩岸關係在過去5年的發展跌宕起伏，經歷了重大變化。在兩岸的政治接觸方面，曾一度邁向前所未有的高峰，但隨著島內政治情勢變化，目前暫時回落至低谷；但在兩岸的民間交流上，則不斷走高，經濟社會的融合發展，為新時代的兩岸關係和平發展添磚加瓦、厚植基礎。黃宗昊表示，雖然兩岸目前缺乏官方的接觸，但兩岸民間交流的深度、廣度卻不斷擴增，經濟社會的融合發展，將提供兩岸關係在新時代走向柳暗花明的新動力。赴陸發展 全方位融入隨著大陸的不斷崛起，近年來有越來越多的台灣人到大陸尋求發展，不僅人數增加的速度一年快過一年，而且是從創業、就業、就學等方面全方位融入大陸的社會，早已打破當年以台資企業及其幹部、眷屬為主的台灣人在大陸的型態。該文指出，雖然兩岸的政治接觸暫時停擺，但大陸寄希望於台灣人民的初衷未變，這些在大陸生活、發展的台胞正是聯繫兩岸民心的強力紐帶。台灣人赴大陸生活、發展逐漸形成潮流，這批在陸台胞作為聯繫兩岸民心的紐帶作用正不斷強化，照顧好在陸台胞的福祉，深化兩岸經濟社會的融合發展，對於爭取台灣人心有積極、正面的作用。惠台？陸委會：不單純陸委會副主委兼發言人邱垂正8日在例行記者會表示，大陸31項惠台措施，半數以上為既有措施、僅是加以明文化或整合，並非單純惠台、更具有「利中」的實質目的。他表示，國安會與行政院已研擬因應措施，預計下周提出。(旺報)