為培育產業升級轉型所需AI人工智慧人才，經濟部計畫與中研院攜手，針對產業、國營事業及財團法人開設專班，目標培養7000名相關人才。經濟部長沈榮津今（21）出席海峽交流基金會舉辦的2018大陸台商春節聯誼活動時指出，台灣去年經濟成長各界努力下交出亮眼成績單，今年經濟部3項重點工作將是穩定供電、排除投資障礙、促進產業升級轉型。產業升級轉型部分，沈榮津表示，台灣較缺乏AI人才，今年1月微軟來台設立AI研發中心、中研院也設立人工智慧學校，經濟部希望與中研院合作，替產業公會、國營事業及財團法人開設人工智慧專班，預計培養7000名人才。沈榮津直言，從雲端運算、IoT、大數據到AI，大家都談智慧化解決方案，未來台灣一定要跟上這波產業趨勢，藉此讓台灣產業升級轉型。像Gogoro不是賣電動機車，而是透過電動機車提供智慧化服務的解決方案，藉此達到軟硬體整合。沈榮津表示，台灣政府也正在推動5+2創新產業，其中，智慧機械利用大數據分析作出智慧化生產，透過智慧機械生產線提升產業競爭力，以此幫助產業升級轉型。投資台灣部分，沈榮津也指出，政府推動前瞻基礎建設計畫、5+2創新產業，引進國外資金、技術；日前經濟部投資處與投審會也整合，「投審一條龍」強化招商效率。歡迎台商回台參與投資台灣。(工商 )