由中華文化聯誼會、福建省文化廳及閩台文化交流中心主辦，與「中國青年大陸研究文教基金會」首次合作的《2018年家味．年味兩岸青少年春節習俗研習營》的活動，讓第一次來福州的台灣北中南20位各大學學生與閩江學院的12位同學共同度過一個年味福州味充滿、體認同宗、同文化的根源，讓彼此深刻感受一家親的美好記憶之旅。2018年家味．年味兩岸青少年春節習俗研習營活動內容非常豐富，包括博物館行程、過年的習俗、藝術、技藝集大成之旅，讓所有參與的青少年認真體會過年的深度意義。「博物館之旅」，帶領同學們認識福建的地觀及福州的文化風情，包括「馬尾船政博物館」，珍貴文物的「福建省博物館」，歷史悠久的古建築群「三坊七巷」及第一批大陸特色小鎮「嵩口古鎮」……，悠遊真實歷史建築之間，發思古之幽情，在年輕世代的心裡埋下對歷史尋根的種子。另外，主辦單位還精心設計了體驗「小年夜」的祭灶流程活動，動手做傳統甜點（米齋）、學習剪充滿年味的剪窗花、做糖畫、捏麵人、貼春聯等。雖然福州的過年習俗與台灣非常相似，但透過閩台兩地同學實際的共同習作與交流，擦出更不一樣的花火與深刻感動記憶。台灣學生表示，這次來到福州，見識許多歷史建築、細心的聽取與年節有關的傳說，最棒的是與閩台學院的同學實際交流，從不熟悉到最後變成好朋友，一起交流學習過一個年的藝術巧思與創意，原來過年的學問這麼豐富，原來福州與台灣這麼接近、這麼親，這一趟旅程實在是太珍貴、太有價值了。「除舊佈新」、「齊心齊力」，兩岸青少年的年味團圓，為本次的活動畫下精彩難忘的印記。(旺報)