A股22日開紅盤，春節期間全球主要股市反彈，狗年A股「開門紅」機會大增。同時，近10年資料顯示，A股在春節後5個交易日上漲機率高達9成，節後「紅包行情」備受期待。資料顯示，A股休市期間（2/15至2/21），全球主要指數多有反彈。其中，港股市場3個交易日累計上漲3.00%；台股21日開紅盤大漲2.81%；日本股市5個交易日累計漲幅也有1.86%。歐美股市也紛紛反彈，其中，美國道瓊指數4個交易日（2/14至2/20）上漲1.12%；其他各主要指數也均漲超1%。開門紅受期待由於雞年尾巴A股市場大幅下跌，很多股票具備投資價值，加上春節期間外圍市場回穩，因此，狗年A股「開門紅」更受期待。統計顯示，近10年上證指數春節後首個交易日上漲的次數只有2次，分別是2009年上漲1.06%以及2014年上漲0.56%。這個資料表明，近10年A股春節後首個交易日下跌機率達8成，平均下跌幅度為0.58%。不過，春節後5個交易日的表現則非常強勁。資料顯示，近10年上證指數春節後5個交易日上漲的次數高達9次，平均上漲幅度達1.93%。再看節後10日漲跌幅，過往10年，有8次是上漲的，只在2008年和2013年下跌。兩組資料綜合表明，近10年A股春節後的行情先抑後揚的機率很高。摩根大通唱多據《證券時報》報導，萬聯證券認為節後A股反彈行情可期。一方面從市場情緒面來看，經過連續的大幅殺跌，情緒面有恢復的空間。另一方面從資金面看，歷年年前資金慣性流出、年後資金慣性回流的季節性特徵明顯，春節後市場資金面邊際改善。再從政策面來看，IPO未發以及對股權質押平緩過渡的視窗指導均表明了監管層對股票市場大幅波動的關注，政策面偏暖。外資也看好狗年A股行情，據彭博報導，摩根大通指出，美國市場走勢引發的暫時性修正，為中國股市提供一個有吸引力的切入點。摩根大通將消費必需品評級由中性上調為增持，對銀行，保險，網路和電子商務，醫療保健和環境保護等行業維持加碼。(旺報)