被動元件缺料危機四起，連無缺料風險的散熱大廠超眾（6230）也風聞系統廠固料動作頻頻，不過超眾表示，目前終端客戶的需求還算正常，缺料問題對超眾的影響不大，惟後續仍會持續關注變化，在沒有外在因素干擾下，超眾樂觀預期今年第二季營收表現有機會優於去年同期及上一季，出現雙成長。受惠於手機大廠今年年初就提前拉貨，再加上超眾今年努力爭取複雜、技術性含量較高的訂單，用以拉抬毛利率，超眾今年首季營運已見好轉，首季營收達16.47億元，相較於去年的15.13億元，出現8.91％的成長。展望第二季，超眾指出，每年首季都是產業的淡季，今年因為手機客戶趕在年初就開始拉貨，首季營收已先觸底回升，隨著訂單的加溫，第二季表現優於首季應無庸置疑，再加上去年同期的基期也低，僅17.15億元，今年第二季營收出現雙成長，已不是超眾的目標。據悉超眾內部已將第二季營收目標調高至挑戰2016年第二季營收18.07億元，如順利超越，超眾第二季營收或有機會問鼎歷年同期新高。超眾指出，目前接單還算順暢，不過，因市場變化瞬息萬變，客戶下單早就逸出常軌，甚至有部分客戶會要求「先出貨，訂單後補」，為此，超眾特別將產線做更有彈性的調度，此外，也就公司的產品組合做優化，希望能夠挑戰工序較為複雜或是技術含量比較高的產品，比如高階手機或是電競筆電等高毛利產品。著眼於超眾第二季有機會創歷年同期新高，法人也看好超眾第二季毛利率可望比價而上。(工商時報)