當今跨領域技術當紅，產業界急迫於「科技生態」的整合，中央研究院長廖俊智出面扮演中立角色，邀請跨產業界以「公益」概念共同捐款，由中研院團隊參與發展跨領域議題，例如每個產業都需要用到的AI人工智慧，籌備財團法人科技生態發展公益基金會、簡稱「科生會」，3月8日將成立發起人大會。■跨領域企業認捐成立據悉，首批認同創新理念的業者，包括台塑企業、奇美實業、英業達集團、義隆電、聯發科，每家慨捐3,000萬元，還有很多產業界正連繫認捐中，目前1.5億元估計倍數增加。■台灣AI學校先動起來由民間業者出資的科生會，籌備階段就作出第一個「成果」，上周末在中研院開學的「台灣人工智慧學校」，該校基於培養人才時間緊迫，第一期500多名學員的電腦設備、向中研院承租的教室空間，都由義隆電子全部出資。義隆電子目前是Google供應商，相當急迫於台灣製造生產能接軌美國的AI主流。科生會籌備會主委魏啟林說，台灣AI學校培育台灣AI人才是科生會第一個案子，接續還有許多跨領域要參與，「立基點一定是異業應用的共通科技」，包括環保科技，成果會讓有需要的業者都能用，強大台灣的產業力。■科技生態整合力量大台灣人工智慧學校執行長陳昇瑋說，從中研院士孔祥重議起這個想法，至今6個月時間工作團隊已有15個產業項目正進行中，其中有8項在導入生產線中，台灣必須用整合的生態系來搶占先機。廖俊智表示，科生會以台灣AI學校在中研院啟動，本身就有特殊意義，「AI不可能單獨存在，一定要應用在不同領域」，像AI加上機械，就是AI機械，中研院各所處長期以來的「上上游」學術研究，將因產業界提供最好的製造實作平台，必能做出產業AI化，以人工智慧幫助產業升級。魏啟林強調，過去產業界「各自做自己的事」、「發展自己的技術」，在當今科技快速發展下，單一企業創新投資腳步猶豫不前，導致台灣產業動能不足，民眾薪資凍漲等後續衍生的困境，科生會集合重量級業界，以整合理念與中研院一起改變。(工商時報)