花蓮大地震，震撼全台，也啟動國人愛心，上億元企業、民間捐款以及物資，源源不絕送到花蓮。不過，還是很多人擔心愛心善款到不了真正需要的人手上。國泰金控數位暨數據發展中心經理陳冠學表示，這次花蓮地震，給了團隊很多點子，目前正在規劃國泰優惠（MyRewards）APP全新功能，希望讓國人刷卡累積的紅利點數，將來若是再發生天災人禍，需要賑災時，能夠直接透過國泰優惠（MyRewards）APP，捐米、捐水餃等物資，送到需要的人手上。景氣差，公益團體募捐難，為了讓獨居老人過好年，也為了鼓勵卡友做「無痛愛心」，國泰優惠（MyRewards）APP推出紅利點數捐贈新功能，有超過上千位卡友共襄盛舉，捐贈總點數達到300萬點，將紅利點數用做公益。據衛福部106年老人福利統計，全台有4萬多名獨居長輩需要關懷，根據弘道老人福利基金會研究探訪，發現提供老人家最常吃的米，因供應端不穩定，成為公益團體提供餐食及物資的隱憂。為了解決這個問題，陳冠學表示，國泰優惠（MyRewards）APP除了可以利用紅利點數兌換咖啡等物資之外，還可以買白米、水餃，捐給需要的公益團體，特別是許多客戶平時都不用紅利點數兌換商品，因為這個新功能，反而喚醒客戶沉睡已久的紅利點數，讓這些點數真正應用到需要的老人家身上。陳冠學指出，紅利點數捐贈新功能在今年一月中旬上線後，不到一周的時間，已累計超過6000人次相挺，更超乎預期迅速跨越預設目標100萬點紅利點數。其中，有超過6成的捐贈者，屬於近半年內從未使用過紅利點數兌換功能的會員，顯示紅利點數捐贈的新功能喚醒許多會員熱情響應；更有近20%的「裸捐族」展現愛心，掀起跟捐風潮。台灣人非常有愛心，但也常傳出愛心並未送達需要的人手上，引發各界議論。陳冠學透露，這次花蓮大地震還來不及設計新機制，但公司內部已經開始規劃，未來紅利點數公益捐贈平台會再升級進化，當天災人禍發生時，需要賑災，卡友可以透過這個平台捐贈白米、水餃等需要物資，到災民手上，希望最快上半年，這個機制就可以完成上線，讓台灣人的愛心無遠弗屆。(中時電子報)