台股2月上旬因美股大跌影響反轉向下，相繼跌落季線、半年線和年線和去年8月的10,225低點，指數下跌至10,189低點，才在美股反彈帶動下止跌反彈回年線上，狗年開紅盤大漲，指數進一步彈回季線以上，化解中長期走勢弱化壓力。由於年線為多空市場分界點，大盤自2016年7月年線轉為上揚進入中長多行情後，2月是第一次拉回跌破年線支撐，指數能否在2月及3月力守年線支撐反彈向上，維持年線緩升助漲趨勢，攸關台股中長多格局能否延續。台股年線在3月至5月扣抵9,811～10,040點相對低指數區，此區域為多頭必守重鎮，只要指數守在萬點以上，年線就能維持緩升趨勢；過去在年線上揚時，拉回跌破年線的時間都很短暫，最差大約在年線至2年線間就會止跌，如2013年6月的7,663低點，2013年8月的7,737低點，2014年10月的8,501低點等，月K線都留長下影線反彈向上，持續中長多行情。2月份指數一度跌破年線，但距2年線仍遠，2年線目前扣抵8,744點以下低指數區，漸緩升至9,747點，和7,203點、7,627點和7,999點等低點連結的中長期上升線支撐9,800點相近，是中長期多頭要力守的支撐，大盤近期要能守住年線至2年線間支撐，月K線留長下影線反彈回年線上，12月RSI守在50以上，才是明顯止跌反彈訊號。2月至昨（23）日止，月K線留下605點長下影線彈回年線上，通常這是明顯止跌訊號，如6,609低點、6,857低點、8,501低點、7,203低點和7,627低點等都是當月K線留長下影線反彈，但此波在高檔鈍化長達15個月的9月KD值，出現80以上高檔交叉向下修正，漸出現中長期調整壓力。一般9月KD值如從高檔交叉向下，大盤進入中長期漲多調整，但指數同時要跌破年線且年線反轉向下助跌，才是中長期由多轉空訊號，如12月RSI跌落50多空均衡點向下，月DMI（趨向指標）的-DI向上突破+DI，則是中長期走勢更為弱化的訊號；目前12月RSI仍在66.5上下，月DMI的+DI仍在-DI之上且有點差距，中長期走勢雖轉弱，但並非弱勢調整走勢，只要能守在2年線和中長期上升趨勢線支撐之上，則不會出現上述進一步弱化的現象。美股四大指數除S&P500指數小幅跌落年線外，都在半年線至年線間抽腳反彈，道瓊等四大指數2月月K線都留長下影線反彈回季線附近，出現明顯止跌訊號，9月KD值雖略交叉向下，但仍在80以上，四大指數年線扣抵的位置都在相對低檔區，年線可望維持緩升助漲，中長多趨勢尚未改變。只是9周KD值向下修正，進行中期調整難免，但12周RSI都在50以上，13周季線走平，指數彈回季線附近，偏相對強勢調整，只要美股能彈回站穩季線，9周KD值整理後再交叉向上轉強，將有助台股守住年線後反彈。台股此波如能像2013年底至2014年8月間，9月KD值在80以上高檔鈍化9個月後，拉回進行中長期漲多調整走勢，指數回測年線至2年線間支撐留長下影線反彈，大盤的12月RSI守在50以上，經2～3個月時間波調整後再震盪緩攻向上，應是不改變中長多趨勢下的較穩健調整走勢。以9周KD值剛交叉向下修正3周，還需要時間調整（最快3～5周），而12周RSI在50附近，9周D值仍在50以上，13周季線接下來4周扣抵10,600～10,398點間指數區走平，大盤站穩季線，並維持上揚且12周RSI彈回50守穩向上，是中期整理後轉強訊號。個股股價在此波大跌中也進行調整，權值指標股台積電守在季線以上或再測半年線至年線間支撐，攸關大盤中長期整理強弱；建議投資人宜檢視手中持股，汰弱換強，留意股價維持在季線以上的中多股或在年線以上的中長多股，反之，如股價跌破季線的中空股或跌破年線的中長空股，且出現9日或9周KD值出現20以下弱勢鈍化現象，反彈宜出脫，換股操作。(工商時報)