繼南韓宣布4月底將於板門店舉行兩韓領導人峰會後，美國總統川普也同意，5月底前與北韓最高領導人金正恩會談，不到半年前，還在斬首與喊打喊殺氛圍中的朝鮮半島局勢，在春天尚未來臨之際先全面回暖；反觀兩岸在2015年馬習會後，一路從僵持到對抗，和平其實只在一念之間。去年7月底，北韓連番試射各類型洲際飛彈，更在9月進行第6次核試爆，當時各界研判，美方除動武外，已無其他選擇，甚至北京都傳出，將默許美對金正恩的斬首行動，就在離開戰只差一步之際，金正恩停了下來，以大韓民族共同辦好平昌冬奧為由，向南韓伸出橄欖枝，此後朝鮮半島局勢急轉直上，和平在望。兩岸恐因誤判招致衝突向來喜歡把南韓當對手的台灣可以回想看看，當年兩岸簽ECFA時，曾讓南韓非常緊張，韓媒還以「CHIWAN」（CHINA、TAIWAN合體字）形容，但曾幾何時，去年520後至今，兩岸官方冰封，即使大陸推出一系列操之在我的對台同等待遇措施，但官方毫無溝通，讓諸如M503航路等事件，極可能因誤判招致兩岸衝突。兩岸關係原本走在兩韓關係之前，如今卻又落後。有論者說，兩岸非兩韓，無法相比；也有評論說，金正恩只是緩兵之計，美韓朝三方各懷鬼胎，充滿政治算計。文在寅施政滿意度回升如果放大格局，其實只要問一句話：「怎麼做才能讓台灣或兩韓人民過得更好？」這些質疑就不攻自破，在金正恩提議，南韓民眾的懷疑聲中，南韓總統文在寅毅然接球，履行自己讓兩韓和解的政見，最新民調顯示，在兩韓決定4月底舉行峰會後，他的施政滿意度回升。無論各方再怎能算計，只要遠離戰爭，減少對北韓制裁，兩韓人民都能過得更好。政經上幾乎隔絕的兩韓，可以從大韓民族的角度出發，為了和平，放下歧見，經濟與文化的投資與民間交流如此密切的兩岸，還有什麼理由要僵持，同為中華民族的台灣與大陸，民進黨政府如真為人民好，應從兩岸一家的表態切入，而大陸也應勿拘泥於一中的字句，先從兩岸一家、文化一家著手進行和解，讓兩岸關係再度成為全球危機處理的模範生。(旺報)