中美貿易戰開打，劍拔弩張氣氛衝擊金融市場，面對震盪波動，台灣人壽建議可以挑選擁有資產撥回機制的附保證保單連結類全委投資帳戶，由保險公司提供一定保險保證、資產管理公司主動管理投組風險，搭配撥回機制，達成資產保全目標。所謂附保證單，是保險公司提供保證事項，即使金融行情驟變，保險公司依約履行最低保證給付條件，對退休族來說，極具吸引力。這幾年積極發行附保證保單的台灣人壽，就榮獲「第七屆保險卓獎」銀質獎，及「第十四屆國家品牌玉山獎－最佳產品」殊榮，今年再推出新商品「台灣人壽鑫樂活（外幣）變額年金保險」。台灣人壽表示，這張附保證單，附有最低保證身故給付的變額年金保險商品（GMDB），也就是說在年金累積期間不幸身故時，論市場劇烈下跌或已領回月資產撥回，保戶不用擔心保費有去無回，台灣人壽將提供返還保單帳戶價值或保證最低身故金額之較高值，確保身故時資產保全。至於投資帳戶管理，則委由在全球附保證保單資產實戰管理經驗豐富的施羅德投資負責，施羅德投信多元資產團隊長莊志祥表示，施羅德投資最大特色在於提供全方位的解決方案，由於附保證保單 資產管理，不只是單純資產配置，還需深入了解保險公司需求，從多元資產配置、風險控管與保單特色，三管齊下，才能推出貼近保戶需求的投資帳戶。台灣在高齡少子化及平均餘命持續延長下，民眾若欲擁有較佳的退休生活品質，個人需額外為自己儲備退休金，才能接近心目中理想的生活，但因長期低利率，為求穩定的退休安養規劃，投保具對抗通膨與市場風險的附保證型保單可作首選。(工商時報)