外貿協會迎接數位時代，去年宣布朝「數位貿協」前進，加上南港二館明年初即將啟用，以及外派人員需求，今年將招募錄取40人，創7年來新高，且今年員工薪資提高約5％，起薪從4萬元提高到4.17萬元，有工作經驗的新人最高起薪甚至可達6.7萬元。貿協秘書長葉明水說明，貿協新進人員大學畢業生起薪41,678元，碩士生44,000元，博士生61,000元，有工作經驗的人員，每一年資歷加給1千元，最多計入6年資歷，因此資歷超過6年的博士生，可以領到6.7萬元。由於數位化是貿協持續在推動的工作，去年網路中心改組為數位商務處與數據中心，這次將徵求數位課程規畫、資訊專案管理、數據分析、使用體驗（UX）需求分析專案管理人才，負責數位化報到系統、電子看板與大數據分析等工作。另貿協去年已經取得南港第二展覽館經營權，並招進建築，土木、機電人才，目前正尋找美學專家做室內裝潢設計，另招募空調冷氣、財務會計等人才。在外派人員方面，貿協在海外有60個辦事處，預計4月17日將成立印度新德里辦事處，一直都有新增外派人才需求，不少年輕人報考貿協，就是為了爭取外派機會。貿協招聘的行銷人員也有外派機會，且員工可以填選希望的外派地點。貿協要求行銷人員英文多益要在750分以上，另今年也招募通曉日文的人才。這次招募甄試報名日期自3/16-4/11，4/29筆試，通過後5/27面試，6/4公布結果。因為今年職缺較多，考試較往年提前一個月，由於門檻較高，根據往年經驗，率取率約3到4％。新進人員主要用在新南向、大陸市場等市場拓展、打造數位貿協、國際市場行銷與南港二館經營管理。為了招募新人，貿協此次更動員貿協國內與近20個外站員工拍攝宣傳影片。貿協目前約有八百名員工，另因標案有兩百多名高階外包人員，這些外包人員若通過貿協年度考試，也能成為正式人員。(工商時報)