網路生活平台數字科技（5287）第一季受到旗下平台591房屋交易網新建案刊登火熱以及廣告收入提升所帶動，三月與第一季營收雙雙較去年同期成長。數字科技表示，591租屋網以及8591虛擬寶物交易網是今年成長的兩大引擎。法人預期，受到手遊市場持續發燒，今年數字科技今年將持續成長，毛利率將有望達80％以上。數字科技目前旗下三大主要平台包括591租屋網、8591虛擬寶物、8891汽車交易網，分別佔總營收的50％、25％以及10％。上述三個平台在台灣具有獨佔性，8591虛寶交易網市佔率達九成、591租屋網市佔率達八成，8891汽車網也有五成市佔率。數字科技三月營收達1.23億元，月增15.09％、年增2.76％。第一季營收達3.49億元，若扣除去年第一季尚未處分的101原創T恤平台因素，年增率達7.54％。數字表示，第一季營收成績告捷，主要是因旗下591新建案刊登火熱，海量的大數據分析，精準提供物件給適合的客群，帶動建商刊登意願。此外，平台上建案資訊豐富，持續累積網站看屋人潮，激勵三月網站總點閱率維持高檔。此外，手機遊戲市場熱絡，也帶動8591虛擬寶物交易網快速成長。數字科技指出，第一季為遊戲產業傳統旺季，加上今年第一季又有人氣手遊《天堂M》加持，帶動平台上手遊營收佔比從原本的10％成長至13％～14％，預期今年台灣手遊熱度將會持續成長，有望為營收挹注強勁動能。數字科技指出，公司成立以來，每年都賺逾一個股本。2017年全年營收達13.71億元、稅後純益6.40億元、每股盈餘15元，獲利再寫新猷。法人則指出，受惠於香港591部分去年已達損平、今年將開始貢獻獲利，加上《天堂M》的動能拉高整體8591獲利，預計今年毛利率可達80％以上。現金股利部份，數字董事會日前決議將配發現金股利15.5元，配發率高達103％，已經是上櫃後連續五年來配發率超過100％。數字表示，目前公司帳上資金充足，預計接下來兩年股利也將維持高配發率，今年現金股利將有望優於去年。(工商時報)