訂房網站Airbnb最快明年辦理股票首度公開發行（IPO），為了在上市前讓營收更穩固，新近推多項措施，除了在網站上增加更多客房選擇外，還推出老客戶優惠計畫和增加針對不同族群的新選擇，從豪華到廉價等承租選項都成為服務範圍。市值估計達310億美元的Airbnb周四宣布，開始推出Plus服務為部份出租物件做認證，評價項目逾100項，包括設計、無障礙空間和舒適度等。其網站提供全球出租物件達450萬間，目前僅2,000間得到Plus認證，Airbnb執行長切斯基（Brian Chesky）預期年底時獲認證量將達7.5萬間。由於認證和專業拍攝等成本不低，Airbnb會向屋主收取149美元來降低負擔。屋主可獲得Airbnb把其出租物件放在網頁中顯眼處，也因為有認證而能收取較高費用。儘管Airbnb早已成為全球最有價值的新創公司之一，但業務拓展上始終面對不少困難，像部份熱門地點可提供出租的選擇有限，並難以突破其核心業務，走向短途旅行和另類體驗等領域。Airbnb積極向商務旅客、家庭和其他類型旅客等提供訂房服務來跟智遊網（Expedia）等對手競爭。切斯基說，Airbnb會增加從樹屋、高級別墅到低價沙發床位來滿足各族群需求。不少承租人反映曾被屋主種族歧視而拒絕出租給他們，切斯基強調從2016年底開始已做出種種改變來確保屋主不能種族歧視。對於美國部份城市的出租限制，像紐約市禁止Airbnb刊登租期不到30天的整棟房屋出租廣告等，Airbnb要持續提出訴訟來抗爭。(工商時報)