中美貿易戰一觸即發，中國人民銀行行長易綱昨（25）日坦言，外部市場衝擊確實可能造成資產價格出現波動，但他也強調，在官方大力防範金融風險的政策方針下，加上人行在數量和價格的調控，「完全有能力化解這些風險」。易綱昨出席中國發展高層論壇，面對現場詢問在新的不確定形勢下，尤其是中美貿易爭端的情況下，會產生怎樣的額外金融風險時，易綱回答，市場波動，特別是資產波動，時有發生不足為奇。易綱指出，面對這樣的波動，首先是要防範系統性風險的發生，另一項則是要把自己的事情做好，也就是化解金融風險的可能，如此在對應外部衝擊時就會有較好的基礎。他表示，要化解這些風險，必須考慮到市場化、法制化、以及防範道德風險，而且「不能什麼事都歸在政府身上」。市場本身要尊重合約、尊重產權。如果大陸的銀行體系、證券市場、保險市場都能達到上述要求，加上人行在數量和價格的調控，完全是可以化解這些風險的。提到金融風險，易綱特別點名大陸國內不規範的影子銀行存量仍舊較大。他指出，少數野蠻生長的金融控股集團存在風險，尤其是抽離資本、虛假注資等情況比較嚴重，也造成跨機構、跨市場、跨業態的金融傳染風險。他指出，金融風險主要體現高槓桿，企業槓桿過高的問題尤其值得關注。部分領域和地區的金融亂象問題相當嚴重，比如假借金融創新和互聯網之名的影子銀行等。易綱表示， 下一步將穩中求進，依法合規，堅決守住不發生系統性風險的底線。(工商時報)