陸股反彈氣勢強勁，春節後開紅盤後連續3日上演補漲行情，上證指數重返3,300點大關，年後流動性趨於穩定偏寬鬆，加上國際股市回穩帶來信心，隨經濟仍保持穩健、消費具有韌性，及兩會將召開，2月初修正使評價面更具吸引力，看好陸股將逐步走穩、重拾升勢，有利布局大中華基金把握投資契機。群益華夏盛世基金經理人蘇士勛表示，根據中金公司的報告，春節前修正使評價面上更顯吸引力，滬深300指數未來12個月預估本益比為11.3倍、中小板指數21.1倍、創業板指數20.5倍，皆低於長期均值，因此經濟仍保持韌性、企業獲利持續改善、評價合理及兩會行情加溫等條件支持，陸股可望震盪走升。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修指出，統計近年兩會前後A股表現發現，兩會前後市場穩定性較強，尤其是在過去3年A股無論是在會中還是會議後一周，往往有不錯表現，春節前全球股市回調帶動陸股良性拉回，提供陸股進場時機；主題重點關注軍民融合、大數據、智能製造、半導體、5G、新能源車等。宏利投信建議，陸股後市精挑個股仍為致勝關鍵，關注題材與區塊重點包括科技的Internet及雲端、汽車的零組件與電動車（EV）相關題材、金融保險、去產能相關的原物料、消費升級的教育及線上消費、環保相關主題的生活面標的。群益大中華雙力優勢基金經理人洪玉婷強調，從資金面來看，外資及內資持續配置陸股，根據高盛預估，預期北上投資金額在今、明兩年分別為400億和600億美元規模，A股的外資持有比重預估將從2％提升至3.5％，有助為股市挹注資金動能。投資布局建議以業績優於預期及穩定股利增長的個股為主，產業部分看好科技、消費和醫藥等類股。(工商時報)