位於高雄的台灣藝術公司（8479），為全台第一間興櫃的視覺藝術類公司，自2012年成立以來，便不遺餘力投入藝術文化領域，以5+1營運模式落實文創產業的多角經營，旗下包含原創藝術村、台藝原創藝術空間、藝富網電子商城（artrich.tw）、台灣文創銀行及臺灣藝術研究院，為台灣藝術產業搭建一個穩健發展平台。該公司副總經理柯芷吟表示，原創藝術村為南台灣唯一企業民營藝術聚落，位於鹽埕崛江商場，以閒置空間再利用的概念，將舊店鋪重新規畫為藝術家工作室，是將藝術家職業化及落實藝術品產業化的代表。透過「共享」、「在地」、「文化觀光」的理念，連結鹽埕舊街區周邊店家，與駁二藝術特區共構老鹽埕的當代藝文新風貌。台藝原創藝術空間以推廣台灣藝術家為宗旨，購藏本土藝術家作品，並舉辦展覽。藝富網電子商城提供安全可靠的電子商務平台，讓藝術愛好者與藏家能夠互相交流、選購藝術品與文創商品。台灣文創銀行則以藝術品租賃為主，是民間第一家同時從事藝術品租賃與鑑價業務的公司。臺灣藝術研究院作為台藝公司之公益平台，積極參與社會公益，透過藝術競賽、產學合作等活動，發掘青年藝術家、推展台灣藝術文化發展，自2004年起舉辦「台灣國展油畫比賽」，以高額獎金鼓勵並挖掘出眾多優秀藝術家，已成為台灣乃至華人藝術圈中指標性的油畫比賽。柯芷吟說，台灣藝術公司自2016年成為台灣第一家股票興櫃交易的視覺藝術公司，藉由5+1模式整合藝文產業的多元面向，未來將立足高雄，放眼全球，強化與兩岸四地的產業連結，秉持「勇於創始、善於創造、成於創新」的精神，持續闡揚台灣藝術新價值。(工商時報)