美國聯邦選舉委員會（FEC）公告的最新文件顯示，早早就啟動競選連任列車的川普總統，今年第1季的競選開銷中，竟然超過2成是法律支出，主要用來應付2016年大選「通俄門」事件調查，以及A片女星「暴風女丹妮爾絲」（Stormy Daniels）控告川普的官司。據FEC的季度報告，川普2020年競選連任團隊今年首季支出390萬美元，光是法律費用就占了其中20％以上，約83.5萬美元，用以支付8家法律事務所及川普集團的法律諮詢費用。川普競選的法律支出激增，主要是特別檢察官穆勒（Robert S.Mueller III）與國會幾個委員會啟動年2016大選「通俄門」事件調查，以釐清川普陣營是否與俄國暗通款曲；此外自爆與川普有肉體關係的AV女優「暴風女丹妮爾絲」，也對川普提告。川普團隊第1季的法律支出中，以支付眾達國際法律事務所（Jones Day）34.8萬美元占最大部分，眾達代表川普陣營因應「通俄門」調查。另外還付了28萬美元給Harder LLP和Larocca, Hornik, Rosen, Greenberg & Blaha這2家事務所，代表川普及其私人律師柯恩（Michael Cohen）處理與A片女星丹妮爾絲的訴訟戰。丹妮爾絲3月間向洛杉磯法院遞狀，要求2016年與川普律師科恩達成的保密協議判失效，該協議內容係川普付13萬美元「封口費」，換取她絕口不提與川普的性緋聞。川普和柯恩也告丹妮爾絲違反協議，求償數百萬美元。自川普就任總統以來，其競選團隊支付的法律費用將近400萬美元。去年第4季，川普競選連任委員會的法律支出為110萬美元。FEC報告指出，川普競選團隊今年首季共募款1,010萬美元，目前可用競選經費尚有2,830萬美元。有別於前任者，川普贏得總統大位不久就宣布要拼連任，早早展開募款活動替2020年大選鋪路。川普對小額捐款者的魅力不減，今年首季川普競選陣營募得的經費中，61％都是200美元以下的小額捐款。(工商時報)