台灣半導體圈熟知的大陸紫光集團董事長趙偉國昨（8）日驚傳職務異動。紫光集團旗下兩大子公司：紫光股份及紫光國芯昨晚間同時發表公告，稱趙偉國因工作繁忙，申請辭去該公司董事、董事長職務，趙偉國將不在這兩家公司擔任任何職務，但仍保留集團董事長職務。事出突然，引起震撼及揣測。根據紫光股份的公告，趙偉國辭職後將不再擔任公司任何職務。該公司將按照相關程序儘快補選董事，選舉新任董事長。趙偉國也在自己的微信朋友圈亦發文表示：「確實太忙，上市公司程序性工作太多，感謝關心，我永遠和紫光同在」。根據紫光集團官網，趙偉國仍是集團董事長。紫光集團為大陸官方重點扶持的半導體企業，趙偉國過去亦和台灣半導體業有過諸多交手經驗，其「大砲」發言更是令人印象深刻。在趙偉國領軍之下，紫光集團曾在2015年12月宣布以每股新台幣55元、總額568億元入股矽品24.9％股權，同時以每股40元、總額119億元入股南茂25％股權，震撼了國內半導體業界，後因日月光、矽品達成和解，紫光入股矽品未能如願。紫光集團則強調，趙偉國過去曾主導併購展訊和銳迪科，使紫光集團成為大陸晶片龍頭企業。另外，與處理器大廠英特爾達成股權合作，使得紫光集團的價值大幅提升。其他還包括創新中國高科技企業跨越式發展模式，助力國家戰略。紫光集團控股股東紫光通信推薦目前擔任紫光集團董事及聯席總裁的王慧軒，為公司第7屆董事會非獨立董事候選人。紫光國芯則在公告中表示，將提名現任紫光集團聯席總裁李明為公司第6屆董事會非獨立董事候選人。(工商時報)