「台灣對攝影有興趣的年輕人，只能去國外念，念了回來也茫然，因為沒有在學術上鑽研的可能。」憂心於台灣的攝影人才，長期以來只靠著歐美和日本攝影集吸收資訊，卻對台灣的前輩攝影師已走過的路無所了解，藝術家姚瑞中將自己於2014年獲得新加坡亞太藝術獎的獎金為基礎，創刊《PHOTO-LOGUES》攝影專書，訪談台灣老中青攝影師，為台灣攝影發展留下第一手資料。創刊號中訪談了侯怡亭、曾敏雄、莊孟唐、劉振祥、李浩等21位攝影師，並已在著手進行第二輯的製作，姚瑞中說起自2015年開始籌備的這份攝影期刊，不免幽幽嘆道：「這幾年攝影界蠻悶的！」反觀對岸蓬勃的攝影節、比賽，藝術機構的邀展，台灣攝影人確實苦於無舞台，姚瑞中期望這樣的一份刊物問世，放在書店、書架上，「讓台灣一般民眾至少有機會看到台灣的攝影工作者。」姚瑞中指出，如今網路發達，攝影已沒有門檻的時代，年輕的攝影師在投身工商攝影中顯得更為茫然，「當所有的人都在拍照，比的是觀念！」他認為，若此時沒有屬於台灣攝影教育體系，則攝影人恐怕被娛樂牽著走，「少了批判能力和新的美學思考」便難以在未來的影像年代具備競爭力。相較之下，大陸攝影界對台灣頗為重視，頻頻邀請台灣攝影師交流、參展，近日亦有《肌理之下：一個人探尋台灣攝影》這樣的專書出現，作者、策展人傅爾得指出：「台灣的影像藝術家們有著探討自身命運的高度熱情，他們以影像作為媒材，對社會進行深刻的意見表達。」姚瑞中指出，而大陸的攝影美術館多，台灣攝影人往大陸跑已是常態，雖然如今台灣的攝影博物館進入籌備階段，但畢竟博物館的功能仍在於把前輩者的作品保存下來，但「未來進行式仍是缺乏的」。(旺報)