網路投保業績大躍進，金管會保險局今（17）日公布網路投保業務數字，今年至3月止收入總額達5億4,655萬元，比起去年同期有大幅成長，由富邦人壽、富邦產險攜手拿下壽險和產險的業績冠軍。保險局另外也提醒民眾投保醫療險前應注意七點重要事項，以免產生爭議。保險局表示，目前為止網路投保共29家業者，今年前3個月壽險保費收入3億3,855萬元，產險2億888萬元，總計5億4,743萬元，共26萬1千多件，比起去年同期壽、產險保費收入1億7,394萬、共17萬3千多件，有大幅進步。網路投保業績量排行，壽險由利變年金最多，保費收入2.2億元，其次為傳統年金達7,760萬元，第三名則為旅平險，計1,624萬元。產險前三名，則是汽車險、機車險和旅平險。而今年前3月網路投保業績王，壽險業由富邦人壽以1.26億元奪得，台灣人壽則以7,760萬元居次，再來是新光人壽，保費收入達5,248萬元。產險業冠軍為保費收入8,303萬元的富邦產險，新安東京海上產物以4,086萬元拿下第二名，第三名則為明台產物的2,453萬元。另外，保險局提醒，投保商業醫療保險前，應注意商品為實支實付或日額型、疾病和醫院等名詞定義、以住院為給付前提、等待期間、給付上限和除外責任等重要事項，要保人也應該據實說明健康告知事項並親簽。而近日拍板的重疾及癌症險復效等待期取消，將於4月9日生效，適用於所有新銷售商品。(中時 )