全球精品矽智財開發商M31(6643)與Innovative Logic今(1)日共同宣布，結合M31實體層(PHY)與Inno-Logic的USB 3.1/2.0設置控制器(Device Controller)合作的矽智財解決方案，已成功通過所有的相容性測試，取得國際USB-IF組織的認證。M31業務副總張弘毅表示，「M31本次以28奈米HPC+製程開發的USB 3.1 Gen2實體層矽智財搭配Inno-Logic 的USB 3.1/2.0設備控制器矽智財能通過USB-IF認證，我們希望確保客戶獲得完整、而非片段式的解決方案。」M31自2016年起至今，已開發新一代完整USB矽智財產品線，包括可支援Type-C的USB 3.1/USB 3.0實體層矽智財、業界最小面積的微型USB 2.0實體層矽智財、創新技術BCK USB 2.0/USB 3.0實體層矽智財、以及適用於物聯網與低功耗應用的BCK USB 1.1實體層矽智財等，已廣泛獲得國際各IC設計客戶採用。M31為確保客戶獲得完整、而非片段式的解決方案，積極投入晶圓大廠的各項矽智財驗證以及國際USB-IF組織的技術相容性測試， 以優質的差異化高速介面矽智財和專業的服務來支援全球客戶，M31的USB實體層矽智財由於其成熟度、完善品質、最小面積，以及支援各種成熟到先進製程技術，而廣受客戶的支持與使用，除了已開發一系列在28nm, 40nm以及55nm 製程的USB實體層矽智財解決方案，M31也預計將在12奈米與7奈米製程開發USB 3.2，且支援DisplayPort Alt Mode on USB Type-C規格之實體層矽智財。(時報資訊)