時序進入4月，指數逼近11,000點，個股表現差異化大，也連帶使得選股操作難度高，投資名師多看好三大族群包括政策作多的風力發電、低基期的生技股，以及隨股利政策宣布，帶動高殖利率股加溫。統一投顧董事長黎方國指出，4月不確定因素提升，先漲後跌震盪加劇，但類股走勢差異大，金融、生技、防禦型族群（含電信股）以及3D感測等類股。金融有升息題材（看好高殖利率的國泰金、富邦金、兆豐金及中信金等），電信股為高殖利率股兼資金避風港，線型多頭（電信三雄中華電、遠傳及台灣大），生技股為基期低，市場逐漸升溫（看好精華、中裕、泰博、安成藥、麗豐-KY、亞獅康-KY）。第一金投顧董事長陳奕光表示，近期內資積極作價電子股的被動元件股及非電子的生技股，前者有第2季產業續旺，後者有政策大力作多，還看好半導體、原物料（如鋼鐵、造紙）、風力發電股，可留意電子F4股（記憶體的南亞科、IC設計的聯發科、5G的穩懋以及半導體的台積電）。康和證券投資總監廖繼弘認為，4月具題材類股包含：5G、雲端和伺服器相關（5G建構標準下半年確立，相關產品需求提升）、人工智慧股、風力發電股（核二跳電，政策拉升風電比例，相關廠商具商機）、生技股（部分新藥公司會轉盈，部分今年會拿到FDA藥證，醫材和保健個股獲利成長）、高殖利率業績股。另外，4月看淡類股方面包含太陽能（今年仍供過於求，目前報價僅略高於現金成本，台廠無法獲利，股價偏空）、造紙（股價利多上漲乏力，技術面弱勢）、觀光（陸客來台人數大減）、鋼鐵業（大陸鋼品庫存攀升，報價高檔鬆動）、貨櫃及散裝業（進入淡季，報價不易上揚）等。(工商時報)