粥是廣東著名的烹調方式，特色在於綿滑順口，不見米粒只聞米香的「粥底」，加上保溫效果較一般陶鍋更佳的砂鍋，能讓粥品維持在最佳的口感。台北君悅酒店漂亮廣式海鮮餐廳今日起至4月1日，由執行副總廚杜日福師傅領軍，將鮮甜海鮮食材入粥，推出粥汁濃郁、配料豐富的砂鍋粥品。杜師傅指出：「廣東粥最大的特色之一，就是細細熬煮的細緻口感。我們以獨家比例調製，慢火精燉數小時的高湯，加上黏度適中的台灣蓬萊米與香氣較明顯的泰國香米一同混煮，不但呈現廣東粥濃郁的質感，更多了一股淡雅的芬芳。這樣的粥，口感濃稠不膩口、滑順好入喉；食材鮮美不腥、軟嫩不老，呈現輕盈但不失濃郁的口感，非常適合這個時節品嚐。」其中，「瑤柱南瓜海皇粥」做法創新，將西餐常見的南瓜湯品結合廣東粥，結合帶子、蟹腿肉、花枝、海參等海鮮，加上提味的瑤柱與性溫味甘的南瓜，不僅香氣撲鼻，更充滿大海鮮美甜味，杜師傅說：「南瓜海鮮湯是西餐裡常見的菜色，而我們把這樣的料理方式結合廣東粥，跳脫大家對傳統的粥品的想像，也呈現一點創意。」把肥美鮮甜的鮑魚自水族箱取出後，以俐落刀工將之切成薄片，再與雞腿一同放入滾燙的砂鍋粥內熬製成的「南非鮮鮑魚滑雞粥」，吃得到口感潤嫩彈牙的鮑魚與柔滑順口的雞肉；另一道「鮮蛤蜊龍膽魚粥」則是鮮味十足，將新鮮直送的龍膽石斑切成大塊魚條後，與國產蛤蜊一同放入砂鍋中烹煮，軟嫩的魚肉、Q彈的魚皮與肥厚的蛤蜊，滋味清爽帶有淡雅薑香。若想來點海鮮以外的口味，饕客不妨試試「滑蛋牛肉粥」，由手工慢剁的美國菲力牛肉末、蛋黃與薑米放入砂鍋內，利用砂鍋溫度高、保溫強的特性，不僅鎖住肉汁，維持肉質軟嫩鮮美，也能讓蛋保有濕潤滑順口感。(中時 )