中美高層貿易磋商將於本月3日登場，昨日，中共中央財經委員會辦公室副主任楊偉民表示，中國不用怕貿易戰，因外需占中國GDP比率已不到10％，靠內需就扛的起中國經濟。美方就中美貿易摩擦派出的「超級代表團」將會於本月3～4日，在北京與大陸國家主席習近平、副主席王岐山以及國務院副總理劉鶴進行磋商，討論中美貿易逆差、智慧財產權、合資技術和合資企業等問題。新浪財經報導，楊偉民28日出席「2018中國與世界思想對話會」，針對清華大學教授李稻葵詢問「如果短期內爆發貿易戰，中國是否能承擔？」楊偉民回應，「我覺得不怕」，他表示，中國目前的經濟增長中，內需占比很大，外需占比已經不到10％，大概在6～7％之間。楊偉民說，「假如完全沒有進出口，完全停止了，中國大陸去年的GDP增長率是6％，足夠了」。稍早，大陸統計局貿易外經司司長孟慶欣撰文表示，大陸居民消費持續平穩較快增長，市場規模持續擴大，對經濟增長的拉動作用進一步增強，成為保持經濟平穩運行的「穩定器」和「壓艙石」。今年第1季，大陸GDP成長為6.8％，其中，最終消費支出對經濟增長的貢獻率為77.8％。從名義增長看，今年第1季大陸社會消費品零售總額9.02兆元人民幣，年增9.8％，增速比1至2月份加快0.1個百分點。當中，3月份社會消費品零售總額2.91兆元，年增10.1％，增速比1至2月份快0.4個百分點。(工商時報)