香港大埔公路發生嚴重死亡車禍，造成18死47傷。路旁設置臨時靈堂，救護人員設立了臨時停屍間，以一幅幅白布掩蓋，場面哀戚。事實上，大埔公路因地處偏鄉，山路彎曲，歷年來發生多起嚴重交通意外，光是過去8年，最少發生7起8死11傷奪命車禍。「香港01」稱，就在去年10月，大埔公路往大埔方向也曾發生重大交通交通意外，意外涉及4輛小客車及1輛摩托車，摩托車司機為28歲姓曾休班機動部隊警員，倒地後被後車輾過，當場證實不治。事實上，大埔公路道路原本道路就偏崎嶇，一路上彎道不少，加上旁邊緊臨70公尺深的山崖，原本視野就不佳，若是車速稍微過大，像雙層巴士這類大巴很容易就失控翻覆。比如2016年12月，一輛預拌混凝土車駛至大埔公路近馬料水段跨越雙黃線，失控衝落70公尺深山坡，41歲男司機當場身亡。此外，同年8月，同樣的路段也曾發生一輛貨櫃車與小汽車猛烈相撞，造成小汽車司機及乘客當場死亡。此外，2015年12月，也曾發生一名20歲青年駕駛MarkX跑車駛至沙田大埔公路近六合村上斜左彎，撞向一輛巴士，青年送院後不治的不幸事件。(中國時報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.chinatimes.com/realtimenews/20180210002894-260409"
        target="_blank" rel="nofollow">驚悚！香港雙層大巴失控翻覆 18死47傷 司機被捕</a>