離岸人民幣（CNH）兌美元即期匯價大漲，衝破6.3關卡，創2015年8月10日以來新高。據統計，今年1月人民幣升幅已達3.5％，創1994年匯改以來單月最大升值幅度。美國聯準會（Fed）於台灣時間1月31日晚間公布會議聲明前，人民幣匯價仍持續大漲，明顯預期美國今年升息仍採溫和漸進方式。加上川普政府主導的弱勢美元政策不至改絃易轍下，人民幣近期漲勢相對凌厲，因短線上人民升勢已達去年各大投資銀行預設的目標價、甚至超越，市場認為近期人行應會出手干預人民幣升勢。因美元走弱，期交所有關匯率期選商品，建議都以看貶美元來操作；歐元兌美元期貨還有歐洲剛公布去年經濟成長率（GDP）達2.5％，創近10年新高，歐元繼續強勢機率仍高，建議歐元期貨以逢回買進為主。隨著全球主要經濟體開啟貨幣升息正常化，即使歐元區開始出現緊縮貨幣政策風向，市場仍研判，今年日本因通膨逐步攀升及經濟穩健增長下，日圓將朝轉強升值趨勢發展，建議美元兌日圓期貨以逢反彈賣出為主。中國大陸經濟也在穩定增長中，人民幣持續朝升值趨勢發展，然須提防人行出手干預，建議大小美人期貨可待人民幣止升回貶、且貶至6.3～6.4附近有撐之際，再執行研判人民幣升值的賣出交易。大小美人選擇權的操作建議，交易屬性積極的交易人可執行研判升值的買進賣權交易策略，交易屬性為穩健的交易人，可執行研判緩步升值的買權空頭價差交易策略。（兆豐期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)