國巨(2327)公佈去年財報，其中去年第4季稅後盈餘為30.16億元，創下單季歷史新高，單季每股盈餘達8.62元，以減資後股本計算，106年每股盈餘為18.99元，遠優於市場預期，由於MLCC預估一路缺貨到年底，且晶片電阻價格調漲，國巨樂觀看待今年業績，法人預估，國巨今年合併營收有機會較去年成長25%到30%，再創歷史新高，今年全年合併毛利率有機會突破40%。國巨去年第4季合併營收96.51億元，較上一季成長15.3%，年成長42.7%，第4季合併毛利率為43.7%，較上季增加13.4個百分點，年增加19個百分點，營業利益為33.82億元，營業利益率達35%，較上一季增加13.1個百分點，年增加23.3個百分點，非營業項目淨收入為1.41億元，其中包括權益法認列轉投資收益0.78億元、出售投資收益1.69億元、利息淨收入為0.98億元、已實現及未實現外幣兌換損失3.02億元等、股利收入及其他收益等0.98億元，稅後歸屬於本公司業主合併淨利為30.16億元，單季每股盈餘為8.62元；累計2017年合併營收為322.59億元，年增16.1%，合併毛利率為32.5%，年增8.9百分點，營業利益為75.93億元，營業利益率達23.5%，年增10.5百分點，非營業項目淨收入為2.29億元，其中包括權益法認列轉投資收益為3億元、出售投資收益2.02億元、利息淨收入2.13億元、已實現及未實現外幣兌換損失8.68億元、股利收入及其他收益等3.83億元，稅後盈餘66.56億元，每股盈餘15.64元；以減資後股本換算，每股盈餘為18.99元。國巨表示，去年第4季暨全年度之合併營業收入、營業毛利、營業淨利、稅後淨利及每股稅後盈餘等皆創下歷年來新高，主要來自於高端客戶需求顯著成長、部份新產能逐步開出、MLCC及晶片電阻供需狀況持續緊俏、高效能運算主機及高階智慧型手機拉貨持續暢旺，高毛利車用電子及工規產品出貨比重大幅提升，整體產品組合持續優化所致。國巨公司董事會亦通過每股配發股東現金股利15元盈餘分派案(其中含每股14.36元盈餘分配現金股利及每股0.64元資本公積發放之現金)，並加計股票股利2元，合計配發股利17元。國巨1月合併營收為35.38億元，月增5.7%，年增44.8%，連續第7個月創下單月歷史新高。國巨表示，全球經濟及產業存有諸多不確定因素，如國際環境保護法規趨嚴、受匯率波動及升息影響、被動元件同業價格競爭等，然國巨公司持續提升技術能力及遵循當地環保法規要求、審慎執行必要性避險策略、擴大利基型車用工規產能規模比重、優化產品及終端客戶組合，藉以保持公司的國際競爭力，並帶動業績及獲利進一步的成長。由於MLCC預估一路缺貨到年底，且晶片電阻價格調漲，國巨樂觀看待今年業績，法人預估，國巨今年合併營收有機會較去年成長25%到30%，再創歷史新高，今年全年合併毛利率有機會突破40%。(時報資訊)