不過，雖然蘋果率先看好LCP應用在智慧型手機天線，LCP亦被視為5G射頻前端模組首選材料，但現今全球LCP樹脂供應商集中在美、日兩國，其中LCP樹脂主要大廠為美國泰科納(Ticona)、日本寶理(Polyplastics)及住友化學(Sumitomo)，其中Ticona在併購杜邦(DuPont)LCP廠後，目前年產能在2.2萬公噸，日本寶理年產能約1萬公噸，住友化學從美國Carborundum公司引進技術，年產能約9200公噸；至於LCP樹脂膜的廠商則以日本村田(Murata)及Kuraray為主，其中村田多為自用，Kuraray月產能約4萬到5萬米平方，年產能約48萬到60萬平方米，在供應商及產能有限下，恐難充分供應市場需求。再者，由於LCP樹脂屬熱熔型製造過程，射出遇到冷空氣流動性會不足，必須保持在特定溫度下才容易成型，先進行平整均勻讓其膜厚一致，再進行熱處理，使其膨脹係數與銅箔接近，因此製作技術門檻高、良率低，加上製程以雷射設備為主，與PI機械加工不同，相關廠商資本支出龐大，致使目前LCP價格是PI的2倍到3倍，亦讓LCP材料取代PI的進度緩慢，軟板相關廠商預估，LCP材料大量應用在智慧型手機，甚至是5G最快要明年才會發酵。LCP材料產能有限也略為影響到蘋果等智慧型手機品牌廠導入進度，據了解，原本市場預估，今年3款新iPhone每支採用的LCP天線FPC從原本的1片擴增為2到3片，也就是共6到9片，是先前需求的6到9倍，在上游材料供應難掌握下，能否達到原訂目標有待觀察。儘管LCP材料受限於供應廠商及產能，今年恐難大量導入蘋果等智慧型手機，但臻鼎-KY(鵬鼎)、台郡、嘉聯益等均看好LCP等新材料、5G高頻傳輸及IoT等新應用，今年均進行大擴產，其中臻鼎-KY約投資100億元，並以軟板製程改善及模組化產能為擴產重心；台郡董事會亦決議在2018年到2019年大手筆投資94億元資本支出，高雄新廠約占70%，30%在昆山新廠，兩地新廠預計農曆年後開始動工，今年47億元資本支出中約有60%是設備，40%是土地加廠房，整體擴產將於2019年完成；至於嘉聯益預計投資30億元，其中15.7億元在桃園觀音購置新廠房，其餘將做為添購設備，隨著擴產及新製程佈局效益顯現，可望成為推升3家公司未來營運的動能。在上游軟性銅箔基板(FCCL)部分，台虹主要產品為電子材料及太陽能背板，生產據點包括昆山及高雄廠，有鑑於軟性銅箔基板在如：OLED顯示器、車載裝置及5G等將有更多應用及需求出現，台虹近幾年積極研發相關產品，而看好手機散熱需求強勁，台虹也投入代理PI的燒結石墨片，今年第１季已開始小量出貨。為因應FCCL未來商機，台虹董事會也通過3500萬美元(約台幣10.5億元)投資大陸江蘇南通子公司，設立如東新廠，預計明年第2季底完工，如東廠完工後將以生產鋁塑膜及FCCL為主，未來如東廠亦將逐步擴大成台虹在中國的主要營運據點，並以於2022年成為全球最大軟性銅箔基板廠商為目標。新揚科主要產品為無膠式軟性銅箔基板(2Layer S/S & D/S FCCL)及背膠膜、純膠，隨著電子產品走向輕薄短小，包括：車載電子、智慧音箱、無線耳機等產品都開始採用軟板，帶動FCCL需求增加，新揚科亦努力讓產品線多元化，佈局車用、無線耳機、智慧音箱的等產品，並開發以PI為材料應用在於除天線以外的高頻高傳輸如：Type C、USB 3.0及無線充電產品低介質DK材料，成果已逐漸顯現。新揚科技術副總經理丘建華表示，目前低介質DK材料已通過數家客戶認證，預計第2季出貨就會逐漸放量，在車用產品部分則以面板及LED車燈為主，今年佔營收比重將較去年大幅成長，取代CVL、用於手機細線路如：無線充電的one Layer產品出貨也將於今年第3季開始明顯放量，至於LCP的產品則預計在一到兩年後推出，搶攻5G龐大商機。為因應客戶需求，新揚科近兩年無論是單面板或雙面板，每年產能都增加20%以上，其中雙面板產能已達月產38萬平方米。新揚科表示，營運預計自3月起逐漸回溫，第2季會比第1季成長10%，今年會比去年好，在新產品挹注下，毛利率也會比去年好。(時報資訊)