旭康機電有限公司今年1月15日起正式晉升為ABB在台第一家「AVP通路夥伴」，將為台灣公共給水及工業用水等應用領域用戶，提供更專業且優質的中低壓變頻器技術解決方案。旭康機電創立於民國95年，長期深耕水行業應用，為用戶提供以ABB中低壓變頻器為核心的自動化解決方案。做為專業系統整合商，旭康提供系統設計、組裝、配電、試車等服務，並協助用戶進行設備維修、汰換升級。ABB（ABBN： SIX Swiss Ex）是全球電氣產品、機器人及運動控制、工業自動化、電網領域的技術領航者。ABB「Authorized Value Provider」計劃，簡稱AVP計劃，是ABB為全球各類通路商所提出的三贏計劃。通路商如產品經銷商、技術經銷商、系統整合商、組盤商、OEM、服務供應商等，皆可參加。在通過一系列遴選、教育訓練、審查流程後，即可成為ABB授權的「AVP通路夥伴」。此後不僅能參加ABB全球同步且系統性教育訓練，獲得最新產品資訊，還可共享ABB商務管理平台。旭康機電總經理陳俊吉表示，「旭康很榮幸能成為ABB在台的第一家變頻器AVP通路夥伴」。透過AVP計劃，旭康有機會再次加深加厚技術與工程知識，也透過審查證明該公司的實力。ABB機器人及運動控制事業部負責人江敏秀表示，「旭康機電在工業用水及公共給水領域，累積有多年的專案經驗，並對ABB中低壓變頻器應用有高度掌握。成為ABB「AVP通路夥伴」，實至名歸。2018年，預計會有更多ABB在台通路夥伴獲提名參加AVP計畫，並展開集團認證流程。隨著AVP網絡擴增，ABB則可透過AVP通路夥伴更全面且即時地遞送價值服務。(工商時報)