台灣面板雙虎今年力拱Mini LED，友達鎖定在高階、專業應用市場，目前已經和電競筆電、美術應用顯示器等客戶洽談產品開發，規畫在下半年出貨，要領先同業量產Mini LED背光顯示面板。至於Micro LED，友達董事長彭双浪也強調，公司在業界絕對是在領先群。彭双浪指出，Mini LED應用在背光上，使用大量的LED，增加調光分區數，要提升LCD面板的色彩與對比度。一片5～6吋的手機面板，要用到多達5,000顆LED，以一片15吋的筆記型電腦面板來說，LED使用量更高達7,000顆LED。LED用量增加，更多分區調光，IC用量也增加，顯示性能提升、自然成本也大幅提升。彭双浪表示，現階段Mini LED背光成本提升很多，以筆電面板來看，一片Mini LED背光的面板，與傳統筆電面板相比，成本增加了數十倍之多，如何進一步降低成本是產品開發的重點。在成本大幅提高的情況之下，Mini LED 短期內很難變成主流產品，至少要是1,000美元以上的專業用筆電才有可能生產。所以友達鎖定在對規格要求高、對價格不那麼敏感的應用市場推廣，像是電競、以及對色彩準確度要求高的專業應用產品。目前友達已在跟客戶洽談中，今年就會有產品推出。至於Micro LED，彭双浪表示，友達投入相當的研發資源，在業界絕對是居於領先群。Micro LED對台灣來說是一個非常好的機會，結合現有LED跟LCD兩個非常成熟的產業，不過中間還有很多製程或技術上要突破的地方。而且LCD技術相當成熟，成本也極具競爭力，所以Micro LED要商品化，必須找到適合切入的市場。雖然今年韓國面板廠退出筆電面板市場，不過友達今年更強調高階筆電市場的拓展。除了有Mini LED筆電面板亮相之外，也會有愈來愈多的LTPS筆電面板量產出貨。今年CES上，品牌廠推出的超輕薄筆電有長達20小時的續航力，使用的就是友達的LTPS面板。(工商時報)