大陸人士在台旅遊及消費模式，與以往大不相同，從常見的「跟團」轉為「自由行」，並擺脫過去「土豪式」的購買行為，追求有質感、能提升品味的產品；陸客還說，他們喜歡在台灣買文創商品、特定牌子的面膜，對台灣的特色農場印象深刻；公務團則傾向來台購買高經濟價值的藝術品，住高檔飯店居多。台北市旅行商業同業公會監事黃和良表示，陸客來台可分為團隊旅遊、自由行與公務團。團隊旅遊通常由導遊向旅客推薦台灣特色產品，例如茶葉、牛軋糖等；陸客亦會購買鐘錶、大理石，尤其珊瑚特受大陸人喜愛。此外，大陸女性消費者幾乎會來台搶購藥妝，像是產自台灣的面膜，多行銷至大陸、新加坡等地，廣受愛戴；還有隱形眼鏡已成為陸客「掃貨」的目標之一；陸客大多會帶高粱酒、鳳梨酥回去，送禮、自用兩相宜。黃和良指出，近年來，陸客較傾向「自由行」，行程包括赴文創園區買文創商品、看表演live show、吃特色素食餐廳等；徐姓陸籍女子則說，去年她和友人來台灣玩時，有去飛牛牧場擠牛奶、餵小羊，並於清境農場觀賞「綿羊秀」，都是很特殊的體驗。長期觀察陸客來台北101消費模式的專家分析，陸客過去偏好大手筆購買鑽石、名牌，顯示身分高貴；但隨著大陸經濟與文化素質的提升，大陸人士逐漸選擇有質感的產品，價錢高低已非第一考量要素。最後一種則為「公務團」，大多會在台購買大理石、檜木等稀有物，住宿皆為知名豪華飯店，伴手禮則無須擔憂，通常都會由台灣的邀請單位為公務團人士準備。(旺報)