中共領導人在過年期間做什麼？是否有特殊安排？習近平、胡錦濤、江澤民3任總書記，在春節期間，都會給老師拜年。江澤民還曾意外出現在北京東單菜市場；鄧小平曾在廣東過年，登上深圳國際商業大廈22層頂樓天台，就此為特區的爭論一錘定音。據《新京報》微信公眾號「政事兒」發文整理了中共領導人在過年期間的「特殊安排」。習近平每年春節都會給老師拜年，他跟初中語文老師陳秋影就一直保持聯絡，50年來從未間斷。去年9月9日，教師節來臨前，習近平到北京八一學校看望師生，陳秋影也來到了現場。2014年「六一」兒童節前，習近平到北京市海淀區民族小學看望兒童時，也把陳秋影請來，笑著對她說：「我還記得讀初中一年級時，您教我們語文，把課文解釋得非常好。」1992年春節前夕，胡錦濤的高中班主任沈進林收到時任西藏自治區黨委書記胡錦濤來信，胡寫道：「每當回憶起中學生活時，老師誨人不倦的精神和嚴以治學的態度都使我們終身難忘。今後如有機會返鄉，一定前往拜望。」江澤民1947年畢業於上海交通大學電機系。50年後，1997年10月，江澤民訪美時，特意到費城看望在上海交大時的老師顧毓秀。自此，江澤民和顧毓秀之間每年都有書信來往。每到春節前，江澤民都要給自己的老師送賀卡。(旺報)