臺北國際春季旅展昨（16）日登場，現場人氣滿滿；近期台餐廳入榜米其林指南蔚為話題，且業者2月營收受惠春節多傳捷報，又有旅行社轉上櫃等消息激勵，產業添好運，觀光指數昨漲勝大盤，族群後市想像空間不小。受富時指數季度調整昨日盤後生效，台股昨午盤過後出現急拉，震幅之大令人咋舌，而觀光指數也不遑多讓，隨利多翩至，同樣在尾盤噴出行情，從平盤附近，直線拉升收漲1.07％，強勝大盤，為後市增添不少想像空間。其中，包括晶悅、漢來美食、美食-KY、長榮航、新天地、台灣高鐵、雅茗-KY、六角、華航、瓦城等10檔昨日股價漲幅逾0.44％、今年前2月營收年增幅度0.32％以上。受惠今年春節在2月，多家觀光業者2月營收表現亮眼，其中，瓦城創歷史新高，漢來美食創歷史次高，美食-KY、六角及雅茗-KY則是創下同期新高。此外，五福旅行社預計將於4月中旬轉上櫃掛牌，繼鳳凰、易飛網、燦星旅及雄獅後，為觀光股再添生力軍，也為產業前景帶來曙光。元大投顧副總杜富蓉表示，觀光類股往往在長假前獲得市場關注，以寒暑假最為明顯，股價隨旺季來臨也愈發火熱。此外，相關題材對類股而言也極富加溫效果，如米其林台北版摘星名單剛出爐，掀起市場高度關注，獲認證餐飲業鍍金，同推升概念股熱度。法人指出，觀光類股指數昨日尾盤急拉，主要來自力挺指標股美食-KY的買盤狂拉，使其股價彈升，拉出長紅K，並一舉收復半年線，KD技術面黃金交叉，有機會帶動族群，迎向春天。(工商時報)