華為在台灣的表現仍不及在全球市場的市占率，華為台灣總代理訊崴總經理雍海表示，今年在台灣仍繼續加強在地化、年輕化，音樂與攝影是華為在台灣兩大行銷主軸，蘋果在智慧型手機領域稱霸已有10年，華為是全球第一家將AI晶片內建至手機的品牌，將透過AI挑戰霸主地位。華為去年12月在台灣智慧型手機銷售市占率終於站上2.7％，創下2012年年底以來的新高，然而比起華為在全球市占率超過1成來說，在台灣發展相對偏慢。雍海表示，今年在台灣市場經營仍以品牌在地化、年輕化為主，目前規畫將透過支援台灣年輕一代的音樂人、校園活動，也會首度在台灣進行CSR活動，另外，華為已成立官方粉絲俱樂部，今年計畫引進更多穿戴與智慧產品，並將在4月份於三創開設第一家品牌體驗店，而今年手機的行銷上將繼續主攻攝影，平板與筆電則將強打影音效果。他進一步指出，手機產業每10年換一代霸主，蘋果占據霸主地位已有10年，今年開始手機市場的轉折點是AI，去年底推出的高階機種Mate 10，靠著海思晶片組內建深度神經網路加速器，華為已經從智慧型手機轉型成AI手機，接下來更會在AI手機將占據重要地位。不過，隨著5G腳步逐漸逼近，高階5G晶片組將能同時支援毫米波與6GHz以下頻段，雖然6GHz以下頻段對海思來說相對簡單，不過，海思在毫米波缺乏經驗，將造成天線設計的困難，市場甚至評估海思5G晶片組落後高通約一年。雍海表示，商用5G網路預估將在2020年大規模運轉，華為的5G手機當然會希望能在2020年之前準備好，而華為一直以來高階產品均採用海思晶片組，5G手機也會優先使用海思晶片組，5G手機裡面有40多個天線，要不互相干擾又要收訊好，是5G手機開發上的困難點。華為昨（1）日發表一系列新品上市，包括新款超薄筆電Matebook X、強調影音效果的平板M3 Lite、支援連續心率監測與GPS的智慧手環Band 2 Pro、主打結合藍牙耳機與健身功能的TalkBand B3 Lite等，而與保時捷聯名的Porsche Design Mate 10也將在台上市，建議售價高達49900元，將採限量銷售。(工商時報)