針對美國貿易保護措施，中國展開反擊。中國商務部網站昨（4）日公告，初步證據顯示，美國高粱以低於正常價值的價格向中國出口銷售，不僅存在傾銷，並對中國相關產業造成傷害，決定對自美國進口高粱進行反傾銷立案調查。去年至今，中美關係起伏跌宕，貿易戰煙硝味濃厚。上月23日，美國政府宣布對進口太陽能產品課徵最高30％的保障性關稅，引起在全球太陽能產業握有主導地位的中國強力反彈，當時，中國商務部譴責美方濫用貿易措施，並稱會與其他WTO（世貿組織）成員一起堅決捍衛自身正當權益。商務部網站昨發布公告，據初步證據和訊息顯示，原產於美國的進口高粱以低於正常價值的價格向中國出口銷售，存在較大幅度的傾銷。同時，該產品進入中國市場數量大幅增長，價格持續下降，對中國國內產業同類產品價格造成削減和抑制，有關經濟指標呈惡化趨勢。初步證據還顯示，美國高粱產量巨大，庫存增加，2013年以來美國高粱出口數量占其產量比例在50％以上。公告說，中國國內產業遭受實質損害及威脅，且自美國進口產品的傾銷與國內產業實質損害及威脅存在因果關係。鑑於上述原因，商務部公告將對原產於美國的高粱進行反傾銷立案調查。經濟參考報報導，商務部貿易救濟調查局局長王賀軍昨表示，這是一起正常的貿易救濟調查個案，商務部掌握的初步證據證明，美國政府對高粱提供了補貼。但他也說，中方願與美方在相互尊重及平等互利基礎上，通過對話協商妥善處理經貿摩擦。面對中美貿易糾紛不斷升溫，前世界銀行副行長、北京大學國家發展研究院名譽院長林毅夫日前表示，中美間貿易逆差擴大的根源在美國，美國如果要把貿易戰作為真實的政策，強調「是在自毀前程」。(工商時報)