中國大陸積極鼓勵新能源車發展，新車設計走向節能、輕量化、智能化的發展趨勢，兼具技術、品質與成本優勢的中概汽車零件族群，包括東陽（1319）、廣華-KY（1338）、堤維西（1522）、麗清（3346）、同致（3552）、健信（4502）等，業績可望受惠。汽車零件業者指出，對岸政府日益重視節能與新能源車的發展，不僅針對各品牌車廠祭出平均燃料消耗量積分和新能源汽車積分「雙積分」管理機制，並給予包含車輛研發、基礎建設及消費者購車免徵購置稅等相關補助，加速品牌車廠在新車應用新能源概念、燃油效率提升等的研發技術進程。大陸最大LED車燈模組廠麗清觀察，日產汽車宣布將在大陸投資約95億美元，計畫在未來5年與大陸東風汽車合作推出20款電動車，大陸自主品牌車廠積極與國際知名品牌車廠技術聯盟等來看，凸顯汽車產業朝向新能源車發展的趨勢明確。業者分析，新能源車的發展，新車型設計對於節能、輕量化、智能化的倚賴度更深，勢必擴大採用包括LED車燈、精密鑄造輪圈、塑料製品、先進駕駛輔助系統（ADAS）等相關產品，切入相關領域的中概汽車零件族群，後市業績將受惠。麗清表示，由於LED車燈較一般傳統車燈具有輕量化、省電、視覺能見度高等特性，新車積極導入，麗清除透過上海小糸供貨大陸合資品牌車廠外，也爭取到協同大陸自主品牌新車、新能源車同步開發的機會，進而取得東風小康等車廠全車光源的設計採購長單，法人看好將挹注麗清業績與毛利率成長動能。具輕量化特性的塑料零件，隨強度持續提升，具有取代部份鋼板零件的趨勢，有助降低車重、油耗，延長電動車或新能源車行駛里程數的成效，也看好是未來新車設計大量使用的重心，東陽、廣華等相關業者大陸訂單將受惠，東陽更已取得至少15家大陸車廠電動車零件供應訂單。汽車輪圈廠健信也積極導入輕量化、高品質的精密鑄造工法生產輪圈，儘管成本略高於傳統澆鑄法，但輪圈成品重量大幅下降、品質強度更高，又比動輒要價十餘萬元的鍛造輪圈便宜，看好將能爭取到大陸新車或新能源車配置訂單。(工商時報)