全球貿易戰煙硝四起，美國總統川普2日宣布將對進口鋼鐵與鋁製品課徵分別高達25%與10%的懲罰性關稅，並將於下周正式批准相關措施，以保護美國鋼鐵與製鋁業者。對此，投資銀行高盛認為，白宮態度已經開始轉強硬，未來可能還會有更多的貿易戰。雖然白宮一直指責中國對美進行不公平貿易，但資料顯示，受此關稅計畫衝擊最大的並非中國，而是加拿大和巴西。美國商務部國際貿易局在2017年的報告中援引國際諮詢公司IHS的數據，中國僅排在美國鋼鐵進口來源地的第11位。另2013至2016年間，美國主要的鋁產品進口來源地包括加拿大（56%）、俄羅斯（8%）。整體來看，加拿大或成川普政府此次進口關稅調整的最大受害國。美將推更多貿易限制美國時間周四，川普邀集15名鋼鐵及鋁業高層開會，會後宣布決定對進口鋼材及鋁材課徵高關稅，相關部門已在起草命令，川普下周會簽署，並且這項命令的執行是無限期。他表示，這些作為將重振美國製造業，美國製造企業將會因此擴張。對鋼鋁加徵關稅是迄今川普實施「美國優先」貿易政策力度最大的作為。川普是在兌現他競選時的承諾，正是這一承諾幫助他意外贏得中西部工業地區的支持。川普表示，全球鋼鐵和鋁市場的現狀是由前幾任美國總統與歐洲及其他國家共同造成的，美國業者遭到其他國家的粗暴對待。美國這項關稅措施的依據是一項很少動用的冷戰時期的法律，該法律賦予美國總統廣泛的裁量權，可對被視為對「國家安全」構成威脅的進口產品採取遏制措施。美國商務部上個月公布的相關調查結論認為，金屬進口已侵蝕美國自行生產武器、坦克和飛機的能力，川普選擇了商務部向他所提三個選項中最嚴厲的一個，顯示出他迫切希望採取重大行動。高盛在一份報告中指出，美宣布鋼鋁關稅，意味還有尚未決定的貿易限制實施的可能性在上升。目前美國政府還有兩個最緊要的貿易決定，一是正在進行的《北美自由貿易協定》（NAFTA）談判，另一個則是針對中國知識產權的301調查。中企對美投資或設限高盛認為，NAFTA方面美國最終有可能會退出該協定，但短期內還不會有動作；另外，中國企業對美的投資限制有可能會實施，甚至還會有進一步的貿易限制。(旺報)