隨著科技巨頭陸續確認今年開發者大會的舉辦日期，業界也開始推論蘋果方面開發者大會(WWDC)的可能日期。透過近年來WWDC慣例的舉行地點預定情況來看，今年蘋果開發者大會的可能舉辦時間，可說是呼之欲出。2003年至2016年間，蘋果都選在舊金山 Moscone Center 舉辦WWDC(Worldwide Developers Conference，全球開發者大會)。而從 Moscone Center 六月份(WWDC大多在6月舉辦)第二、第三、第四週都已被其他活動預定的情況下，蘋果看來只能選擇在六月份第一週舉辦WWDC，可能時間被推論是6/4~6/8。兩年前，同個外媒也使用一樣的方法預測WWDC的舉辦日期，結果完全命中。因此，今年的推論也頗具可信度。蘋果在年中舉辦的開發者大會，近年來的主要重點都是四大平台作業系統(iOS、macOS、tvOS、watchOS)的年度更新。去年，蘋果在WWDC 2017發表iOS 11、macOS High Sierra(macOS 11.3)、tvOS 11以及watchOS 4。此外也發表了10.5吋iPad Pro、iMac Pro與HomePod智慧音箱，以及ARKit開發者工具。今年，按照往例推論，蘋果有機會在WWDC發表iOS 12、macOS 11.4、tvOS 12、watchOS 5。現領導iOS團隊的蘋果資深副總裁Craig Federighi此前曾指出，iOS 12將把升級重點放在系統穩定性，而非新功能的領域。之前，蘋果在iOS 9推出之前也曾以此為目標，但仍舊在iOS 9添加了3D Touch、低耗電功能、Night Shift(可改變螢幕色溫，提高護眼效果)等功能，並且在iPad平台上加入Slide Over、分割螢幕(Split Screen)、Picture in Picture等多項可提升多工處理效能的功能。蘋果一般都會在WWDC後釋出四大系統的預覽版，並在秋季發表會後推出正式版本。除了四大作業系統之外，今年也傳出蘋果有可能在WWDC中發表iPhone SE 2。關於這款手機的可能發表時間，眾說紛紜，至今都尚未實現。雖然二代iPhone SE也將走小螢幕路線，但其定價較低的策略，仍舊吸引不少果粉買單。目前主要科技巨頭中，僅剩蘋果尚未確認年度開發者大會的時間(一般來說可能會在四月左右確認)，而Facebook F8大會則將在今年5/1-5/2在加州聖荷西(San Jose)舉行；微軟以及Google的開發者大會則撞期，前者選在5/7~5/9舉辦，後者則選在5/8~5/10舉行。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.macrumors.com/2018/02/16/wwdc-2018-dates-possibly-june-4-8/"
        target="_blank" rel="nofollow">MacRumors</a>