射頻IC廠宏觀（6568）昨（26）日公告今年首季業績成績單，稅後淨利0.55億元，相較去年同期增加約8％，每股淨利0.22元，寫下歷年同期新高表現。法人表示，宏觀先前以高速光纖介面晶片參與中國大陸標案，將於今年第二季開始出貨，預期本季合併營收將可望明顯優於上季表現。宏觀公告今年第一季合併營收為2.59億元，相較去年同期增加1％，毛利率為44.43％，稅後淨利0.55億元、年增幅約8％，每股淨利0.22元，創歷年同期新高。法人表示，宏觀今年第一季受惠於電視面板供給順暢，帶動高畫質電視射頻晶片、矽晶協調器出貨表現明顯優於去年同期，加上切入韓系電視供應鏈當中，讓宏觀今年首季營運表現繳出淡季不淡成績單。不過，宏觀今年最令人矚目的產品線莫過於高速光纖介面晶片，受惠於中國大陸官方加速布建光纖網路，預計將把光纖網路從城市拓展至鄉村，目前大陸各大電信運營商已經陸續開始啟動拉貨。宏觀已經成功拿下中國大陸光纖網路標案訂單，其中，光接收調諧器（Optical Tuner）從第一季的小量生產，預期第二季將進入出貨階段，2.5G的光纖轉阻放大器（super TIA）預期今年下半年也可望接獲訂單，另外10Gbs的超線性轉阻放大器（SLTIA）則有機會明年開始貢獻營收。法人表示，宏觀今年最主要成長動能高速光纖介面晶片已拿下訂單，加上機上盒產品穩定出貨，預估今年第二季合併營收有機會明顯優於今年首季表現，下半年旺季到來，電視類產品將放量出貨，今年業績可望達成逐季增長的態勢。宏觀不評論法人預估財務數字。(工商時報)