台灣的製藥產業發展已經有70年的歷史，迄今國內共有137家製藥工廠通過PIC/S GMP稽查，衛福部食品藥署今日特別帶隊百人至老牌製藥廠參訪。台灣製藥公會呼籲，我國人口快速老化，用藥需求持續增加，為減少政府醫藥費用支出，國產藥品提供健保總量75%，健保給付費用卻不到22%。政府應出面宣導國產藥品品質提升及國產製藥產業形象，鼓勵消費者使用國產藥品，如此將有助於國家健保財政負擔。台灣製藥公會建議政府應重視以下五大議題，1.厚植無可取代的國家製藥競爭優勢；2.實現高品質、低成本的國家醫療願景；3.發展創新轉型、利基市場、國際行銷的策略；4.解決藥價給付、品質保障、法規合理、施政公平的問題；5.突破人才培育、用藥教育、創新驅動、制度落實、經貿出口障礙。衛生福利部食品藥物管理署為協助醫療院所、民眾了解台灣製藥產業的品質值得信賴，特別舉辦藥廠參訪活動，由食藥署吳秀梅署長親自帶隊參訪股票上市老牌製藥廠生達(1720)公司。各醫療院所的醫生、藥師及包括台大藥學院沈麗娟院長在內的學術界代表上百人，除聽取簡報之外，並參訪生達製藥及股票上櫃的生泰(1777)及生展(8279)等公司。在政府擘劃及帶動國內生技製藥產業發展下，學名藥新藥研發開始進入收獲期。2015至2016年期間，已有4件自行研發新藥在國內外上市，可見研發能力不容忽視，台灣製藥公會呼籲，希望國人多多支持國產製藥，讓製藥產業深根台灣，並邁向國際。全民健保後，因應藥價調查造成的獲利衝擊，台灣製藥業者不斷精進研發技術，開發更先進的劑型，逐項藥品皆以臨床試驗，取得和原廠一樣的生體相等性（Bioequivalence；BE），證明和原廠具有一樣的品質，再加上TFDA在推動GMP制度與國際接軌不遺餘力，讓台灣藥廠的生產品質GMP管理制度及藥品品質獲得國際認同，台灣藥廠除了不間斷的供應全民健保物美價廉的學名藥之外，也具有拓展海外市場的實力，其中包括生達、中化、永信、美時、南光等多家知名製藥廠，都已經通過美國查廠，有產品外銷美國的實績。(時報資訊)