新潤興業（6186）去年打出「挺青年-成家優惠方案」出現不錯成效，去年四大建案繳出100億元的銷售佳績，董事長黃文辰表示，今年將再規劃五大建案，並加碼推出「十大暖心服務」，預期今年個案銷售表現可望優於去年。新潤昨（1）日舉行機構歲末感恩尾牙晚會，黃文辰表示，去年集團推出包括新潤興業的「翠峰」、「明日禾禾」以及新潤建設機構的「青峰」、「幸福莊園」四大建案，分別坐落於江翠北側重劃區、桃園高鐵特區及鶯歌鳳鳴重劃區，皆為北台灣房市一級重劃區市場，在「挺青年-成家優惠方案」效益發揮下，合計四大建案創造100億的銷售業績。今年新潤將規劃五大建案，分別為「明日朗朗」、「林口A7商業區案」、「三重重新路案」、「桃園高鐵特區合建案」以及「林口A7住宅案」問市。其中「明日朗朗」坐落於青埔高鐵特區，將打造1800坪面迎兒童公園的綠意大宅，主力坪數為2～3房，24～36坪格局，預計總銷金額為33億元，將於今年第一季正式推出，該案並提供66戶挺青年專案（首付28萬，月付8800元）。黃文辰表示，今年新潤加碼推出包括標配機能升級、客製化付款、延長保固房屋健檢至18個月等「十大暖心服務」，預期今年個案銷售表現可望優於去年。(工商時報)