大陸科技發展日新月異，過去最不被重視的廁所，如今也加入許多黑科技。不但有電視和網路讓上廁所不再無聊；刷臉一次也只能抽出定量衛生紙，不准浪費；手機不但可以幫忙在「內急」時找到廁所，萬一進了廁所才發現沒有衛生紙，還可以透過手機叫「外送」。大陸的「廁所革命」不但改變了人們的生活，也引起西方媒體的注意。英國每日郵報網17日報導，漸多的大陸公共廁所出現了「尖端科技」，包括渦輪廁所、無線網路、電視和自動櫃員機。在某些情況下，廁所甚至還安裝了人臉識別系統，防止貪婪的光顧者多拿衛生紙。提供Wi-Fi與手機充電人臉辨識系統技術，在掃描臉部後，人們可以得到40到80公分長的衛生紙。如果民眾需要用更多，就必須等待9分鐘。這樣做的理念是防止人們拿取過多的紙張，也阻止人們盜用肥皂、衛生紙和紙巾等免費用品。但由於盜竊猖獗，許多廁所已不再提供衛生紙。部分廁所還提供方便設施，例如免費無線網路、手機充電器、自動販賣機和允許用戶支付水電費的系統。許多廁所隔間和小便池還安裝了電視。一些廁所配備了感測器，如果有人在裡面超過10分鐘就會警示廁所工作人員。公廁APP專員外送衛生紙截至2017年，大陸已整修了超過6.8萬間廁所，比原計畫多出了20%。各地新建的公廁不但比外觀漂亮，也比實用和服務。就以安徽合肥市瑤海區公廁為例，改造後3月29日全新亮相，走到公廁門口，首先看到的是一個電子顯示屏，最上方是網路電視，可以看新聞、天氣，提供民眾最新生活資訊。下方顯示廁所使用情況，男左女右，空廁顯示綠色，使用中顯示紅色，一目了然，十分便捷。對於外地人來到陌生的城市，找廁所常急如「熱鍋上的螞蟻」。大陸不但有找廁所的APP，而且服務項目越來越多。舉例來說，愛心公廁APP用戶端在提供便捷的找廁所服務外，還提供衛生紙派送、免費Wi-Fi等一系列增值服務，強調讓上廁所從此不再是負擔。為確保每一位用戶都能在如廁時打發無聊時間，還有業者設置免費Wi-Fi熱點覆蓋，即使上廁所，也能漫遊全世界。(旺報)