DRAM廠南亞科（2408）受惠於DRAM價格調漲，以及20奈米新產能明顯開出，3月合併營收月增13.4％達67.23億元優於預期，並且創下2007年1月以來的逾11年單月營收新高紀錄。南亞科第1季合併營收187.97億元，年增53.7％優於預期，法人看好南亞科首季毛利率將達50％以上，預估每股淨利約2.35元。同樣受惠於DRAM價格調漲，模組大廠威剛（3260）公告3月合併營收月增57.9％達32.53億元，創下57個月來高，第1季合併營收季減3.3％達79.55億元，但與去年同期相當。晶豪科（3006）因利基型DRAM出貨放量，3月合併營收月增33.2％達10.86億元，創下單月營收歷史新高紀錄，第1季合併營收季增2.6％達28.10億元，較去年同期成長5.7％。每年第1季雖是DRAM市場傳統淡季，但因供給吃緊導致價格持續調漲，包括標準型、伺服器、行動式、利基型等DRAM價格全面上漲，也讓DRAM相關業者第1季繳出亮麗成績單。由需求面來看，資料中心及伺服器對DRAM需求最為強勁，南亞科已重回伺服器DRAM市場，20奈米8Gb DDR4已放量出貨。再者，遊戲機、加密貨幣挖礦機、語音助理等都是DRAM市場的新需求，南亞科已打進比特大陸的挖礦機供應鏈。由此來看，南亞科今年營收仍有逐季成長動能。法人由南亞塑膠第1季認列南亞科業外獲利21.6億元計算，推算南亞科第1季歸屬母公司稅後淨利約逾70億元，每股淨利2.35元。南亞科不評論法人預估財務數字。第2季DRAM市場仍供不應求，價格亦將全面調漲，特別是美光台中廠日前發生氮氣供應受阻事件，將導致本季DRAM產出量減少2～3％。業界評估，受影響的產品線是目前缺貨嚴重的標準型及伺服器DDR4，預期第2季價格將大漲1成，全力增產DDR4的南亞科、擁有DDR4庫存的威剛將受惠最大。再者，加密貨幣挖礦機已成為DRAM新需求，第2季訂單出現爆發性成長，南亞科及晶豪科直接受惠，其中，市場點名晶豪科將是比特大陸的以太幣挖礦機DDR3最大供應商。(工商時報)