全球第一大化合物半導體代工廠穩懋，受惠於3D感測及5G兩大業務加持下，今年邁入起飛期，董事長陳進財喜上眉梢，他表示，穩懋專攻微波+光電，定位為「晶圓代工的服務業」。總經理王郁琦表示，今年起，穩懋將步入成立以來最輝煌時代，未來五年光電（LD及3D感測）及5G將是公司的「兩大利器」，讓公司坐穩全球化合物晶圓代工龍頭的地位。王郁琦強調，今年起3D感測將出現爆炸性成長，研究機構更預估將以每年複和成長率37％以上的幅度成長，除了人臉辦視外，未來亦將跨入手勢辨視及自動駕駛等領域。去年三喜臨門 未來更輝煌穩懋去年三喜臨門，除了營收連二年創歷史新高外，該公司又被納入MSCI全球標準指數成分股;更重要的是，公司亦引進全球第二大晶片廠博通（Broadcom）子公司Avago入股4.7％，攜手搶攻5G商機。隨博通有意以1,210億美元收購全球第一大晶片廠高通（Qualcomm），對公司將有如虎添翼的綜效。穩懋在陳進財與王郁琦攜手合作下，已度過砷化鎵的低潮期，迎面而來的是「萬物皆聯網」的5G世代，再加上蘋果導入的垂直共振腔面射型雷射（VCSEL），穩懋將以高角度成長模式逐步走揚，陳進財及王郁琦對公司未來的發展，都相心滿滿。以下為相關採訪紀要：記者問：蘋果切入3D感測，並有意培養同業菲尼薩（Finisar）成為競爭者，而另一家II-VI也將逐步量產，你對此產業的看法？陳進財：穩懋與Lumentum攜手早已成為iPhone X獨家VCSEL供應商，儘管日前市場卻傳出蘋果有意入股競爭同業Finisar並逐步培養成為第二供應商，這都無礙產業持續成長的趨勢，也不足以為懼。我對自家公司的技術及Lumentum的設計能力，對未來很有信心。問：穩懋是否會朝上游磊晶的製程發展，打造產業一條龍的生產模式？此外，晶電及全新都將切入VCSEL磊晶市場，對此你的看法為何？陳進財：穩懋早已自行生產磊晶，並有20台MOCVD（有機金屬化學氣相沉積法）機台自製磊晶，可提供四成的產能自用，亦開發VCSEL的磊晶片朝蘋果及非蘋手機二大領域同步開發。由於各家磊晶技術不同，穩懋在VCSEL技術不俗，在非蘋手機方面今年也將會開花結果。王郁琦：競爭永遠都在，晶電及全新都是屬穩懋的上游，技術純度亦都相當強，二家公司若能加入供應鏈，對公司有正面的幫助。問：公司在5G領域佈局，且與AVAGO的合作發展為何？5G發展 不脫穩懋技術範圍陳進財：5G並非單一技術，而是一個整合型毫米波的技術，穩懋目前是5G前端技術最強的公司，所有發射端的5G技術都在穩懋之中，未來跨入5G都不脫離穩懋的技術範圍，除了AVAGO之外，亦與其餘大廠密切合作。王郁琦：公司在5G先期產品已經推出，公司對5G通訊應用抱以高度期待，預期第一波SUB 6GHz 5G手機可望於2019年推出，相關5G的基礎建設將會提前佈局；公司並與客戶持續開發相關產品，隨通訊頻段將增加，加上傳輸速度提升、更密集的多輸入多輸出（MiMo）可望增加PA的需求。而在28GHz以上的頻段，除了頻段更進一步增加外，陣列天線將成為主流，加上小型基地台 的設計，將使PA需求出現倍增情形，來自於5G基礎建設的需求也將同步成長。(工商時報)