2005年Foufou從手繪布包街頭擺攤開始，創作者透過這隻充滿卡通式黑色幽默的品牌主角Foufou Bunny，真實地表達出對生活的想法，創造可以讓大家發生共鳴的圖像與商品。過去11年來，一路從獨立創作、商品設計到實體店面，不僅經營面向愈趨多元，更從中不斷累積經驗，最後發展出具有獨特競爭力的「展覽商店」。團隊隨著不同的業務階段開始逐漸擴張，Foufou創辦人洪佳吟表示：「變成老闆後，最大的不同在於負責的對象不一樣。以前只需要對客戶負責、對自己負責；現在當別人的老闆，所做的任何決定，都要對員工負責。」Foufou相當重視員工，會依各部門的特性制定合適的彈性管理方針，好比設計部、創意部沒有固定的上班時間；又或是有一個新的櫃點移動，就會影響6、7個人上班地點和工時，可能會要集中配合加班；百貨或展覽也會有尖峰時期與閒置時期。透過TUBE協助管理，可以直接從系統上了解員工出缺勤紀錄，理解不小心遲到的員工，很有可能是因為她前一晚加班付出。不僅仍保有出勤管理上的彈性，也不需單憑感覺判斷，相對的也就減少了管理上的紛爭。在制訂理想的彈性管理制度時，面臨的最大挑戰是如何因應差異化的管理和結算工時，Foufou創辦人洪佳吟表示：「在彈性的管理制度下，需要一個好的系統可以給予員工使用並且支援公司制度。」在未使用系統前，每個月至少花一周處理並結算所有員工的薪水，後來也曾嘗試使用單純打卡功能的系統，但仍無法支援員工請假、加班或公司發假、結轉薪資等其他人資需求。而TUBE，不但整合了打卡鐘、排班表、統計假別的假卡；薪資也不需再自行比對班表與紙本打卡、用Excel另外拉表結算，還能發送電子薪資條；另外還有非常實用的訂單功能，我們每周至少固定發起一次團購，也能促進團隊間的感情。對我們而言，TUBE至少整合了4、5種以上的工具，是一個Total Solutions的概念，可以直接從後台了解整體的出勤，並即時掌握員工的狀況。當突發事件發生，也可以有數據參考回饋，不僅能反映實際狀態，更能協助管理者作為判斷決策的依據。滿足了我們每個部門不同的人事管理需求，真正落實了Foufou想要的彈性管理，成功的打造出屬於我們自己團隊的管理風格。(工商時報)