娶了丹麥女王瑪格麗特二世（Queen Margrethe）的男人，原本應該是人人稱羨的對象，然而丹麥女王的夫婿亨里克親王（Prince Henrik）為愛放棄了前程似錦的外交官生涯進入皇室後，卻開始了充滿了哀怨的人生，直到他於14日病逝家中前，他始終對對自己的頭銜，和所受到不如女性王室該有的待遇感到忿忿不平，甚至在去年稱死後不願和妻子合葬。亨里克1934年出生於法國塔朗斯的貴族家庭，當時他的法文名字是亨利（Henri），他的家族在當時法屬支那，也就是現在的越南擁有家產，也因此他在青少年時期他幾乎是在越南河內度過的。直到大學其他返回法國在巴黎大學攻讀法學和政治，同時學習漢語和越南語，之後也到過香港及西貢念過大學。擁有遊歷世界各地經驗且會說多國語言的亨利在也在畢業後從軍3年，之後加入法國外交部並被分配到倫敦的使館任職，年輕有為、英俊瀟灑眼的亨利，眼看正踏上了前程似錦的外交官生涯。然而不久後他就遇見了當時丹麥公主瑪格麗特，兩人迅速墜入了愛河，為了能和丹麥王儲在一起，他放棄了外交官身份，也離鄉背井搬到了丹麥，從那時開始的下半生當起了「女王背後的男人」。會說一口流利的英文、法文、漢語、越南語的亨里，儘管很快地學會了丹麥語，但他的法國腔調至今仍被丹麥人拿來開玩笑，同時他也為此將自己的名字改成對應的丹麥名字亨里克（Henrik）。亨里克和丹麥公主瑪格麗特在1967年舉行了盛大的婚禮，之後兩人陸續生下了兩名兒子，也就是如今的丹麥王儲弗雷德里克（Prince Frederik）和約阿基姆王子，原本亨里克看似溫馨美滿的王室生活，直到1972年丹麥國王弗雷德里克九世去世，瑪格麗特二世登基成為丹麥自1412年以來的首位女王後，開始變了調。因為儘管丹麥兩性平權的實踐傲視國際，但是亨里克在女王登基後，得到的頭銜並不是比照傳統的王儲妻子能獲得的王后（Queen consort）頭銜般，可以獲封「配國王」（King Consort）的頭銜，亨里克只能得到親王（Prince consort）的頭銜。另外，，他在50歲生日時對外界抱怨，自己連買菸的零用錢都得跟老婆討，這也讓外界跌破眼鏡，之後才讓丹麥國會參照歐洲其他王室作法修改法律，將給皇室經費的10%交由亨里克，並且有人為他工作，直至此他才真正開始擁有了一份屬於自己的工作和薪水。不過丹麥王室始終未如其願變更亨里克的頭銜。王室聯絡室主任曾表示，亨里克親王不滿王室多年已經不是什麼秘密，而且近年來這股怨念越來越高漲，儘管「他說過他愛妻子，但與身為制度一部分的女王相處有困難」，也說「他覺得自己並未如治國夫婦的一部分被對待」。儘管亨里克一直向外界呼籲王室應該給於自己對等於女王的尊重與地位，但不僅外界不看好，王室也始終不動於衷，直到1997年亨里克終於有一次代替了女王出席在格陵蘭島的活動，讓他和女王有對等地位的希望有一絲曙光。然而2002年丹麥王室舉行一年一度的接待外國外交官活動，卻又再次給了亨里克重重一撃，當時瑪格麗特女王因肋骨骨折無法接待外賓，然而王室卻不是選擇亨里克作為替代，反而是選擇他們的兒子王儲弗雷德里克負責接待，這次的打擊讓亨里克徹底崩潰，不管是不是會鬧的全球人盡皆知的下場，他也執意獨自跑到法國南部的行宮去「思考人生」。亨里克曾對外界表示，「我一直以為我是王室第二重要的人，我原本對自己的角色很滿意，然而在我這麼多的努力下，我卻發現我的兒子比我還重要，我無法忍受在作為王室的附屬品」。最後儘管女王親自跑到法國將亨里克接回丹麥，不過亨里克也就此對王室徹底感到失望。亨里克親王的不滿也在2016年爆發，他曾說：「我覺得受到了性別歧視，我氣炸了。丹麥是一個捍衛性別平等的地方，但卻似乎認為丈夫不如他們的妻子」，他也在2016年退休並拋棄親王的頭銜，自從那時起便很少出席公開活動。亨里克於上月底因肺部感染被送往位於首都的哥本哈根大學醫院接受治療，也查出了他的肺部有腫瘤。最後在這個月13日晚上11點在哥本哈根弗雷登斯堡宮，於睡夢中安祥的去世。臨終時，他的妻子瑪格麗特二世和2名兒子都陪伴在他身旁。按照傳統，丹麥皇室會長眠於羅斯基勒主教座堂內，但憤怒的亨里克親王也去年表示，自己沒有辦法被平等對待，那麼自己死後也將不會和妻子合葬。如今丹麥皇室還沒宣布亨里克親王會葬於何處。(中時電子報)