信義房屋董事長周俊吉曾經有一次在月會中，與第一線同仁思辨「堅持」到底是什麼？大家答案不一，但都同意不管是在人生中、在工作上，「堅持」若沒有隨著時代的變遷去改變、去創造，單靠「堅持」沒有變通是否有辦法生存？值得大家去思考。也因此，信義房屋所堅持的是「理念」，這是永恆的價值，信義堅信在服務上應該要順應不同的客戶、不同的時代、不同的地區而做出不同的加值，發揮創意，這樣才能讓「堅持」真的堅持下來。信義房屋認為，若只有堅持會讓人覺得很固執，如果有堅持但沒有原則就是見風轉舵；但理念上沒有堅持的人，方法上更是不會變通。所以做為信義人到底應該要堅持什麼？周俊吉認為，信義人應該把以人為本、先義後利、正向思考的企業理念，堅持落實在日常作業中，透過改變，利用探索、提議、行動、確認等程序，了解每個客戶真實的需求，帶給客戶唯一且極致的服務。周俊吉表示，如果平常只在有買賣時才關心客戶，那客戶肯定不會記得你，但若是能設法成為社區生活達人，有人要借用工具或其他問題，第一個想到要找你，透過長期積累客戶對你的信任，樂意去幫助不一定是客戶的人，相信長期經營後，大家都樂於跟你互動，必定能夠得到客戶的信賴，得到社區裡的信任。(工商時報)