工業電腦廠樺漢（6414）今（17）日召開法說會，上任後首度現身的總經理鄧覲臺表示，近期將聚焦拓展中國大陸市場，希望未來能大幅成長，成為樺漢強力的營運成長動能，並讓樺漢在歐洲、美國、大陸3區域能均衡發展、呈現三足鼎立。觀察樺漢2017年各地區營收貢獻，由於併入S&T及Kontron，歐洲增至47％最高，美洲39％，亞洲降至11％、國內3％。以產品應用來看，S&T占50％最高，工控互動18％居次，物聯終端、通訊網通各15％、14％，工業自動化為3％。鄧覲臺指出，樺漢透過設立子公司蘇州樺漢於大陸布局，總部設立於崑山，將作為行銷總部及產品研發、技術發展的重要基地，並透過製造基地智能化打造為物聯網示範場域，作為企業全球IT及資料中心及全球運籌中心。鄧覲臺表示，樺漢在大陸將透過建組織、布人力、置系統、創新局，從沿海推進內陸。業務行銷將由北上廣深出發，鎖定一、二級城市客戶，通路布建則與通路夥伴共同推廣集團相關產品服務。研發設計方面，指出鄧覲臺表示，將結合蘇州樺漢、台北樺漢及龍華的研發能量，提升製造基地智能化生產能力，服務全大陸客戶。同時，並以昆山及龍華基地，作為拓展各大城市的服務能量。至於大陸各地鎖定布局的產業領域，樺漢表示，東北地區為鋼鐵、機械、石化、自動化，環渤海地區為航空娛樂、軟體、重工、物流車隊、石化、軌道交通。長三角地區為資訊、電子、金融、IC設計、軟體、機械工業、紡織、化工。珠三角地區為民生工業、資訊電子、科技軟體、醫療，中部地區為能源、原物料產業、民生工業、物流車隊，西部地區則為礦產、金屬、工業、林牧產業。(時報資訊)