遊戲廠商智冠（5478）旗下第三方支付子公司與金流支付公司藍新科技已於日前達成股權轉換協議，全力搶攻電子支付商機。智冠董事長王俊博表示，透過策略聯盟，主要目標是要盡快擴大市場規模，預計今年要達到交易額400億元的目標。王俊博表示，智冠集團過去經營MyCard遊戲點數的平台營運服務，已建立一定的市場基礎。2013年智冠正式跨入第三方支付產業，2016年取得智付寶電子支付牌照，「Pay2go電子錢包」也於2017年2月正式開業，並於同年底跨入O2O領域。目前合作商店總數量已超過3萬家，雲端系統處理的金流總交易量也已超過300億元。王俊博指出，電子支付在台灣尚未完全普及，市場上主要業者的營運都仍呈現虧損。智冠與全達旗下支付公司合併之後，虧損可望減少一半。今年首要目標是擴大市場規模，預計要達到交易額400億元的目標。智冠旗下金融科技業務包括電子支付、第三方金流、電子發票加值服務、旅行業代收轉付電子收據加值服務等；藍新科技則有第三方金流、電子票券、社群網路媒體、數位雲端服務等，雙方在產品平台服務與市場規模方面皆具互補性，透過股權轉換之後，兩者可以截長補短，聯手強攻支付市場。展望農曆新年消費旺季，智付寶「Pay2go電子錢包」將於「2018台灣燈會在嘉義」無現金市集登場，首度開放O2O行動支付服務。另外，「Pay2go電子錢包」也與創業家兄弟旗下三大電商平台合作推出專屬的優惠活動，亦有新會員專屬年節紅包加碼贈，全力搶攻年節消費商機。(工商時報)