大陸官方在兩會前陸續接管安邦、華信能源等企業，引發外媒對於大陸金融風險控管的關注。中共中央財經領導小組辦公室副主任楊偉民8日在外媒追問下表示，防範化解重大風險是未來3年三大攻堅戰之一，其中重點就是防控金融風險，這種綜合類的金融控股集團是目前清查到的風險點之一。楊偉民透露，去年大陸國務院已經成立金融穩定發展委員會，目的就是要監管現有機構監管不到位的制度漏洞，因為過去這類集團跨行業，可以鑽一些監管漏洞；現在中央已經採取一些措施，相信隨著監管到位，把制度的籠子補齊紮牢，這樣風險會有序化解，防止一個小點的蝴蝶引發系統性的金融風險。外部變化風險升高中國進出口銀行董事長胡曉煉指出，金融風險的發生有幾個原因：一是涉事機構高負債的擴張；二是它規避監管；三是它的公司治理結構不健全；四是這些機構由於高負債經營，資產負債表比較脆弱；當市場環境發生變化、監管環境發生變化或者政策出現一定變化的時候，這些機構的風險就會暴露出來。曾任中國人民銀行副行長的胡曉煉指出，出現金融風險的機構有的比較大，有的拿了非常全的金融牌照，可以算是金融控股公司類的機構，這種機構發生風險時，可能出現跨市場、跨機構和跨領域的傳染。所以對這些機構的風險，必須高度關注。分類施策不致失控但這些涉事機構的風險並不會危及整個金融體系的穩定。胡曉煉認為，首先，中共黨政高層一直高度關注金融風險；其次，在處置風險中，監管當局採取分類施策的做法，而不是一刀切；對於極端情況，也有監管當局直接接管。正由於針對不同情況，有針對性的分類施策，風險化解和處置做得非常平穩，因此，不會在處置過程中再產生重大風險。(旺報)