台視、八大《我的男孩》本週播出第13集，林心如與張軒睿情感戲鋪陳終於明朗化，兩人貼在大門上的壁咚橋段，令人臉紅心跳。張軒睿回想拍攝當時，緊張到壓抑不住吞了一大口水，「因為我也不太敢直視女生的眼睛，當下吞了一口很大的口水，心如姐還問我『你口水超大聲』，是做效果還是真的？』我很老實回答她是真的。」張軒睿在這部戲豔福不淺，先前暗戀校花温貞菱不成，卻意外「地咚」對方，這次他放膽追愛，半夜跑到林心如家門口，一出手就拉著女主角往大門上「壁咚」。張軒睿比較分析兩次的心得，表示地咚要有一定的肌力才行，不然那麼美的moment結果手沒力、一直抖就很掃興。壁咚就可以不用擔心手痠，還可以很霸氣，尤其男生比女生高，會有那種保護對方的感覺。他和林心如臉貼近差不到10公分，又直視彼此雙眼，林心如說，專業的演員都知道，其實看得時候要避開對方的視線，一方面避免尷尬，一方面免得盯久了變鬥雞眼。張軒睿則是一度緊張到連吞口水都能發出巨響，林心如聽得一清二楚，還懷疑他是不是做效果。劇情中，為了不放心生病的林心如沒按時吃藥，張軒睿半夜跑到女方家敲門，叮嚀關心她。實際生活中，張軒睿也曾發生和劇情一樣，他說，曾因喜歡的對象生病，那幾天他每天幫對方弄吃的及準備藥，然後陪在身邊照顧她。《我的男孩》每週五晚間10點於台視首播，八大戲劇台每週六晚間8點播出，新媒體播映平台包括LINE TV、愛奇藝台灣站、CHOCO TV、KKTV、LiTV。(中時 )