一般企業經營的數據，主要都是來自企業本身的財會系統、ERP、供應鏈系統、製造系統、CRM等等內部營運系統，理論上，內部的數據應該是最容易管理、控制，但事實上一般大型企業應用比例不超過30％的內部數據；這意味著內部資料應用，都還存在著許多問題與困難，更遑論整合外部的資料了！資料的種類與屬性大致可歸為四大類：內部資料、調查資料、社群資料、開放資料。內部資料與調查資料屬於可控性較高的初級資料；社群資料與開放資料屬於可控性較低的次級資料。內部資料包含企業營運的各種資料、企業網站使用者點擊的資料、各種硬軟體紀錄的資料、App的使用者行為與手機平台資料、以及物聯網的資料等；調查資料主要包含觀察的資料和問卷調查的資料；社群資料顧名思意就是像臉書、PTT等社群網站產生的資料，以及部落格或外部網站的資料等；開放資料則包括政府部門、獨立研究單位、非營利組織、或其他機構各種收集後公開的資料。根據多年來的數據分析經驗，除了掌握最容易取得的內部資料外，也可以以極有效益的成本來增加調查資料的蒐集。內部的資料通常是已經發生過的資料，反應各種經營管理的狀況；而調查的資料則包含正在發生中的觀察性資料和客戶、合作夥伴的經驗與想法以及預計性或計畫性資料。這兩種較為可控性的資料若整合在一起，自然形成資料的互補效益；前者屬已經發生的資料，後者則為即將發生的資料。至於社群資料與開放資料則屬較不可控的資料，尤其是社群資料。因此，若要駕馭大數據，企業本身不一定要先安內再攘外，可以從最低成本、最短時間可以實施的為優先；不論是先掌握內部和調查資料、或藉社群資料瞭解社群對企業本身和其他競爭廠商的反應、或是應用開放性資料與其他資料整合來探討影響產品銷售或是市場接受度的因子。畢竟，這四大面向的資料是需要永無止境的更新、整合、應用、視覺化、分析，以利企業主管的及時決策與行動來強大企業永續經營的體質。更多文章閱讀，請上網搜尋「英丰寶資訊」或至https://www.penta-marketing.net/blog。(工商時報)