一次大便成習慣，二次睡眠安神。三頓飯菜好飽少，四次小便防憋忍。五時半吃晚餐，六種蔬菜雜糧鮮。七時新聞必須看，八次飲水一千三。九酒限量要禁菸，十時睡覺不過晚。一日養生十字歌，人人遵循保康健。隨著生活水平不斷提高，人們對自身的健康越發重視，然而不少人對健康養生的理解卻是片面的：過度追求長壽，迷戀「福祿壽喜色財」。其實，養生不是通過步入各種各樣養生館、道聽途說的養生法、吃保健品等來實現，而是應該按照中醫「治未病」的觀念，攝生養慎，防微杜漸，未病先防。調整作息 不依靠偏方中醫養生的根本之道是本於陰陽，本於正氣，內求於本真，調養好精氣神，不外尋「靈丹妙藥」，不依靠偏方、祕方。《黃帝內經》把養生歸為「物質」和「精神」方面，總結出「吃、喝、拉、撒、睡、動、情」養生七字。養成良好的排泄習慣。早起選擇在卯時，以6時至6時30分最佳，堅持「經常化」，可預防便祕。每天排尿1600至1800毫升為正常。每天堅持睡午覺，即在每日12時左右午睡。晚上睡7至8小時最佳，最好的睡覺時間是晚飯後4小時，即子時（23時至1時）之前入睡，晚睡恐傷膽氣。三頓飯準時吃，早飯吃好，午飯吃飽，晚飯吃少。每日應適當飲水。建議每天睡醒與睡前喝一大口水，其餘時間按需喝水，每天飲用1300毫升水為宜。培養愛好 保持好心情培養愛好，堅持每天讀書、看報等，鍛鍊大腦。老年人每天應抽出3個小時來「工作」，使眼、腦、手得到鍛鍊，有助於長壽；喝酒以男性兩杯，女性一杯為度。堅持運動，每天堅持做一些中醫養生保健運動，以防病強身。保持心情愉悅。日常生活中，凡情志失調，思慮過度，皆會耗傷心神，導致疾病的發生。長壽要訣，人人不一，唯有內求於本真，鼓舞正氣，調養精氣神，改善「吃、喝、拉、撒、睡、動、情」中不合理的生活方式，過好每一天。(旺報)