今年以來中美貿易摩擦不斷升溫，甚至有美國官員近日公開表示，美國當年支持中國加入世貿（WTO）是錯誤決定。對此，大陸全國政協新聞發言人王國慶昨（2）日鄭重駁斥，強調中方始終堅持維護多邊貿易，反而美國近期的單邊主義才讓人憂心。大陸13屆全國「兩會」第一次會議今（3）日登場。面對近期中美貿易糾紛，王國慶昨在全國政協記者會上指出，中國自從加入WTO以來，履行關稅減讓和市場開放承諾，反對保護主義，加強產權保護，促進公平競爭。反觀此時，許多WTO成員國更擔憂的是美國近期採取的單邊主義做法。王國慶表示，中美雙方都應維護WTO規則的權威性，共同完善以WTO為核心，公平開放的多邊貿易體制。他並稱，今年是中國改革開放40周年，將繼續推動全面對外開放，加強與國際經貿規則的對接，大幅度放寬市場准入，擴大服務業特別是金融業的對外開放，創造有吸引力的國內投資環境。當問及中國的經濟前景，王國慶指出，去年中國交出了亮眼的成績單，經濟總量突破82兆元人民幣，幾乎等於全世界GDP排名第五到第十名，也就是英國、印度、法國、義大利、巴西、加拿大等6國的總和。顯示出中國經濟動能在就業、物價、國際收支，同時結構等方面皆趨穩，預期今年的經濟發展仍將維持「穩中有進」的基調。(工商時報)