巴基斯坦在78年國慶大閱兵儀式中，派出F-16戰隼式戰機和JF-17雷電式戰機，也就是大陸梟龍戰機，進行單機性能展示。現場還有陸製K-8「獅子心」(Sherdils)特技小組，以6架K-8高級教練機進行特技表演。據美聯社(AP)報導，這次國慶閱兵儀式在巴基斯坦首都伊斯蘭瑪巴德(Islamabad)舉行，現場還展示了巴基斯坦沙欣3型(Shaheen)飛彈。這種飛彈射程達2750公里。另據《詹氏防衛月刊》稍早報導，巴基斯坦沙欣3型中程導彈使用由大陸研發的16輪飛彈發射車。3月23日是伊斯蘭國家巴基斯坦78周年的獨立紀念日，稱為巴基斯坦日，也就是巴基斯坦的國慶日。1940年3月23日，穆斯林聯盟在拉合爾召開全國會議，通過了建立巴基斯坦的決議，稱為拉合爾決議(Lahore Resolution)。1947年8月14日，巴基斯坦在英國同意下宣布獨立。隨後又於1956年3月23日改為共和國，將國名定為巴基斯坦伊斯蘭共和國。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.washingtonpost.com/world/the_americas/pakistan-celebrates-national-day-with-military-parade/2018/03/23/67846a82-2e55-11e8-8dc9-3b51e028b845_story.html?utm_term=.314e72acdb1f"
        target="_blank" rel="nofollow">Pakistan celebrates National Day with military parade</a>