專注於車床加工、綜合切削加工中心機等加裝單機ROBOT作業及工具機相關流程自動化規畫整備的深石科技，日前（3日）舉辦2018全新CNC上下料模組系列產品發表會，會中透過動態展示與實際操控讓與會人員了解深石科技對於CNC自動化的貼心設想，並預告今年也將擴大參展2018台南自動化機械展。深石科技總經理吳耀宗深耕南部工具機市場20年，對於CNC工具機的相關技術、效能、特性與客戶需求等經驗累積豐富，為提供客戶順應自動化趨勢的人力布局與作業流程精簡等需求，特成立深石科技針對CNC車床與綜合切削加工中心機的自動化規畫與設計，並可協助客戶新建置或將既有的工具機加裝單機ROBOT進行取代人力之作業，而且還可提供1對2機械或1對3機械的建置以及整體自動化生產線的建置，可配合多款國際知名機械手臂。吳耀宗表示，此次動態發表會於現場建置三組機械手臂模組化現場實際操控，透過搭配KUKA機械手臂展示自動鑽孔作業、MITSUBISHI機械手臂搭配CNC車床作業、ABB機械手臂則規畫CNC銑床相關作業，充分展現深石科技引以為傲的機械手臂串聯工具機的各項作業與需求，其中還自行採購該展示的MITSUBISHI機械手臂，將規畫為試用機款，只要客戶將產品或加工品對應要求、量產效能等需求告知該公司，即可針對需求規畫出機械手臂操作模式，先期並以該機械手臂出租運作，如客戶作業後覺得適用跟進採購一套還可將先前租用金額扣抵購買費用，既可減少客戶採購適用與否的疑慮，還能透過實際作業展現該公司接單能力，並在自動化設備喊得沸沸揚揚的紛亂市場中脫穎而出，也展現該公司提供客戶完善服務的企圖心。吳耀宗進一步表示，工具機自動化、智能化時代提前來臨，各相關產業皆必須提早佈局與建置，以深石科技所提供的ROBOT 單機裝設搭配工具機運作可維持全日24小時高生產效率且全年無休，更具有單位小時產出率穩定、成本固定、製程轉換調度容易等優勢，協助客戶將現有之生產線串連工具機取付、檢查、搬運、組裝進行無人化作業，透過深石的規畫與建置將可提供客戶端更具優勢的競爭力。(工商時報)