包括中菁會、磐石會、台南億載會及高雄港都會等四大上市櫃企業聯誼會長，昨（25）日齊聚台中，當場表達一致看好今年度國內經濟景氣表現，會比去年好，但仍呼籲政府要輕稅、簡政便民，及學習新加坡的企業輕稅做法，建請政府吸引世界資金及優秀人才來台，增加台灣經濟成長動能。中菁會新任會長暨希華晶體總經理曾榮孟表示，包括人工智慧、自動化、物聯網，及無線通訊產業今年景氣前景仍看好，加上半導體景氣不錯，及大陸手機銷售量提升，均可帶動其關鍵組件業發展。身為台南億載會長的台南紡織董事長侯博明表示，今年總體經濟無論上半年或全年度，均可望比去年同期好。主因是世界經濟景氣表現已微幅成長，尤其包括科技、智慧化、特殊材料及電子關鍵組件行業，今年度接單與營運都看好。侯博明說，政府不妨學習新加坡減稅做法，增加企業的投資意願，並做到輕稅及簡政便民措施。身兼磐石會長的偉詮電子董事長林錫銘，同樣對今年經濟景氣表現，表達樂觀態度。不過，他也指出，新台幣匯率不應該再升值，希望政府不要讓國外匯入的熱錢，決定新台幣匯率走勢。身為港都會長的智崴資訊科技董事長黃仲銘，對國內今年經濟景氣表現，也持正面的看法。尤其，美、台等都要大投資進行基礎建設，這可帶動相關產業的商機。(工商時報)