台股昨（12）日受到敘利亞戰雲密布，以及中美貿易戰陰影等國際不利因素影響，盤中震盪翻黑小跌18點，指數收低10,955點。日盛證券新金處表示，短線台股持續震盪偏多看待，可關注華新（1605）及華通（2313）等具題材的個股。華新昨獲外資買超2,452張，股價處高檔區震盪，華通在外資回補買超1.07萬張，更跌深強彈走勢。華新是國內電線電纜及不鏽鋼大廠，主要業務為各式電線電纜、銅導體、不鏽鋼產品之加工銷售，並有房地產買賣、辦公大樓出租等業務。3月及第1季合併營收為同期新高，且具備離岸風電題材，受惠於原物料價格上漲，銅價、鎳價價格維持高檔下，原物料價格提升利差擴大可望挹注營收，具業績成長題材。華新近期股價來到高檔區震盪，繼前一日收20.25元，創波段高價，昨日震盪收19.8元，仍在短中期均線上，從3月23日的波段低點17.05元起漲，反彈幅度超過16％。PCB大廠華通因第1季產業淡季營收較去年同期衰退，但隨著美系及中系手機客戶將逐季拉貨，營運動能逐季增強，看好未來蘋果新產品加持下，及蘋果手機電池模組對軟硬結合板需求提升將持續受益，具轉機題材。華通本波從1月26日起連續震盪拉回整理，11日收28.5元來到波段低點，累計跌幅18％，昨爆量5.4萬張強彈收31.35元漲停，站上5日線及月線，有機會進一步上攻季線34.16元。權證條件篩選，建議於「日盛權勝網」及「日盛權世界APP」設定價內外15％以內、剩餘天數90天期以上之認購權證操作，並可試算權證合理價格及注意流通在外比例不過高等條件，維護投資權益。(工商時報)