大立光（3008）為全球光學鏡頭及鏡片領導廠商，主要應用於智慧手機，客戶涵蓋Apple、Samsung、華為、OPPO及Vivo等國際一線品牌大廠，去年第四季產品營收比重分別為1,000萬畫素以上為7～80成、800萬畫素1～2成、500萬畫素約0～1成，其他占1成以內。研調機構預估，2018年智慧手機雙鏡頭滲透率將較2016年的14％大幅提升至近35％，推估將帶動高階光學鏡頭（用於具OIS或長焦或光學變焦等功能之光學鏡頭）2018年產值成長近三成。法人推估，大立光在全球高階鏡頭市占率約75％，在競爭對手技術能力目前良率仍低、主力客戶訂單配置比重可望取得8成以上水準，仍將是雙鏡頭滲透率提升以及雙鏡頭應用層面擴大（景深、光學變焦、3D辨識等）趨勢下最主要受惠者。大立光1月在進入主力客戶傳統淡季影響下，營收為35.1億元，月減28％、年減6％，2月營收因農曆春節年假因素而較1月下滑，預計3月營收在工作天數回升明顯回升。法人預期，今年在雙鏡頭滲透率進一步提升以及新產能開出的帶動下，營運獲利將可望再創高峰。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)