無印良品台灣總經理梁益嘉昨日宣佈，今年春夏新品將有500項商品降價，包括暢銷商品有機棉T、法國亞麻衣料、生活家具、美妝與文具紙本等，平均降幅約15％；梁益嘉指出，有別於日本無印良品是在6-7年後首度有調降動作，台灣無印良品自2015年起即針對友善環境與簡化工序為依據，每年兩季調整價格，今後也會持續進行。無印良品去年受惠擴展「改造空間」等新事業，以及擴展7-11便利商店店中店183家，台灣總體業績大幅成長11％，梁益嘉指出，今年展店策略除將再展店2-3家外，7-11店中店亦將持續拓展以突破全台1,000個櫃位，預期全年目標再成長10％。梁益嘉表示，「友善環境」係透過平實價格期望擴大市場使用環保素材，像是有機棉、法國亞麻與再生紙、植木林等，有機棉光是成本就比一般棉貴4成，可以降低成本，就是在擴大有機棉使用，以因應更多使用者購買，無印良品以七年時間讓有機棉使用從50％擴大至今年起全部100％有機棉，且有機棉T恤更從390元降價至350元，期擴大更多有機棉使用。而法國亞麻部分則因擴大亞麻種植而使得相關衣料首度降價，降幅高達14％。簡化工序也是商品價格調降的做法之一，透過改變設計與包裝，或調整運送方式來降低成本，並進一步以新價格來擴大好感生活使用群，像是PP盒系列、收納床等，而旅行箱等更換用的輪子降幅高達38％，為此次調整價格商品中最高降幅，都是因簡化運送流程而獲落實有道理的便宜。除此之外，無印良品的筆記本在設計上「去封面」的手寫本降幅也高達15％，透過包裝改變而讓商品降價。(工商時報)