宏達電(2498)今(26)日公布2017年財報，2017年第四季因認列存貨跌價損失，單季每股稅後虧損11.93元，全年每股更是大虧20.58元，單季、全年虧損都創下歷史新高，惟宏達電在首季出售Pixel團隊予Google後，首季幾乎可以確定轉虧為盈。宏達電2017年第四季合併財務報告，去年第四季營業收入為157億元，毛利率為-30.8%，營業損失為96億元，營業利益率為-60.8%，稅後淨損為98億元，每股稅後虧損為11.93元，連續虧損11個季度，創下上市以來單季新高，全年淨損169.05億元，全年毛利率2.16%，每股更是大虧20.58元，同樣也是創下歷史新高。宏達電表示，去年第四季虧損主要係為反應市場競爭，產品組合及價格因素等，並依據國際會計準則認列存貨跌價損失所致，與Google已於今年1月底完成11億美元合作協議，將挹注第一季業外收益，此收益將使宏達電持續專注研發創新，建立新科技領域的成長利基。宏達電進一步說，目前已著手對全球業務進行策略評估，優化團隊和流程，並以單一區域總經理兼管智慧型手機及虛擬實境事業，整體策略將更具一致性，同時更易整合運用組織的資源與經驗。宏達電2015年、2016年、2017年全年每股分別虧損18.79元、12.81元以及20.58元，也就是說，宏達電單單3年每股虧掉52.18元，超過5個股本，主要就是因為智慧型手機業務的急速衰退，高階機市場萎縮，拖累整體業績表現，去年9月也將Pixel團隊售予Google。智慧型手機在全球都面臨衰退危機，預計下一波商機就是在5G上路之時，5G智慧機可以帶動產業的復甦，惟在5G上路前，宏達電會透過減少產品的品項來支撐這段4G轉5G的過渡期。宏達電在2017年9月將Pixel團隊以11億美元出售給Google，當時市場有部分聲音認為這將有利於宏達電，而以資金層面來說，這交易的確可以增強宏達電短期現金流和資產負債表，也可以幫助宏達電扭轉自家品牌的智慧手機、VR(虛擬實境)業務，儘管如此，市場也有聲音認為此舉可能使宏達電喪失目前現金貢獻的重要業務，即Google的Pixel代工訂單，且宏達電目前面臨市場規模小、RD人才和產品創新能力的逐漸喪失，這都將考驗宏達電在智慧型手機的下一步。宏達電目前營運除原先的智慧機外，就是VR業務，積極與各行各業合作，拓展業務廣度，更在內容持續加碼投資，就是期望未來可以成為宏達電未來重要營運支撐之一，宏達電VR布局廣泛，觸角包括醫療、銷售、汽車、遊戲、博物館、博弈以及電影拍攝等，宏達電之前也將原先只在大陸市場販售的Vive Foucs推向全球市場，期望挾在大陸市場的高人氣，將買氣延伸到全球，此外，HTC Vive Pro頭戴式顯示器也預計在4月5日開始出貨。(時報資訊)