HTC（宏達電）與Google今（30）日宣布，雙方11億美元之合作協議已經完成。根據該協議，Google延攬原參與打造Google Pixel手機的HTC成員加入，HTC將其智慧財產權非專屬授權予Google 使用。就此次交易，HTC 將收到 Google 所支付的11億美元之交易價金 。根據該協議，Google延攬原參與打造Google Pixel手機的宏達電成員加入，宏達電將其智慧財產權非專屬授權予Google 使用，就此次交易，宏達電將收到 Google 所支付的11億美元之交易價金 。HTC 董事長暨執行長王雪紅表示：「HTC今天開啟了嶄新的一頁，我們將以自有品牌智慧型手機與虛擬實境系統HTC VIVE，繼續引領創新。我們相信HTC優秀的研發團隊、聚焦重點營運的策略以及挹注的資源，能使HTC專注研發新一代的行動裝置產品，將為全球消費者帶來截然不同的行動生活體驗，並為股東們創造長期利益。」HTC指出，本交易完成有助宏達電更聚焦於自有品牌智慧型手機業務，目前宏達電正積極準備下一代旗艦級智慧型手機，延續先前旗艦產品 HTC U11，他們正積極準備下一代旗艦手機以及其他優秀的產品。同時，HTC 將持續構建虛擬實境生態系統，擴展VIVE版圖，繼續投入物聯網、擴增實境和人工智慧等領域的創新。而Google也同時於台灣官方部落格刊出「歡迎HTC團隊加入Google硬體部門」一文，並指出「這些新夥伴的加入將會為Google注入數十年專注於智慧型手機產業領域的經驗，以及HTC具突破性的技術創新」Google硬體資深副總裁Rick Osterloh指出，隨著這項協議的正式完成，Google將繼續拓展亞太區佈局。台灣是Google相當重要的創新與工程研發樞紐，現在台北也正式成為Google在亞太區最大的研發基地。(中時電子報)