最有年味的元宵節就在永靖成美文化園，2日晚上舉辦千人提燈踩街鬧元宵活動，準備上千個小燈籠、湯圓，還有cosplay隊伍、超炫夜光龍帶隊，繞行市區後再回到幸福大廳猜燈謎、摸彩，熱鬧滾滾。上百戶家庭提著納福犬小燈籠，在夜光龍、舞獅隊大鼓陣帶隊下，浩浩蕩蕩從成美文化園，走上天橋後在永靖國小整隊出發，繞行永靖市區各宮廟、再至鄉公所後折返，全長2.1公里，回到園區後還有電動機車、各類小家電等獎品可以摸彩，讓大家有吃、有玩、又有拿。家住永靖的吳小姐，也帶著全家人前來參與，她說過去常參加成美文化園舉辦的活動，都很有趣、適合全家人親子共同參與，前幾天從臉書和傳單得知訊息，是第一次來鬧元宵，沒想到這麼盛大與熱鬧，小朋友們都滿臉幸分與期待。執行長陳茂嘉表示，元宵節是傳統裡的小過年，農曆年要過到這一天才算過完新年，為延續華人傳統年節文化、促進家庭親子關係，成美文化園十年來舉辦春節系列活動，與永靖鄉公所和社區發展協會合作辦鬧元宵也已經第三年。陳茂嘉說，傳承文化、發揚家庭人倫的價值，一直是成美立園使命，活動中準備上千份湯圓和燈籠，免費送給鄉親。今年傳藝主題是北管，特別邀請最知名的北管樂團彰化梨春園前來演出，在遊行隊伍中加入舞龍、鼓陣、北管表演，讓更多年輕世代感受傳統年味，在傳統民俗氛圍中熱鬧過元宵。(中時 )