慈暉普照的五月天，是為人子女對母親表達感恩的溫馨時節！高雄國賓歡慶光輝母親節，館內各餐廳聯合獻上豐盛美饌與優惠，讓終年辛勞的母親能遠離廚房，到飯店開心享受專屬饗宴。粵菜廳主打特定飲茶點心、廣式料理單點及溫馨桌席，川菜廳提供招牌美饌單點與集結成合菜的川味饗宴，i River自助餐廳則獻上現煎鐵板牛小排與蝴蝶蝦擄獲媽咪的胃，國賓麵包房「甜心莓果蛋糕」每個6吋優惠價799元，讓媽媽吃了甜蜜在心。為了向偉大的母親表達敬意，高雄國賓感恩方案提前開跑，4月30日至5月4日凡於粵菜廳、川菜廳、i River消費滿1,000元即贈送麵包抵用券100元；此外，自即日起至5月10日止於上述三個餐廳消費滿2,000元還可抽日本來回機票，請媽咪享美食、玩日本，就趁現在！粵菜廳無論在用餐空間、燈光設計、桌椅器皿等均呈現雍容華貴的時尚風貌，無論坐在哪個角落都能欣賞窗外動人的愛河景致，而新鮮現做的手工蒸籠點心、道地口味的港式燒臘及饒富創意的廣式佳餚，絕對讓媽咪回味無窮。若想闔家歡聚時光同時享有美饌與美景，建議可及早預訂每到節慶便相當搶手的水岸包廂，讓美麗的愛河風光隨時映入眼簾，為一年一度的母親節留下美好回憶！國賓麵包房推出母親節限定「甜心莓果蛋糕」，每個6吋優惠價799元，柔和討喜的粉嫩色系，莓香馥郁的清爽風味，今年就讓粉紅炫風擄獲媽咪的心。蛋糕外層為柔美的巧克力淋面，上層綴以鮮豔欲滴的草莓、藍莓及玫瑰花瓣，象徵母親溫柔堅毅的形象。官網：www.ambassador-hotels.com。(工商時報)