遠傳(4904)與全球電源供應器領導廠商台達電(2308)今(28)日宣布共同合作，於遠傳布署全台的新一代基地台架設台達環保節能電源方案，以高達98%的電源轉換效率大幅降低基地台耗能與排碳，實現約達12%的整體節能效益，為環境永續貢獻棉薄之力。遠傳總經理李彬表示，遠傳電信推動「寶衛地球，讓愛遠傳」，深入校園與鄰里，宣導節能減碳多年。而台達電長期投入節能減碳議題，在CSR方面的成就有目共睹，遠傳電信非常榮幸這次由台達電提供高效率電源系統，相信雙方攜手，一定能為國內電信業節能效率，建立全新標竿。台達電資深副總裁鄭安表示，遠傳電信為台灣重要電信領導業者，亦是台達長期策略夥伴，此次很榮幸與遠傳電信合作，將台達獲歐美日多家大型電信運營商採用與肯定、效率高達98%的新一代電源系統於國內首次使用，期許立下基地台節能減碳標竿，共同打造更潔淨的未來。台達新一代DPS 3000電源系統相較於傳統基地台電源，運作效率高達98%以上，領先全球，除了有效協助客戶提升系統電源轉換效率並節電之外，電源系統所產生的熱量損耗僅為傳統電源的24%，亦可減少熱處理所需的空調設備使用，達到更進一步的節能；此外，電源模塊具有56.8W/in3高功率密度，使電源體積大幅縮小，讓基地台的空間應用更具彈性。台達全系列產品均符合嚴格的歐美安規需求，並符合中華民國經濟部商檢認證(BSMI)，提供最嚴格的安全把關。(時報資訊)