北港鎮武德宮財神廟斥資5000萬元，整建老舊香客大樓，打造「三學舍」香客大樓，結合時尚與財神信仰元素，呈現現代與傳統風格，被信眾譽為「最潮香客大樓」，24日試營運，信眾爭相入住「財神窩」。武德宮財神廟內最近出現1棟國際級精品飯店，鐵灰色的樑柱搭配紅磚牆、造型掛燈，營造出時尚溫馨氣氛，吸引許多信眾一探究竟，走進大門，大理石白牆與銅質天花板令人眼睛為之一亮，不敢相信這是寺廟的香客大樓。武德宮主委林安樂表示，廟內的香客大樓已有30餘年歷史，之前缺乏整修，硬體老舊動線不佳，為了讓信眾參拜後有1處舒適完善的休息住宿空間，3年前著手規畫整修，經過3次修改，耗資5000萬元才大功告成。擁有台大經濟系、政大金融所高學歷的林安樂，曾是金融界有名的操盤手，做事講究細節追求完美，為了打造心目中完美的香客大樓，先後請來3名室內設計師操刀，利用廟內整修備料，把時尚與財神信仰元素無縫融合。香客大樓為4層樓建築，設有雙人房12間、4人房4間，以及會議廳、交誼廳，頂樓還有露天吧台，試營運期間雙人房2400元、4人房3000元，保證物超所值。林安樂對於「三學舍」香客大樓相當自豪，認為不僅打破一般人對香客大樓老舊簡陋的既有印象，更結合廟方的財神信仰文化，讓入住者能夠感受到財氣福氣的氛圍，藉此進一步體驗財神的靈驗。(中時 )