李國毅、謝欣穎主演歐銻銻娛樂自製劇《1006的房客》將於3月14日在台視、愛奇藝台灣站晚間10點首播，3/17（六）在東森綜合台晚間8點播出，李國毅與謝欣穎劇中陰錯陽差同住一個屋簷下，有不少精采「動作戲」，默契十足的兩人還有大尺度的共浴演出，李國毅笑說：「這應該是我近幾年尺度最大的一次。」李國毅僅在重要部位做防護措施，難得在鏡頭前露身材，自謙對身材還不夠滿意，搭檔謝欣穎卻十分讚賞：「很精壯，我覺得很好看。」《1006的房客》劇中這場李國毅、謝欣穎共浴的情節，絲毫沒有浪漫成分，反而是有趣又搞笑，因為時空融合的關係，兩人共擠在同一個浴缸裡，謝欣穎誤以為李國毅是闖入家中洗澡的變態，還一腳將他踹暈，畫面逗趣。拍攝時，謝欣穎大露香肩與美腿，大展穠纖合度的好身材；除了重要部位全都露的李國毅，更是一早到劇組便開始狂做伏地挺身，希望畫面上的肌肉線條可以明顯，力求完美的他苦笑：「原本戲開拍前幾乎天天健身，結果開拍後就荒廢，現在只能臨陣磨槍了。」雖然身上的布料極少，但李國毅與謝欣穎絲毫沒有害羞尷尬氣氛，也沒要求清場，李國毅說：「因為要記得的動作很多，根本只能專注在劇本上，沒時間害羞了。」謝欣穎也附和：「因為要配合鏡頭讓國毅看起來像全裸，所以不好拍。」加上拍攝當天寒流來襲，還好劇組貼心準備一缸熱水，讓只穿防護措施的兩人可以稍微解凍，順利完成這一場「共浴動作戲」。(中時 )