高盛（Goldman Sachs）發布報告指出，隨著通膨上揚，股市回檔風險升高，使黃金吸引力大增，預料未來數月金價表現強勁，這也是該投資銀行近5年多來首度對金價前景抱持樂觀。西方國家與俄羅斯關係惡化使投資人避險需求升溫，加上美元走貶，周二金價呈現連3天上揚。黃金現貨價走揚0.1％，報每盎司1,354.51美元，黃金4月期價則持平，報每盎司1,354.6美元。周一金價曾觸及1,355.97美元，寫下2月16日以來的5周高點。高盛分析師表示，通膨出現攀升跡象以及股市修正的「風險加劇」，將為金價帶來支撐。該份由高盛分析師金恩（Eugene King）主持的研究報告顯示，「我們的商品團隊認為金價與美國利率的連結已被打亂。根據先前6次緊縮循環的歷史數據來看，金價在過去4次升息後表現優異。」上周聯準會（Fed）一如外界預期宣布升息1碼，基準利率調高至1.75％。新任Fed主席鮑爾並暗示升息步調將會更積極。目前市場推測2018年Fed將升息3次，與Fed官員預期一致。高盛則預料，今年美國會有4次升息。高盛分析師坦言，該銀行對金價的樂觀預期似乎不符常理，但過去的緊縮循環數據是支持他們對金價樂觀的理由。一般來說，黃金不會產生利息，具有避險功效，隨著利率揚升，投資人持有黃金的意願降低，使金價走跌。OANDA交易部門主管伊尼斯（Stephen Innes）表示，「雖然市場對美中可能引爆貿易戰的疑慮消減，帶動股市反彈，但因美元貶值，使金價持續攀升。就現實面來看，許多市場動盪正在醞釀，黃金仍是投資人避險的選擇。」西方與俄羅斯關係交惡，是近期金價上揚主因。美、歐政府相繼宣布驅逐國內俄羅斯外交官，為要報復俄羅斯以神經毒劑在英國殺害1名前俄間諜。(工商時報)