許多美妝控最愛逛的莎莎3月底退出台灣，在市場投下震撼彈，先前麥當勞也易主，改變其對台經營的策略，不少全球知名消費品牌紛紛撤出台灣，到底是台灣市場的問題？還是外商經營的問題？藍濤亞洲總裁黃齊元在商業周刊撰文指出，這些外商毫不考慮就放棄台灣，其背後有3種可能，一是，台灣市場太小或已被邊緣化，像莎莎即表示未來將改配合大陸「一帶一路」策略布局。其次，在台灣市場太難賺錢，這代表消費者結構或廠商經營可能均有問題；最後，廠商沒有快速調整策略，比如說莎莎即無法因應電商及日韓化妝品興起潮流。但他認為，這並不代表外商或新進本土業者無法在台灣市場賺錢，像好市多就以特殊的價值與服務贏得消費者的忠誠，另外，平價咖啡業者路易莎不畏星巴克和85度C的夾擊，全台店數衝到300多家；賣日式牛肉飯和咖喱飯的連鎖店Sukiya，生意好到要排隊。黃齊元表示，台灣市場當然可以賺錢，可惜市場規模不夠大，加上這幾年兩岸關係急凍導致觀光客減少、經濟蕭條，所以競爭越來越激烈，市場走向兩極化，有些業者很賺、贏家通吃，剩下的就很辛苦。他提醒，近幾年東南亞市場興起，市場規模及成長速度均相當驚人，當地電商在阿里等業者帶動下，超速發展，新加坡Lazada、印尼Tokopedia都已成為獨角獸。在這種情況下，台灣作為一個利基型市場，加上政治風險，在外商心目中變成「可有可無」，做出撤退決定根本無需考慮。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/article.aspx?id=22492&type=Blog"
        target="_blank" rel="nofollow">商業周刊</a>