神準科技（3558）去年轉進代工市場，帶動營收重回高峰，但在毛利率不如預期下，去年EPS僅9.54元，未能續圓一股賺一股的美夢，不過，每股獲利在網通股中依然名列前茅。神準科技去年靠著搶進一線大廠的代工業務，營收再創新高，以84.6億元、年增27.5％，傲視群雄，但因代工業務相較於自有品牌毛利率為低，也牽動神準去年毛利率走低，經結算去年平均毛利率僅20.87％，相較前年的26.74％，下滑逾5個百分點，再加上去年多了匯率作梗，神準科技去年EPS也少見的跌破10元，僅達9.54元，合併稅後盈餘為4.68億元，較前年下滑16.5％。惟以去年第四季表現言之，單季毛利率已見回升，順利由去年第三季的19.39％上升至20.9％，不單成功讓神準去年平均毛利率得以穩住二成關卡，也將去年第四季的獲利拱上去年新高，單季EPS達3.4元。展望今年，神準董事長蔡文河仍持審慎樂觀的態度強調，雖然今年大環境挑戰不小，但還是會力拚成長。為了扭轉毛利率走弱的頹勢，蔡文河指出，蔡文河指出，今年神準的自有品牌將跳脫光賣設備的窠臼，未來主力的營運模式將改為銷售解決方案，從網路規畫入手，跟進捆綁雲端網路管理系統，形成end to end（端對端）解決方案，在多了軟體的無形資產下，報價也可望上揚，可望間接拉抬毛利率向上。除此之外，神準今年也計畫全力攻占100G交換器市場，目標客戶鎖定ISP及電信商或是企業級的客戶，現已有客戶在合作開發中，預料下半年就會有佳音。法人指出，神準今年營運的二大成長動能，一是100G交換器，預估今年下半年就可望出貨，另一成長動能則來自端對端（end to end）解決方案，此部分也已在去年12月上路，在新產品相繼到位下，今年營運仍是成長可期。(工商時報)