近幾年老行庫積極布局海外，也陸續傳捷報，華南銀行內部最新統計，去年海外獲利占比已提高至39.09％，逼近四成的水準，今年華銀更以海外獲利占比46.2％為目標，國內和海外獲利貢獻朝一半一半的方向發展。華銀主管指出，去年華銀稅前獲利突破新台幣1億元的海外分行就有七家，包含洛杉磯分行、紐約分行、香港分行、倫敦分行、深圳分行、雪梨分行及國際金融業務分行（OBU）。今年除了去年好成績的海外分行，華南也看好新加坡分行、胡志明市分行的獲利展望，預期今年兩家分行稅前獲利也有望突破億元。華銀主管分析，今年海外發展將持續關注國際經濟局勢變化，在風險管控下，積極擴增海外資產規模，進一步擴大在東協市場及OBU業務承作，拓展歐美市場，並維持在大中華市場既有優勢，均衡海外區域獲利貢獻來源，達成海外獲利增長的目標。第一銀行柬埔寨分支機構去年稅前淨利突破2,000萬美元（新台幣6億元），一銀總經理鄭美玲表示，柬埔寨利差大、成長率高，因此將全力衝刺，希望柬埔寨獲利在2019年超車香港分行，成為一銀海外分行獲利王。台灣銀行表示，會配合政府新南向政策，持續關注亞洲國家政經情勢及准入政策開放資訊，積極尋找與評估海外據點。台銀加速開展德國法蘭克福及東協的越南、菲律賓、印尼及馬來西亞等國申設代表人辦事處，目前布局策略是採先設立辦事處方式，快速進入當地市場、掌握商情，並與國際銀行合作，共同服務東協台商。(工商時報)