金管會期盼壽險「錢留台灣」，壽險業者提建議，若公司治理100指數、高薪100指數及台灣永續指數的成份股係數打5折，則壽險業可再加碼台股1.5兆元，且不影響資本適足率。金管會主委顧立雄日前演講時亦提及，公司治理佳的企業，股價亦會反應，如台灣就業99指數從2010年12月推出至今年3月底，報酬率是64.88％，打敗同期間大盤的58.14％；若是台灣高薪100指數則是從2014年8月至今，報酬率37.89％，同期間的大盤指數報酬是34.82％；公司治理100指數從2015年6月推出至今的報酬率是40.06％，大盤是32.65％。壽險業者表示，這些指數成份股其實都是壽險公司投資台股最主要的標的，如中華電信、台灣大、台塑、南亞、中鋼、鴻海、台積電、寶成等，若就股價波動度來看，也會略低於大盤，換算風險係數大約就在8～12％，但現在保險業計算資本適足率（RBC）時，一律都要求21.44％，也就是投資這些股票每100元，就有21.44元必須是自有資本，同時間若投資100元公司債才只要1.8元左右自有資本。業者建議，若針對高薪100、公司治理100、永續經營等成份股，降低係數到10％左右，壽險資金再加碼1.5兆元，整體資本適足率都不受影響，對台股將是很大的資金動能，又能去化一部分資金，同時台股績優股係數降到10％，美股係數則為20.1％，若多頭情勢不變，屆時台股的魅力就會高於美股，更能留住壽險資金。壽險業者表示，投資台股有很大部分是為了領取現金股利，前六大壽險公司估計就有700～800億元的股利收入，也因此每年第三季都是壽險獲利高峰，且現金股利來源多半來自台股，若能加碼台股，股利收入也可望倍增。根據保發中心統計，壽險業投資台股到今年1月底市值是1兆5,533億元，已經占其可運用資金的6.9％，業者表示，若可係數減半，可再加碼一倍，也就是1.5兆元以上資金，將會成為台股穩定的資金動能。(工商時報)