春節連假期間，因為天公作美帶動出遊潮，包括麗寶樂園、劍湖山、六福村、九族文化村等主題樂園大發過年財，各家平均入園人數年成長約1至2成！例如麗寶樂園渡假村，春節期間來客數高達32萬人次，年成長6％；六福村因節慶主題活動策略奏效，加上祭出優惠價，成功帶動入園人潮，入園數逼近7.2萬人次，年成長26％！麗寶表示，春節連假期間因麗寶渡假區推出「10歲以下免費玩樂園、搭摩天輪」優惠、「消費滿3,000送百萬名車」等行銷策略奏效，更攜手台中市府春節期間舉行中台灣元宵燈會「石虎花燈搶先看」活動，提高遊客從白天停留至晚上的誘因。麗寶園方同時觀察到，渡假區自從加入賽車場、摩天輪、麗寶outlet之後，場域變得更多元，過年期間加強提供不同場域的免費接駁專車，讓遊客方便跨場域移動，不但讓遊客的停留時間由一天5、6小時延長到8至10小時；甚至是2天1夜或3天2夜的渡假行程，有效帶動渡假區整體業績表現。此外，劍湖山世界春節連假期間推出GO搏金活動，初一至初四天天送黃金活動，果然吸引大批人潮湧入園區，春節期間總入園人數共達7.7萬人次，年成長近1成；而九族文化村2月起推出「九族櫻花季」活動，盛開的櫻花成為吸客利器，春節連假吸引超過6萬人潮，年成長近2成。六福村則表示，自去年第4季萬聖檔期開始起，主打「一季一村玩慶典」，讓遊客每一季入園，皆可感受到不同的氛圍及體驗全新活動，大獲好評；今年寒假春節期間，六福村推出全新阿拉伯皇宮慶典「甜蜜魔宮：甜點嘉年華」，園區內除了濃厚的年節氣氛，更打造3大表演秀，6大夢幻拍照景點、超過20項奇幻街頭表演、100種夢幻甜點美食的市集，以及近1,000種異國特色小物，包含吃喝玩樂拍照的全方位慶典活動。不僅如此，六福村應景推出適用全客層的優惠方案，例如穿著紅、紫、黃任一顏色上衣，可享6折優惠價599元入園，以及午後票499元，加上園區擁有動物園區，以及這次活動主打甜點糖果市集、還有專屬小女孩變身公主的魔法變妝間等活動，成功吸引許多學齡前孩童家庭入園，而新推出的甜點夢幻拍照景點，也吸引年輕族群前來朝聖拍照打卡，成功帶動春節期間整體入園人潮超過2成。(工商時報)