大陸大多數地方的經濟發展都由建設產業園區、招商引資而起，配套齊全、行業集中、新興或專業技術密集的產業園區擔當著當地經濟發展引擎的重要作用。有研究報告指，2017年大陸國家級產業園區總計GDP佔全國的GDP逾兩成。現今隨著「一帶一路」建設的推進，越來越多中資產業園進駐「一帶一路」沿線國家和地區，成為大陸企業「走出去」的橋頭堡。產業園區通過延伸到境外的經貿合作，在推送項目和企業「走出去」上起到積極作用，同時還成為了利用外資的極佳平台。據同濟大學發展研究院發布的《2017中國產業園區持續發展藍皮書》統計，截至2017 年3 月，「一帶一路」沿線20 個國家已建有56個經貿合作區，佔所有在建境外合作區總量的72.7%，累計投資超過180億美元，入區企業1,082家，總產值506.9億美元。學者：輸出國東道國共贏同濟大學發展研究院院長任浩表示，要探索大陸園區走向「一帶一路」國家話題，有必要理清走出去的步驟：上世紀80年代大量內地產品踏上出海征程；90年代中隨著反市場壁壘的需求，內企相繼出海。但上述兩個步驟，也遇到外匯持有量加大卻無法合理利用、單個企業出海特別是往「帶路」國家的不確定因素增加等難題，在這樣的背景下，可以帶動一批企業的園區出海模式就此開啟。「產業園區的『走出去』是大陸發展的必然階段，亦為重要階段。」談及園區走向「一帶一路」所帶來的政治及經濟效應，任浩強調「作用非常明顯」：就政治而言促使輸出國和東道國合作共贏，目前不少產業園區的股權模式為兩國共同持有，如「帶路」東南亞國家新加坡，在蘇州、重慶等地都和中國政府及中資企業有股權合作的園區項目；就經濟效益而言，產業園區的出海大大降低企業基礎設施配套和產業配套的成本，使企業走出去的性價比提升至最高。助力 拓展「帶路」商機一些單個企業如今也憑借園區平台成功出海「一帶一路」國家。上海張江產業園區近年湧現出一批因園區助推而往境外拓展市場的企業，如上海奧威科技開發有限公司2017年2月與白俄羅斯市政機車廠共同研發生產的18米超級電容城市客車，成為「中白工業園」首個真正由中白合作完成的產業化成果。此外，初創公司亦享受到園區平台提供的出海機會，上海木蟻機器人科技有限公司，2017年12月前往「一帶一路」西北部延長線上的芬蘭拓展商機。木蟻機器人CEO錢永強表示，因為園區內孵化器的推動獲得前往芬蘭Slush創新大會的機會，使得一家內地創業企業可以和國際知名公司諸如谷歌、微軟等進行面對面的交流。同樣，很多「一帶一路」國家亦通過產業園區落戶大陸，目前世界500強企業中很多跨國公司總部、研發中心、實驗室等，都可以在大陸多個園區內覓得身影，園區的橋樑作用使得大陸自產成果既能向外輸出，外部的優秀資源包括資金也能順利進入大陸市場。政府鼓勵 成為外資平台園區吸引到越來越多的外企，國家以在去年連續出台多項政策來鼓勵園區利用好外資。從商務部最新數據來看，2017年的1月至7月，全國新設立外商投資企業17703家，實際使用外資金額為4854.2億元人民幣，其中，219家國家級經開區的實際利用外資額佔比20%。由於園區的引資效應，2017年上海、江蘇、浙江、河北、山東等20個省區市相繼出台配套政策，在政策賦權、合作共建和環境優化上作出改善。(旺報)