外貿協會連續多年舉辦的「全球採購夥伴大會」，2018年首度改為南、北部分別舉辦，北部場22日登場，共計有53國、202家買家來台，其中有22家是來自大陸，占1成多。另外，針對大陸內需市場，貿協首場「市調成果發表列車」將於5月舉行。「全球採購夥伴大會」自2009年舉辦以來，今年邁入第10年。貿協表示，由於往年都在台北舉行，加上時間一整天，部分南部業者反映不便，因此今年起台北、高雄分開舉辦，時間分別在3月跟11月。新南向國家仍是大宗由於今年活動拆開兩場舉行，因此北部場買家人數降至202家，偌大的展場裡，人潮不像往年擁擠。所有國家中，大陸買家占總數12%，跟過去2年1成不到相比，數字明顯回升；但新南向政策下，新南向國家買主仍是最大宗，共計有67家、占總數33%。22日上午北部場開幕式上，副總統陳建仁及經濟部次長王美花均到場並致詞。貿協董事長黃志芳歸納今年活動有二大特色，一是更多新南向國家廠商參與，二是南、北場更凸顯產業聚落特色，其中，北部場主打食品、機械、物聯網（IOT）及綠能。貿協力邀陸買主來台緊接著全球貿易採購夥伴大會，貿協5月將針對大陸內需市場新商機，舉辦首場「市調成果發表列車」活動，除盤點大陸智能製造、綠色環保、大健康及「親子婦幼」等政策商機外，貿協稱還會力邀大陸買主來台，與台廠一對一洽談。貿協表示，這是貿協今年針對大陸市場推出的新活動，共計有3場次，分別在5月、7月及9月舉行；首場將於5月上旬登場，將由貿協駐點上海、南京及武漢的主任主講，內容將聚焦在長江流域經濟帶最新發展。貿協還透露，目前已有大陸大型電商決定參加，有意來台採購母嬰類及保健類等商品。(旺報)