美國總統川普簽署政府支出法案，延長政府融資至2月8日，結束3天的政府停擺。但之前兩黨產生分歧的移民提案未能解決，該提案的最後決定期限順延3周。政府關門並未對美股造成太大波動，周一早盤開小低後隨即一路走高，三大指數今年來第7次同創歷史新高。美國銀行股普遍收漲，高盛、摩根大通和伯克希爾同創歷史新高。目前陸續公布第4季財報，投資者更加關注公司營運表現。國際貨幣基金組織（IMF）在《世界經濟展望》報告中指出，受去年12月通過的稅改影響，美國經濟短期內增速明顯提升，預計今年美國經濟成長率（GDP）由2.3％上調至2.7％，2019年由1.9％上調至2.5％，主要受惠於減稅帶來的增加投資回報。經濟數據與美股表現相得益彰，顯示美股除受惠稅改利多帶動外，基本面也持續好轉，多方仍處於優勢地位。國內發行的道瓊期與標普500期，周一夜盤同創歷史新高，周二夜盤至截稿止續揚。道瓊期技術面有利多方，日K連2紅且沿5日線頻創新高，均線多頭排列，後市仍可樂觀期待。標普500期近期表現強勢，拉回幅度小於道瓊期，且創高幅度又高於道瓊期，顯見開始出現加速補漲行情，也可樂觀期待後市多方格局。（永豐期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)