近期全球股市在美股領跌下，出現一波劇烈震盪急回的弱勢行情，尤其美股還一度陷入修正，不過國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德（Christine Lagarde）認為，此波股災還不至於對全球經濟基本面造成衝擊，而且「跌得好，屬於良性修正。」在拉加德出面背書的激勵下，美股繼上周五拉尾盤反彈收漲後，周一開盤跳空開高，道瓊工業指數衝高逾300點或1.3％，來到24,500點，標普500與那斯達克綜合指數也分別勁升1.2％。歐股則揮別上周五開高走低，以及全周創逾2年最大周線跌幅的陰霾，周一跳空強彈，英國股市大漲1.2％，德國大盤勁彈1.8％，區域指標Stoxx 600歐股指數大漲1.5％。CMC市場首席市場分析師休森（Michael Hewson）指出：「歐股這波大跌已歷時2周，加上美股上周五已率先止跌反彈，所以周一跳空開高，對歐股而言算是暫時鬆一口氣。」國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德是在周日參加杜拜全球政府高峰會上接受CNBC專訪時做出以上表示。她指出：「股市確實出現恐慌性賣壓，並讓美股道瓊工業指數創2年來最大的周線跌幅紀錄，不過還未到讓IMF緊張的地步。」拉加德進一步表示，「最近市場行情震盪的確有些劇烈，特別是在美股領跌之下，若與一周前相比，回檔幅度差不多有6到9％，坦白說之前資產價格實在太高，所以在我們看來這屬於良性的修正。」美股上周四正式觸及所謂跌10％即為修正的門檻，對於行情急挫，市場分析師看法兩極。有一派以基本面仍強勁為由認定美股修正完有利進一步上攻，另一派則指這波修正短期還沒結束，甚至有可能跌進熊市。拉加德屬於偏多的一派，她說：「儘管行情劇烈震盪，但市場運作正常，而且有利於刺激經濟成長所需的融資管道與額度仍然暢通與充足。股市本來就會有修正，而且早就應該要修正。」(工商時報)