106年逾1億元重大公建計畫達成率93.8％，工程會副主委顏久榮昨（8）日表示，107年擴大列管5千萬以上之公建計畫，244項總預算3,925.65億元，預估達成率超越去年，有望上看9成。行政院長賴清德昨聽取「106年度公共建設推動辦理情形」報告後表示，106年1億元以上公建計畫達成率93.8％，略高於近10年平均水準93.28％，各部會應動起來排除各項執行困難，並落實信賞必罰之團體績效管理制度。為達「安居樂業」目標，賴清德強調，公建計畫有效執行，可帶動內需市場及產業發展，各部會應加速發包並嚴格管控施工進度；另今年啟動公建計畫審議、預警及退場機」，國發會、工程會應適時提出風險預警並採取策進作為，以提升公共建設預算執行效能。106年度工程會列管204項1億元以上重大公建計畫，全年度可支用預算3,469.91億元，截至去年12月底，已執行3,254.69億元，整體預算達成率93.8％。顏久榮說，106年公建計畫達成93.8％並不容易，但已是近10年平均達成率的前5名，107年的目標就是超越106年，透過將列管追蹤時程提前到規劃設計階段，重大公建計畫定義從逾1億元擴大至超過5千萬元，有信心達成率將超越去年的93.8％。除了管控整體執行情形外，工程會亦分別分析執行成效良好與偏低部會之原因，針對落後異常案件提出建議改進方案，重大政策目標也進一步分類列管，廣納電力能源、水資源、5＋2產業涉及公建之計畫等，協助提供產業營運所需之資源。為持續提升公共建設執行績效，工程會採取多項精進對策，擴大列管並增加協處、採取全生命週期列管、建置流廢標管理機制、降低公共工程之空污等，主動發現問題、協助機關解決問題，使各項計畫順利推動。(工商時報)