據澎湃新聞報導，大陸國台辦今日記者會上，中新社記者提問，新任白宮國安顧問波頓（John Bolton）可能在美國在臺協會（AIT）新辦公室落成之際訪問臺北；另外，美國國務院還公告，將梯准臺灣的潛艦國造的行銷核准證，協助臺灣強化軍事力量，就這兩件議題請問官方的觀點與態度。國台辦發言人馬曉光表示，我們堅決反對美臺之間進行任何形式的官方往來和軍事聯繫，堅決反對美國以任何藉口向臺灣出售武器。美方應該恪守堅持一個中國原則和中美三個聯合公報的規定。任何打「臺灣牌」的企圖都是徒勞的。外部勢力打「臺灣牌」，損害的是兩岸同胞的共同利益和中華民族的整體利益，但玩過了頭也會傷及他們的自身利益。臺灣問題事關中國主權和領土完整，牽動著13億中國人民的民族感情，在維護國家核心利益的問題上，我們不會有絲毫含糊。同時，我們再一次正告臺灣當局，挾洋自重，必將引火焚身。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_2069456"
        target="_blank" rel="nofollow">國台辦：堅決反對美國以任何藉口向臺灣出售武器</a>