一度形勢緊張、讓全球關注的朝鮮半島問題，如今發生新變化。在美國總統川普同意於5月與北韓領導人金正恩會面後，昨（9）晚傳出，川普與中國國家主席習近平熱線通話，雙方就當前朝鮮半島局勢深入交換意見。川普表示，習近平堅持美國應該同北韓展開對話的主張是正確的，習近平則回應，中國也希望有關各方能多釋放一些善意，避免做可能影響和干擾朝鮮半島局勢持續走向緩和的事情。值得注意的是，原本外界對於5月「川金會」能否如期舉行抱持疑慮，且中美之間正因貿易摩擦擴大而顯得關係緊張，更加劇各方對半島局勢的悲觀想法，但昨日「習川熱線」後，不僅令市場意外，也突顯美國與北韓的對話，北京仍將扮演最關鍵角色。去年11月，在川普首次訪問北京後，習近平隨即派出特使、中聯部部長宋濤訪問北韓。宋濤成為2015年以來，首名訪問北韓的中國部長級官員，其任務主要是向金正恩傳達中方領導人對半島局勢的關切，並從中進一步斡旋已陷入險境的朝鮮半島局勢。根據央視昨日報導，習近平與川普雙方通話時，川普表示，以北韓核武問題為核心的接觸，最近出現積極進展，北韓方面做出了積極表態，美國與北韓能夠舉行高層會晤對各方都是好事，希望北韓核武問題最終能夠和平解決。川普並強調，事實證明，習近平堅持美國應該同北韓展開對話的主張是正確的。美方十分感謝並高度重視中方在朝鮮半島問題上的重要作用，願繼續密切同中方溝通協調。習近平表示，中方堅定致力於實現朝鮮半島無核化、維護朝鮮半島和平穩定，堅持通過對話協商解決問題。當前，朝鮮半島局勢出現的積極變化，有利於把朝鮮半島無核化進程重新納入對話解決的正確軌道，這也符合聯合國安理會決議確定的方向。習近平說，希望雙方儘快啟動接觸對話，爭取取得積極成果。中國也希望有關各方能多釋放一些善意，避免做可能影響和干擾朝鮮半島局勢持續走向緩和的事情，努力把目前出現的積極情勢保持下去。(工商時報)