老大哥的離岸風電佈建也開跑了！歷經4次流標，台電位在彰化的第一期離岸風電示範計畫確定由比利時商楊德諾與日商日立共同承攬，決標金額249.9億元，只比台電預算低1000萬。廠商將於今年開始進行地質鑽探、海域調查，目標於2020年底完成21支風機、總裝置容量109.2MW (10.92萬瓩)設置。併聯發電後可年發電量超過3.6億度，足夠近9萬家戶一年用電。台電位於彰化縣芳苑鄉西側海域約8公里處的一期離岸風電，是政府全台三個示範風場之一。另一家上緯的海洋風電早於去年先立起2支風機，要開發總裝置128MW容量。第三家福海則日前因進度緩慢、漁權問題遭環評大會否決出局，所以示範風場僅餘兩家。之前由於台電預算僅178億，工程趕，又有國產化比例要求，多次流標。這次只再招標，預算拉到250億，也只有楊德諾及日立聯手一家投標，自然取得標案。台電說明，比利時商楊德諾是歐洲海事工程專家，在海域風電工程包括載運、打樁、吊裝等具備專業能力，日立集團則在日本陸域及海上風機皆有建置實績。該聯合團隊將負責台電離岸風電一期的水下基礎安裝、風機構製吊裝、海纜佈設，以及完工後5年的風機運轉維護等工作。時程方面，得標廠商預定於今年進行風機設置的海域調查、地質鑽探及細部設計作業，明年從事下部結構、風力發電機等製造，後年2020年執行基礎打樁及風力發電機組安裝，於該年12月底營運發電。台電指出，公司兩年前就開始布局離岸風電，2016年初完成設置海氣象觀測塔，學習相關專業知識與技能，奠定海事工程的基礎，該設施從規劃、設計、船機動員至海事工程皆由國人研發自製及組裝。(中時 )