全球第三大、印度光碟片廠-MBI聲請破產並停產，且網路大容量儲存光碟-BDXL需求強勁，讓光碟片產業供需轉為趨緊，加上光學級PC料價格上漲，光碟片正式吹起漲價風，中環(2323)及錸德(2349)均已啟動漲價，漲幅高達30%，受此激勵，錸德今天盤中股價強攻漲停板，中環漲幅亦逾6.5%。光碟片產業長期處於供過於求，全球光碟片廠營運陷入谷底，全球第三大光碟片廠-MBI也禁不起長期虧損，於2017年第4季停產，並於11月14日開始破產解決程序，MBI退出市場，讓光碟片產業出現反轉契機。除MBI退出光碟片產業，資料中心(Data Center)大數據相關應用帶動高階儲存光碟近幾年高度成長，尤其是超大儲存量的光碟需求強勁，其中錸德在高容量的藍光Blu-ray 25G 50G以及100G BD R/RE等產品是當前日本生產製造廠以外，唯一具備完整BDXL 100GB生產線的光碟廠，更為台灣光碟廠中唯一合法授權Blu-ray Disc生產製造廠，近兩年BDXL出貨穩定成長，亦為錸德光碟業務成長的新動能。在目前市場供給趨緊下，目前錸德產能已呈現滿載，錸德及中環均已啟動漲價，且漲幅更高達30%，加上高階BDXL需求暢旺，錸德及中環等光碟片廠營運有機會谷底翻身。(時報資訊)