隸屬雲朗觀光集團旗下的雲品國際（2748）因應來客量及服務品質升級，將與集團聯合擴大服務陣容，於首季啟動招募20名基層儲備幹部，以日月潭雲品溫泉酒店為招募標的，將透過2年的培訓及考核，持續深耕複製五星級服務，培育餐旅人才做長遠布局。雲品董事長盛治仁表示，面對觀光業大環境的不確定性，台灣飯店業在人力資源上應逐漸轉向「精」，而不在於「量」，因此透過對外招募網羅對飯店業有熱忱的「菁英人才」，將雲朗及雲品的五星級服務DNA深耕複製，逐漸提升台灣飯店業的服務品質與餐旅人才養成。據人力銀行日前調查指出，今年已有85％上班族展開年後轉職規畫，雲朗集團此次招募便瞄準想轉換領域的上班族、或願意跨館別輪調的雲朗觀光集團基層員工，無論是外部人才或內部員工，將透過2年的培訓計畫，將孕育出更多優秀的餐旅菁英。此次「基層儲備幹部」計畫利用集團資源，讓儲備幹部多方面學習餐飲服務、飯店管理，甚至商務型飯店及休閒度假飯店的不同經營管理模式，從部門內的水平輪調到跨部門的部門輪調，皆可累積許多實務經驗，並結合管理課程教授，讓實務與理論相輔相成。雲品及雲朗表示，通過培訓後可依照職工意願分發館別，相當於2年期滿就有機會獲得晉升至主任階級的初階幹部，並能依員工自主興趣與意願，在工作上適性發展。此次招募即日起在各大人力銀行受理履歷投遞，有意者可前往查詢職缺。(時報資訊)