雖然蔡英文矢口否認說過「川普是台灣的棋子」，但關於「棋手」與「棋子」的話題最近還是在兩岸輿論場上持續發酵。大陸媒體和網友基本上把這件事當笑話看，台灣的親綠媒體則迎合蔡英文的思路，煞有介事分析台灣應該如何做有為的棋手和有守的棋子。依筆者管見，即使蔡英文洋洋得意於「台灣也是棋手」，也只不過證明她和綠營的思維仍在過時且危險的地緣政治棋局中轉圈。台灣的前途命運並不取決於在中美台博弈中爭當所謂「棋手」，而在於體認「兩岸一家親」，構建兩岸命運共同體。棋局思維非常危險的確，很多人至今仍習慣於將複雜敏感的地緣政治博弈形容為「棋局」或者「牌局」，所以才會有「棋手說」或「棋子說」，以及形形色色的外部勢力打所謂台灣牌。這一邏輯不僅盛行於媒體和學界，連蔡英文這樣的主政者也深陷其中，不可自拔。殊不知，「棋局思維」本身就是落後於時代潮流的，對台灣來說更是非常危險的。大陸國家主席習近平前不久在博鰲論壇發表演講時，針對世界進入逆全球化和地緣政治回歸階段這一悲觀論調，旗幟鮮明地重申了構建人類命運共同體的倡議，並就未來如何進一步推進人類命運共同體建設提出了5點主張。習近平的這一倡議順應時代潮流，有利世界發展，正得到越來越多國家和人民的認同，並被寫進了聯合國重要文件。至於「棋局思維」，正是習近平在演講中批評的愈發陳舊落伍的唯我獨尊、你輸我贏的零和遊戲，以及以鄰為壑、恃強凌弱的強權霸道。對台灣而言，「棋局思維」不僅是落後的，而且是危險的。按照蔡英文的邏輯，台灣固然有一定的實力，偶爾或許也能當上所謂「棋手」，但實力差距與相互依賴的不對稱是明擺著的。更多時候台灣只能看華盛頓的臉色行事，對美國的予取予求難以招架，對白宮的反復無常更是提心吊膽。往事不必再提，就看年初以來川普簽署《台灣旅行法》，蔡政府和綠營歡呼雀躍，但也知道自己只是「棋子」，台美能不能真的實現高層互訪完全由美方說了算。川普的國家安全顧問波頓據說6月將赴台出席AIT台北辦事處新大樓落成儀式，表面上看蔡政府可以下一盤「聯美制中」的好棋，其實內心十分焦慮，既盼著波頓歷史性訪台，又擔心大陸強烈反制。「棋手」當得這麼左支右絀，連旁觀者都能覺得心累。那麼，什麼才是台灣正確的選擇？對岸其實早就給出了答案。習近平上台以來多次指出，「兩岸同胞是一家人，有著共同的血脈、共同的文化、共同的連結、共同的願景」、「大陸和台灣是休戚與共的命運共同體」、「台灣的前途繫於國家統一，台灣同胞的福祉離不開中華民族的強盛」。中共十九大報告更是承諾，願意率先同台灣同胞分享大陸發展的機遇，逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等的待遇。大陸惠台說到做到大陸並不是開空頭支票，而是說到做到。《惠台31條》出台一個多月，正在各地逐步落實，與台灣一海之隔的廈門更是根據黨精神一口氣推出了《惠台60條》。在習近平剛剛宣布的支持海南建設自貿區和自貿港的18條政策措施中，就包括允許台灣技術技能人員按規定在海南就業和永久居留。試問這些是唯我獨尊的美國能夠承諾和辦到的嗎？到底是自我膨脹做「棋手」，繼續和美國勾心鬥角又狼狽為奸，還是選擇跟對岸做「家人」，進而構建兩岸命運共同體，從而由台灣和大陸共同掌握中華民族的命運，就看蔡英文的順勢操作了。(旺報)