日前有網友爆料指民進黨立委姚文智動員「走路工」，姚否認有此事。前民進黨台北市議員童仲彥粉絲團今在臉書秀出LINE對話群組截圖說，童的好友滲透進入「422遊行P2」LINE群組，竟看到一名疑帶隊者在群組說，「點完名，結束後就現領500。」童仲彥提出質疑說：領500？是走路工嗎？「422遊行P2」LINE群組截圖顯示，群組有12名成員，一名疑帶隊者說：「這天會很多團，要找我們自己的團，不然會領不到費用。」、「點完名，結束後就現領500。」之前網傳一張LINE截圖，有人在某個打工群組「4/22造勢遊行」募集走路工，報酬500元，因此引發「走路工」疑雲。今天童仲彥則在臉書秀「422遊行P2」群組截圖踢爆說，這絕對不是網軍，是阿童的好朋友滲透進入line群組截到的圖，領500？是走路工嗎？對童仲彥的爆料，姚文智辦公室則回應「無聊」。童仲彥粉絲團稍晚在臉書表示，真的「無聊」嗎？我再給你一個晚上想想⋯，有碼的地方，有些改成無碼，會更精采！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/atung.taiwan/posts/10155423121813365"
        target="_blank" rel="nofollow">童仲彥粉絲團</a>