財經網站《MarketWatch》報導，1月底特斯拉汽車追撞消防車的事故透露出現今自駕車技術的最大問題出在車主身上，車主需要對所謂的自駕功能進行再教育。上個月底美國加州傳出一起特斯拉電動汽車高速追撞停著的消防車的事故，肇事車輛Model S的車主辯稱，事發當時交由車子自駕，有啟動特斯拉的升級版自動輔助駕駛（Enhanced Autopilot）功能。這起事故凸顯各家車廠在競逐開發自駕車技術面臨的問題，即車主高估車子的自駕功能，而疏忽了自己應扮演的駕駛責任。國會議員與輿論紛紛提出呼籲，要求車廠向車主加強宣導，明白告訴他們自駕功能何時可以派上用場，以及使用的限制。美國國家公路交通安全管理局局長克雷布魯克（Joan Claybrook）表示：「在自動駕駛車輛的創新技術方面，我們現在只不過正值起步階段。」汽車的自駕功能分成6級，最低的0級指的是普通車輛，最高的5級車主坐在車上不用駕駛車子就能將你載到目的地。目前在展間展示的所有自駕功能幾乎都只達2級，這些車輛雖標榜可以自動停車與車道監測，但整體路況掌握的責任仍在車主身上。只不過有一些車主卻誤認為擁有2級功能的汽車就可以自駕，有位酒駕的特斯拉車主被攔檢時還辯稱他沒開車，開車的是車子。3級指的則是「有條件自駕」，且與2級「部分自駕」的最大差異在於監控駕駛責任由車主轉至汽車。克雷布魯克認為，目前的自駕技術正值最危險的階段，因為車主搞不清楚車子的自駕系統為何。他還說：「在車主與科技的互動方面，目前若由科技主導駕駛，等於是讓車主置身險境，就如同特斯拉追撞消防車的例子，最大責任就是因車主分心。」(工商時報)