周湯豪過年期間帶著媽媽比莉赴紐約看秀，他過去在美國求學，卻是第一次造訪紐約，他打趣說：「很多人都不相信，我第一次去紐約，這次能夠成行，就像小學生得知要畢業旅行一樣，超級興奮！」他首次去紐約，在當地長達一周，適逢西洋情人節及農曆春節，他去年演藝事業大豐收，狠撈台幣4千萬元，過年也包給媽媽一個超大紅包，透露高達7位數，讓媽媽相當滿意。此次紐約行，除了看秀，還幸運見到創立品牌Michael Kors的設計師本人，也參觀大都會博物館、古根漢博物館等，啟動「觀光客模式」，還連吃了10家餐館，他表示：「這次因時間有限，就鎖定曼哈頓地區的景點，吃對於我的旅行占很重要的部分，所以我一定會把想吃的餐廳都標記下來，除夕夜大餐就去吃一家當地很有名的韓國餐館，連媽媽都讚不絕口！」除了品嚐當地美食，他也帶著媽媽造訪華爾街前的大銅牛，還摸銅牛下面的睾丸，打趣說：「看到很多人都一直摸，覺得蠻害羞但也蠻有趣！聽朋友說除了可招財運，還能增強生殖力，希望『生殖力』可以發揮在的音樂創作上，多生出些新歌，對新專輯有幫助。」他也特地去搭乘紐約地下鐵，想親自體驗當地人的生活，直說：「因為在紐約的最後一天剛好遇到下雪，從地鐵走出來時很像在電影中的場景，超浪漫，還特別去買Pizza慶祝，直接在雪中吃了起來！」(中時 )