智慧型手機在歷經一段時間的出貨低迷加上庫存調整後，預估第二季起在新機報到下，將嗅到復甦氣味，另外，值得關注的是，聯發科(2454)勁敵高通計畫在美國時間3月6日召開股東會，股東會結果將攸關其和博通的世紀大聯姻，這也將左右整體行動晶片市場的發展。Android手機在歷經幾季的疲軟，加上第一季的淡季時序和去庫存化，市場看好智慧型手機晶片市場將自3月底開始復甦，主要動能就是來自於新手機的推出以及庫存建立需求，由於今年智慧型手機市場來說，中階智慧機的市場需求將更勝高階機款，這和聯發科對於智慧機晶片市場的布局剛好符合，聚焦中低階晶片的應用將使得聯發科在這一波市場中受益，最重要的是P60晶片相當具有競爭力，包括其性能和價格，將可帶動聯發科較高均價的Helio系列AP的出貨比重再提升，今年有機會衝上20%。聯發科今年淡旺季明顯，尤其是下半年將大有可為，成長動能不僅來自P60，還有來自於新的非Helio處理器，儘管高通會以驍龍S632發動反擊，成為聯發科P60的最大勁敵，但由於聯發科的毛利率持續提升，加上下半年預計推出數個中低階的AP，有利其市占率成長，預計非Helio的AP毛利率將從約30%回到35%以上。另外，最值得關注的一點就是，聯發科勁敵高通計畫在美國時間3月6日召開股東會，屆時將選出新的董事會成員，加設博通提名的6位人選都順利進入高通董事會，那就代表博通的併購案可望獲得高通通過，一旦併購案成真，那麼高通不排除會就此退出中低階手機AP市場，屆時市場勢必重新洗牌，換句煥說，其將有助於聯發科在2019年的市占率持續成長。(時報資訊)