國際創投業潛水貼近在台新創團隊，準備隨時伺機出手，並有意把台灣團隊帶到國外。早期投資研究團隊FINDIT.org認為，國際創投業最好能搭配國際育成加速器，一邊給錢給資源、一邊加速市場應用，才是真正協助台灣青創團隊的長久發展。甫舉辦的「2018年投資人有約媒合會」春季場、時代基金會Garage+的「Startup Global Program」，都傳出國際新創投件家數創新高，渣打中國創投團隊特與台灣渣打銀行合作，在台找尋投資標的。Garage+多年來從台灣向全球徵選成長期的新創公司，今年共有29國的174家申請，本月中旬將揭曉脫穎的名單。歷屆來台團隊有三分之一與台灣企業成功建立技術開發、製造合作或投資關係。Garage+的角色是設於台北的國際加速器，台灣經濟研究院六所副所長范秉航指出，「加速器」比一般的創新育成中心更接近市場，包括資本籌資，主要使命與目的在於協助新創企業營運公司能快速成長，外部投入的資源會包含工作空間、種子基金（seed funding）、業師、輔導訓練等；加速器的投資標的則可能是新創企業、政府的計畫、大學團隊和特定組織。范秉航指出，國際上知名或運作活躍的加速器，其經營團隊必須要對所屬基金負責，也就是多數有公／民資金籌組的基金來支持。台經院副研究員徐慶柏舉例指出，加速器背後的基金投資法人（LP）的組成，不是固定不變，像成立於2007年的DreamIt Ventures，是一家全球性的加速器和創業投資機構，主要關注行動聯網裝置（Mobile Internet）、軟體等領域的早期、成長期及成熟期投資，與美國賓州州立大學等合作緊密。基於國際創投潛水貼近台灣新創團隊，有意推銷到國際加速器，徐慶柏認為，台灣新創事業必須做足事前功課，針對加速器背後的資金、資源，特別是通路、產業鏈關係，以及過往退場的案例進行調查與了解。(工商時報)