歐銻銻娛樂自製劇《1006的房客》即將在台視、東森及愛奇藝台灣站播出，主要演員黃騰浩、許光漢12日前往年貨大街發送《1006的房客》限量專屬紅包，看到兩人的出現，早在現場等候的粉絲及民眾便蜂擁而上，都想拿到兩人親手發送的紅包。黃騰浩及許光漢也一同到霞海城隍廟拜拜，祈求大家都能過個好年，《1006的房客》收視長紅。為了索取黃騰浩、許光漢親手發放的紅包袋，熱情的粉絲跟民眾早就在現場等候，兩人一現身直接將迪化街擠爆，兩旁的店家也熱情回應，幫忙宣傳即將上檔的《1006的房客》，由於紅包袋造型可愛超級搶手，300份瞬間秒殺。看到迪化街滿滿的商品，身為花蓮人的黃騰浩直呼：「之前都沒有自己來過，真的很熱鬧耶。」除了發送紅包之外，兩人也到廟裡拜拜祈求平安及《1006的房客》能有好成績，而霞海城隍廟的月老相傳非常靈驗，被問到有沒有求過月老時，許光漢笑說：「之前就有聽說很靈驗，但是男生應該不會自己來吧。」年節將至，黃騰浩及許光漢今年春節都會回家和家人圍爐過年，黃騰浩因為之前工作較忙碌，沒有時間能回老家陪家人採買年貨，黃騰浩說：「很懷念小時候跟媽媽、奶奶一起上傳統市場的感覺。」許光漢則是媽媽的得力助手，除了負責提菜，減輕媽媽的負擔之外，也會幫忙切菜，擔任「最佳二廚」的角色，兩人對於過年菜色也各有所好，黃騰浩一提到媽媽特製的滷肉，便興奮地說：「除了蹄膀還會加上五花肉，有時候在台北突然很想吃，車子開了就直接回花蓮，讓媽媽做給我吃。」而許光漢則是最愛紅燒獅子頭，他說：「就是從小到大記憶的味道，過年一定不能少了這道菜。」黃騰浩、許光漢今年難得有時間可以好好休假過年，兩人也都已經將時間全部留給家人，黃騰浩表示不管是留在家裡還是出國度假，陪伴家人是最重要的，他說：「一年當中已經很少時間可以相處，陪伴就是最好的孝順了。」許光漢前兩年都跟家人出國去找姊姊，今年決定留在家裡陪家人，過一個簡單的年。《1006的房客》即將於3/14(三)起，每週三、四晚間十點於台視，3/17(六)起，每週六晚間八點於東森綜合台播出；愛奇藝台灣站全網獨播，3/14(三)VIP搶先看四集(中時 )