大陸國家主席習近平與前副總統、兩岸共同市場基金會榮譽董事長蕭萬長10日早上在博鰲論壇開幕式前進行「蕭習會」，同時接見來自台灣的企業家代表團。習近平表示，改革開放初期很多台胞來到大陸，所以說這30、40年過去了，大陸有這麼大的發展變化，功勞簿上要記上台胞與台企。此次「蕭習會」也較不同於過往選在開幕式後，而是提前到開幕式之前，連同台灣企業家代表團一同會面。這同時也是中共十九大換屆以來，習近平再度與台灣政治人物進行會面。實際上蕭萬長與習近平兩人會面因緣也不少，回顧歷年博鰲論壇與APEC會議，這次已經是2人第6次見面。冠捷總裁 習稱老朋友習近平在國台辦主任劉結一等官員陪同下，進場後全程面帶微笑，對著蕭萬長握手說聲「別來無恙」，並與台灣企業家代表團各自寒暄、大合照之後，再與蕭萬長現場單獨對談3到4分鐘，整體會面時間約10分鐘。提及大陸40年改革開放時，習近平也特地指著在場的冠捷科技總裁宣建生，直說「這是老朋友了」。他說當時在福建廈門，之後到了福州任職，在1991年、1992年的時候，與建生兄談了一個晚上，最後決定建廠在福州。凸顯重視 只播台灣場習近平也強調兩岸一家親，要促進兩岸同胞和平發展，為加快更好交流合作願意多辦實事，也希望在大陸改革開放的浪潮中，兩岸同胞能砥礪前行、同舟共濟。他還說，改革開放初期很多台胞來到大陸，所以說這30、40年過去了，大陸有這麼大的發展變化，功勞簿上要記上我們台胞、台企一筆。據了解，陸方同時還要求新華社、央視等官媒，在港澳台會見中只播報台灣場次，凸顯對台灣團特別重視。(旺報)