站在近70米高的微波遠場和40米高的微波暗室裡，有穿越太空般的夢幻。廣東通宇通訊股份有限公司（以下簡稱通宇通訊）正借助全新搭建的微波遠場，以及「全球最大的微波暗室」，讓毫米波E-band超高性能微波天線及其延伸產品市場得以拓展。4月16日，該公司微波事業部總經理兼技術總監陳鵬羽介紹，隨著5G網路臨近，無線通信網路傳輸應用會越來越多，高頻段、大容量、大資料是發展大趨勢。「這是公司與香港城市大學毫米波國家重點實驗室合作完成的『毫米波E-band超高性能微波天線研製及產業化』專案產品，該專案已獲得中山市科技進步獎一等獎。」在通宇通訊公司生產車間內，陳鵬羽指著一款新產品介紹。這款具有自主知識產權的毫米波頻段反射面天線，天線輻射特性滿足歐美標準，實現成果轉化並大規模生產製造。當前全球4G（LTE）網路建設如火如荼，5G網路步步逼近，而移動回傳的容量、時延要求越來越高，新的通信業務勢必向毫米波頻段發展。陳鵬羽介紹，該項目毫米波E-band超高性能微波天線是對傳統低頻微波天線革命性的技術突破。全球範圍內，將近60%的基站回傳系統以微波天線為主。除去中國和美國之外，以微波天線相連的基站甚至超過了80%。陸唯一供應商 在中山隨著大陸外5G網路的不斷建設，對通信品質的要求越來越高，因此大陸運營商必須設法構建多層次資訊傳輸系統，然而E-band毫米波天線產業在大陸幾乎一片空白，通宇通訊專案的研究成果直接填補上大陸產業的空白。「該產品於2014年便開始投向市場並規模生產，通宇是大陸第一家大規模生產E-band的廠家，並且連續三年成為某知名設備集成商該系列產品的大陸唯一供應商。」陳鵬羽說。陳鵬羽介紹，目前，基於E-band天線，已延伸出多款成熟的毫米波產品。此外，為著眼於未來，跟上5G網路時代步伐，在產品布局上，該公司還開發出可解決5G最後1公里移動回傳的E-Band平板天線等。其中E-Band平板天線等樣機已獲得客戶認可，將在未來5G網路舞台中扮演重要角色。「我們做過多次相關對比測試，資料顯示，我們的E-band天線，甚至常規頻段天線的大部分性能指標，完全可與歐美一些老牌企業相媲美甚至更優，尤其是天線輻射效率指標，這證明了該項技術已走在世界前沿。」陳鵬羽分析，E-band天線及其系列產品成了大陸天線打向國外市場的「敲門磚」。海外設廠 獲更多蛋糕擁有了前沿技術後，通宇通訊微波事業部開始在品牌和交付方面下功夫。陳鵬羽介紹，依靠目前在技術方面的領先地位及多年的品質口碑，品牌的知名度已經快速升溫並已通過多家主流設備商的資質和產品認證，該公司現在重要解決的是海外市場的快速交付問題。其中歐洲拉脫維亞工廠於2014年已經開始運作並成為該公司微波產品打入歐洲市場的「橋頭堡」，為搶占歐洲及印度市場更多份額，拉脫維亞工廠的擴建及印度的建廠計畫也已提上日程。「爭取在今年底，印度建廠和歐洲工廠擴建計畫都能落實下去，實現海外市場的當地交付。下一步除了做好歐洲和印度市場外，還會考慮開拓南北美洲等地。目標是服務全球！」陳鵬羽說。(旺報)