A股的獨角獸時代來臨了。繼富士康、藥明康得之後，大陸動力電池龍頭寧德時代4日闖關成功，獲證監會批准掛牌A股，據了解，此次寧德時代此次從招股書披露到成功過會，僅僅用了24天，比富士康（36天）、藥明康得（50天）快上許多，一舉刷新IPO過會紀錄。為全球第三大供應商由於在所屬行業中的龍頭地位，寧德時代被冠以「獨角獸」之名。市場人士指出，此次寧德時代成功過會，是自富士康、藥明康得後，第三家通過IPO快速通道成功過會的企業，顯示A股的「獨角獸軍團」正悄然成形。根據寧德時代的公開說明書，該公司為動力電池供應商，主要應用於新能源汽車電池系統的研發、生產及銷售，據寧德時代歐洲區總裁馬蒂亞斯‧岑特格拉夫說，寧德時代是全球第三大電池供應商，市場占比逾20%，已進入BMW、賓士、福斯等國際一流車企的供應體系。而據GGII（高工產業研究院）統計，寧德時代的動力電池系統，銷量連續三年在全球動力電池企業中排名前三，2017年銷量排名全球第一。估值逾5千億人幣《21世紀經濟報道》指出，此次IPO，寧德時代於創業板公開發行A股不超過2.17億股，占發行總股數比例不低於10%，擬募集資金131.2億元。寧德時代的輔導券商為中信建投證券，亦已於4月3日的發審會中成功過會。有市場人士指出，目前比亞迪（02594-HK）年收益40億（人民幣，下同）左右，其總市值估計在1800億左右，而寧德時代目前年收益在120億左右，按市場同類公司參考估值，市場可能會給到5000億市值。以此估值來看，未來創業板迎來的將會是一隻「超級獨角獸」。另外，寧德時代的股東陣容堪稱天團，不僅有招銀國際、深創投、君聯資本、博裕資本等風險投資、私募機構，富士康、TCL、北汽等產業資本大鱷也都在其股單名單之中。截至目前為止，寧德時代共完成兩輪、並計110億元的融資總額。(旺報)