重慶市公安局拐賣案件偵查支隊副支隊長樊勁松過去18年在打擊拐賣案件不遺餘力，最近7年牽頭組織並成功偵破21起重大案件，參與偵破涉拐案件300餘件，參與解救被拐人員400餘人。《法制日報》1日報導，樊勁松曾於2015年3月，被評為「2014年度感動重慶十大人物」之一。在他平日的工作桌上，電腦前堆滿了雜亂的紙張，上頭寫著被拐賣兒童的資料，他一心念著，希望能幫助被拐賣兒童回家。2003打拐案為契機樊勁松表示，奮鬥永無止境，他對2003年的一件打拐案件印象深刻，徹底把他的心拴在了打拐上，當年冬天在重慶城口縣周溪鄉發生的一件拐賣兒童案件，年僅兩歲的游姓孩童在家門口被拐走。當時還沒有高速公路，全是山路，他與同事從四川繞行，開了500多公里到案發現場，採集血液樣本，交回局裡分析。當時的技術不像現在這麼發達，事發地點又是偏遠山區，沒有監控，犯罪嫌疑人也很少使用身份證，辦起案來猶如大海撈針。在艱難的環境下，他們並沒有放棄，一直追查線索。但孩子的母親卻在尋找孩子的過程中因病去世，樊勁松說：「當時我就想，娃兒要是找不回來，這個家就真的完了。」救童險被鋤頭砸又經過半年多的艱辛工作，樊勁松等人轉戰大江南北，終於在河北省武安縣一個村子裡發現孩子的蹤跡。他與同事開車悄悄進村，看到一個孩子站在村口吃著饅頭，正是他要尋找的孩童。樊勁松瞄準時機，抱起孩子就往車上跳。當時村子裡追出來幾十個人，有人拿著鋤頭，有人還騎著摩托車追。他把車子開得飛快，駛離幾十里路才擺脫了追趕的人。把孩子送回家那天，得知消息的鄉親們走出好幾里地，放著鞭炮迎接樊勁松一行人，鄉親們淚流滿面，感謝感謝政府與警方。樊勁松說，這事讓他下定決心，一定要把打拐工作做好。近年來隨著科技進步，他結合「寶貝回家網」等網路力量，幫助拐賣孩子回家。因為長期賣命追查，2013年年底，樊勁松因為頸椎、腰椎病住院治療。醫生拿著他的X光片研判，這個人起碼有60歲。當時，他才41歲。(旺報)