本片在威尼斯影展上風光奪得最佳男演員大獎，更於「奧斯卡風向球」美國電影學會電影節（AFI FEST）上，榮獲觀眾票選最佳影片大獎。描述兩位文化、職業、宗教不同的男人，因一場意外結下心結，原本的口角爭執卻突然失控，一路演變成國家級對立的大事件。劇情層層轉折，令人拍案叫絕，電影更勇敢勾動巴勒斯坦、黎巴嫩兩國的敏感神經，試圖為長久以來的紛爭找出解方，一舉打破黎巴嫩自1978年報名奧斯卡最佳外語片以來，第一部入選九強名單的電影。黎巴嫩首都貝魯特，一段爭執的口角在黎巴嫩基督徒托尼、巴勒斯坦難民耶瑟之間發生並蔓延，走上法庭途徑的兩人，也進一步掀起社會的動亂。得獎名單：Tonytong Tony、周宏明、簡兆霆、Yuan Ming Chiu、宋雪生康仕嵋、蔣艾文、傅珮慈、Chung Jen Chen、簡惠美◎活動辦法：1.在本網頁下方留言版(是網頁！是網頁喔！)留言：「《你只欠我一個道歉》3/23討回公道！ 」再到【中時娛樂】粉絲頁按讚，即可參加抽獎。2.贈票獎項：電影特映券2張3.特映時間：2018/3/20(二)晚上9點4.特映地點：真善美戲院(台北市萬華區漢中街116號7樓)◎ 得獎公佈：3/16(五)下午2點。得獎名單公布於本網頁，恕不另行通知。領票時間：3月16日下午2點起至3月17日，每日早上9點至下午5點（備註：12:00~13:00為休息時間恕不受理）。領票方式：請先撥打電話(02)2308-7111轉分機2574，通知真實姓名與領票時間，並攜帶證明身分證件(代領者亦同)，前往時報大樓：台北市萬華區艋舺大道303號（近龍山寺捷運站），撥打電話(02)2308-7111轉分機2574領取。未於規定時間領取，視同棄權。(中時電子報)