櫃買中心推動台商回台上櫃如火如荼，昨（25）日於大陸東莞與勤業眾信聯合會計師事務所，共同舉辦台商回台上櫃說明會。櫃買表示，上櫃申請案持續增溫，4月底前將有8家上櫃申請、興櫃申請至少9家，年底前將達成30家上櫃、50家興櫃申請案。櫃買中心深耕企業，持續透過實地拜訪與企業面對面溝通，除了日前赴東協招商以外，本周亦前往大陸招開台商回台上櫃說明會，深入了解企業回台上櫃的想法，並提供企業回台首度次公開募股（IPO）相關協助。櫃買中心本周亦前往大陸華南及華中等地，實地拜訪汽車模具、光學鏡頭、電容器及印刷電路板之研發及製造等產業，希望爭取台商返台掛牌商機。櫃買中心副總林瑛珪表示，台灣資本市場具有上櫃掛牌成本合理、掛牌時程透明及上櫃籌資便捷等優勢，因應產業及市場變化之關鍵在於資金、技術與人才，若能利用資本市場的平臺，借力使力，籌措充裕資金，投入更多研發資源及招募優秀人才，將更能成功達成強化公司經營體質的目標。林瑛珪指出，櫃買市場具合理之本益比與周轉率、再募資（SPO）之市場接受度高、多元化之籌資管道及上櫃成本較合理等特色，多年來已協助眾多中小企業發展茁壯，是最適合台商企業選擇的資本市場。櫃買中心除了海外招商之外，於海外辦理法說會的動作也馬不停蹄，繼4月12～13日於香港舉辦「櫃買市場海外法人說明會 2018 Taiwan CEO Day」，亦預計在7月再帶領興櫃公司，赴新加坡及馬來西亞進行法說會，年底前也將會赴日本招商，海外引資活動也將持續展開。(工商時報)