美國勞工部周四公布上周初領失業救濟金人數，遠低於市場預期，為過去4周來第3周人數呈現下降，並逼近45年來的低點，顯示美國勞動市場人力供應緊張的情況仍然在持續當中。上周（迄2月3日止當周）初領失業救濟人數減少9,000人，經季調後下降至22.1萬，低於市場預估的23.1萬人。這是連續153周，即將近長達3年的時間裡，初領失業救濟人數低於30萬人水準，是1970年以來持續低於此水準最久時間的紀錄。初領失業救濟人數低於30萬人水準，被許多經濟學家視為是反映勞動市場健康與否的重要指標。若以較能反映就業市場真實面貌的4周移動平均人數來看，上周減少1萬人，下降至22萬4,500人，創1973年3月以來的最低水準。至於前周（迄1月27日止當周）續領失業救濟人數也減少3萬3,000人，下降至192萬3,000人。從美國各地區領取失業救濟人數的情況來看，密蘇里州、加州和紐約州的未經季調人數在上周均呈現大幅減少，至於其他大部份的州人數並沒有太大變化。近期公布的數據顯示美國勞動市場的人力供應仍然緊張。像1月失業率維持在4.1％的17年最低水準，並且1月非農業就業人數增加20萬人，為連續88個月在增加。數據還顯示，人力供應緊張情況已推高薪資的上漲幅度，讓1月的平均時薪較去年同期大漲2.9％。這表示在勞動市場緊張而令人才難求的情況下，正不斷迫使企業以更高薪資來招募其所需要的人才。(工商時報)