近日於「歡迎光臨 可愛巧虎島」特展FB粉絲團張貼一則「巧虎教我學會的事」引爆眾多爸爸媽媽熱烈留言，家長在留言內分享著家中寶貝透過巧虎的教導學會的事情，除了生活禮儀與品格教育之外，留言中以「巧虎教會孩子愛刷牙」是最有共鳴的議題。於華山1914文創園區所舉辦的「歡迎光臨 可愛巧虎島」特展，在展期間與三詩達及廣納國際共同舉辦「巧虎開心見面會」，活動現場巧虎驚喜現身，帶著小朋友們開心唱跳刷牙歌，學習擊敗蛀牙的方法；不僅如此，更特別邀請檸檬姊姊精彩講述巧虎看牙醫及刷牙的小故事，讓小朋友在生動有趣的活動中學習潔牙的重要。現場家長表示：「我家妹妹原本不愛刷牙，今天卻吵著說要早點回家想練習刷牙，讓我哭笑不得！」「三詩達」是唯一正式授權巧虎圖像的兒童牙刷、牙膏，更是許多家長到日本旅遊必買的育兒好物，由2014年開始廣納國際正式代理進入臺灣，讓家長能更方便購買，非常受到消費者喜愛。「巧虎兒童牙刷」經三詩達不斷地研發與多次改良後，不但以符合孩子小手抓握的角度及防滑材質設計出適合的握柄之外，刷頭及握柄的尺寸也依年齡層而有所不同，小寶貝們可以擁有最適合自己的安全潔牙工具。刷牙一直是巧連智教材內最重要的生活主題之一，且牙醫師也呼籲家長：「小孩的牙齒比大人的牙齒更加脆弱，預防乳齒蛀牙及使用正確的潔牙工具是爸爸媽媽不可忽視的重要教育課題。「廣納國際」也為推廣幼兒潔牙保健知識，不定期與牙醫師合作，共同舉辦潔牙講座，這次更特別和巧虎展合作，在展場內舉辦潔牙教學見面會，讓活動更加豐富有趣。可愛巧虎島特展主辦單位表示：「除了固定的展區之外，我們也積極與不同領域的單位合作，協力推廣親子及生活教育，共同打造多元快樂學習的空間。本次很榮幸可以和三詩達、廣納國際、思多力親子成長團隊合作，藉由巧虎帶動唱跳以及檸檬姊姊生動的說故事告訴小朋友潔牙的重要，為每位孩子的口腔健康把關，陪伴孩子健康長大。」特展主辦單位也為觀展民眾特別爭取到超值優惠，自3月1日起於現場購買優惠票(孩童票)即可獲得三詩達巧虎牙刷(市價109元)，數量有限，送完為止。(牙刷有4款顏色，隨機贈送，恕不挑色。)「歡迎光臨可愛巧虎島」特展於台北華山1914文創園區展至04月08日止。距離閉展只剩約一個月的時間，還沒有帶小寶貝們登島探險的民眾敬請把握時間觀展，欲知更多活動內容請至「可愛巧虎島特展」Facebook粉絲專頁查詢。(中時電子報)