相對於以往市場突然出現的黑天鵝衝擊，今年市場更關心「灰犀牛」衝撞。法人指出，最大的差異就在於灰犀牛多半是各界不斷提出警告的訊息或現象，包括中美貿易摩擦、北韓威脅等，而運用AI大數據模組可全面網羅市場灰犀牛訊號，結合巨量資料運算與深度學習模擬，以進行精準資產配置為目標，正面迎戰灰犀牛。永豐全球多元入息基金經理人鄭鼎芝指出，相對於去年全球市場低波動，多數資產呈現大幅上漲，今年灰犀牛來襲引發全球市場波動度大幅提升，金融資產將不斷出現輪漲輪跌現象。永豐全球多元入息基金結合人工智慧潮流，同時考量不同的人生階段退休族群理財需求，採先守後攻、廣納多元收息投資策略，是因應當前大波動金融環境，與退休理財族群值得選擇的投資工具。鄭鼎芝表示，當前投資環境面臨收益、市場、風險等瞬息萬變，投資過程就怕忽視灰犀牛警告，運用AI大數據模組可全面網羅市場灰犀牛訊號，將灰犀牛變成金牛。此外，因應金融資產輪漲、輪跌的投資現象，投資人選擇的理財工具，應由單一工具，轉向多元配置特性，此外，因應當前大波動金融環境，做好下檔風險管理，先守後攻的投資策略也更顯重要。鄭鼎芝強調，結合AI大數據模組與專業團隊，透過大數據演算、學習模擬，推導投資配置建議，再由專業團隊進行主觀微調，「人腦」加上「電腦」將可打造最佳投資利器，為投資人全面把關、掌握契機。鄭鼎芝指出，在不同人生階段選擇退休理財工具須留意不同的基本原則。首先投資宜著重「穩健」策略，而非一昧積極或過於保守；其次，應該選擇「多元分散」標的，投資工具的風險與報酬並存，在不同景氣循環也會反應風險與報酬各異的投資成果。此外，考量不同的人生階段，理財工具的運用差異，「前退休族」首重考量資金累積成果，「後退休族」則應著重現金流運用彈性。鄭鼎芝分析，退休金規劃相較於一般理財運用規劃有很大的不同。投資人在準備退休金時，不同於購屋或旅遊等理財規劃，多了一層對安全的要求與不輕意變動的考量，因此做好下檔風險管理，先守後攻的投資比態也更顯重要。永豐全球多元入息基金採行雙安全閥風險把關機制，低波動資產占比達50％起，作為核心配置風險全時防護、同時納入風險預算全資產監測，亦考量資產分散性，以守護資產為優先，再追求最佳收益機會，與退休族群要求的退休金理財工具特性不謀而合。永豐投信指出，為協助投資人因應金融環境轉變，啟動抗震保護力，掌握上揚跟漲力，特在永豐70周年慶全新推出永豐全球多元入息基金，即日起至5月8日止為基金繳款募集期。(工商時報)