第一金人壽近期完成15億元增資案，第一金人壽董事長葉仲惠指出，今年第一金人壽新契約保費目標是168億元，除積極強化多元通路，也將朝明年底損益兩平的目標邁進。葉仲惠指出，第一金人壽現在最大通路就是同集團的第一銀行，占業績的八成左右，其次則是外部銀行通路，現已有彰化銀行、臺灣企銀、華泰銀行、三信商銀，以及農業金庫等，將持續擴大，而保經代通路、電銷團隊、網路投保、同集團第一金證券的通路都是後續強化重點。葉仲惠說，增資完成後，將積極朝向明年底損益兩平的目標邁進，尤其是第一金全資經營後，將加重利變型商品、投資型保單、房貸壽險的銷售力道，希望可成為第一金的新獲利引擎。第一季第一金人壽新契約保費56.8億元，較去年同期成長72％，其中利變年金的銷售更創下市場第二名的佳績，金額約31.7億元，是去年同期的173％。投資型商品在第一季保費收入達22.6億元，較去年同期成長18％。第一金人壽自有資金去年運用淨收益率4.33％，葉仲惠說，今年投資策略仍以穩健的經常性收益為核心。商品創新部分，第一金人壽第一季於銀行通路銷售外溢保單「健康滿分」重大疾病險，擁有七項重大疾病保障以及三項特定重大疾病加倍給付，保戶透過健走運動、步數上傳，可獲得1～4％不等的保費折扣。(工商時報)