行政院長賴清德昨（22）日首度證實表示，內閣改組將於適當時機成熟時，再跟大家報告。據悉，預計最遲下周一（26日）立法院開議前，將對外公布新內閣名單。目前傳出勞動部長林美珠將請辭、由政次蘇麗瓊接任呼聲高；國防部長馮世寬確定卸任，遺缺由國安會秘書長嚴德發接任；至於國安會秘書長，傳由陸軍上將胡鎮埔接任。此外，台南市府祕書長吳欣修確定將接任營建署長，這是第一位進入中央為官的賴揆子弟兵。賴揆昨出席行政院會後記者會，對於外界關注的內閣改組時間點，堅不透露細節，儘管春節期間賴曾與小英總統初四（19日）曾見面討論相關訊息，惟賴揆四兩撥千斤地說，日後會一併說明。立法院第9屆第5會期將於下周二開議，消息人士指出，最有可能宣布改組時間點就是下周一。惟行政院發言人徐國勇昨表示不知情，並沒有這個訊息。林美珠年初即傳出因身體因素向政院表達辭意，近日傳出她將趁此波內閣改組順勢離開，休養身體。勞動部過去都會在農曆初六進行開工祈福，惟原訂21日要進行新春團拜低調取消。知情人士指出，林美珠相當盡責，不但在短時間完成《勞基法施行細則》修正，連新法例外適用行業都趕在農曆年前完成，讓新法與細則在3月上路，在在顯示階段性任務完成，功成身退的意味濃厚。遺缺有望由勞動部政次蘇麗瓊接任。數度遭點名下台的內政部長葉俊榮，有望留任。據悉，賴揆周三聽取內政部針對全國老屋健檢簡報及周四院會時，均當面肯定葉俊榮在這次花蓮救災的表現，讓戰戰兢兢的葉俊榮卸下心中巨石。另教育部長潘文忠早已向高層請辭，留任機率很小，高雄市長陳菊人馬、現任高雄市教育局長范巽綠，及中山大學校長鄭英耀都是府院考量人選。除勞動部、教育部等內閣人事異動，預計4月1日在高雄掛牌的海洋委員會成各方人馬搶進的職位，傳菊姐人馬將接首任主委。原被點名在改組名單的財長許虞哲及外長李大維，都不會異動。前營建署長許文龍於今年1月中旬退休，內政部長葉俊榮昨證實，由台南市府秘書長吳欣修接任。據了解，吳欣修為成功大學都市計畫研究所碩士，曾任原台南縣政府城鄉發展局長、台南市政府都發局長、副秘書長、秘書長。葉對吳在台南城鄉建設、規劃經驗深表肯定，希望借重其專業與經驗，全力協助地方政府推動都更與國土計畫。(工商時報)