美國蘋果公司上月正式預告，為配合法規，要將大陸iCloud業務轉交其大陸合作伙伴「雲上貴州公司」負責。在正式移轉業務前，又傳蘋果還將採取一項前所未有的舉措，把涉及用戶資料隱私的「iCloud密鑰」一併轉移至大陸境內儲存。此舉引發了一些隱私專家的擔憂。華爾街日報報導，所謂iCloud密鑰是複雜的隨機字符串，可以解鎖用戶存儲在iCloud的照片、筆記和資訊。截至目前為止，蘋果都是把全球所有用戶的密鑰存儲在美國，以體現對客戶隱私和安全的重視。對於將密鑰轉移到大陸，蘋果表示，該舉措一定程度上是為遵守大陸去年實施的數據存儲法規。未來用戶密鑰將存放在安全地點，蘋果將保持對密鑰的控制，而且未設立任何訪問客戶數據的後門。該公司發言人在聲明中還表示，蘋果對新法規提出了反對，但還是選擇遵守，因為如果停止iCloud服務，將導致惡劣的用戶體驗，大陸用戶的數據安全和隱私也會受到影響。雖然蘋果表示將確保密鑰在中國受到保護，但一些隱私專家和前蘋果安全員工擔心，將密鑰轉移到中國會令客戶數據更易被中國政府獲取。約翰霍普金斯大學密碼學教授Matthew Green表示，一旦將密鑰放到中國，由於伺服器可能被中國政府獲取，蘋果不一定能在撤出的時候帶走密鑰。針對外界疑慮，蘋果也表示，已向大陸用戶做出建議，他們可以選擇退出iCloud服務以避免將數據存儲在大陸。賬戶設置為其它國家或香港、澳門地區的大陸用戶，其數據不會轉移到大陸的伺服器。蘋果表示，在用戶接受大陸服務新條款之前，蘋果不會轉移任何用戶的數據。未來，該公司將只會在認為大陸政府部門提出的請求合法的情況下才會提供數據，也不會響應批量數據請求。(工商時報)