因應政府提出2025年離岸風電總裝置容量達5.5GW之目標，台船(2208)今(26)日宣布，將結盟國際水下基礎結構供應大廠Bladt Industries和國際能源統包公司Semco Maritime建立三方合作夥伴關係，由台船公司建立海上變電站產線，共同為台灣離岸風場開發商，將攜手提供海上變電站(Offshore Substation, OSS)全方位解決方案，也為台船的營運增添新動能。台船指出，兩家丹麥合作夥伴Bladt Industries和Semco Maritime，於離岸風場開發領域已有超過15年的經驗，在此合作之前，其主要業務範圍在北歐。現在三方合作，致力成為台灣離岸風場之海上變電站主要供應商，三家公司已於上週達成共識，確立彼此間的策略合作關係，將展開密切合作。台船公司董事長鄭文隆表示，與歐洲兩大廠商建立夥伴關係，將使台船能在快速成長的離岸風電市場站穩腳步，讓台船在台灣離岸風電市場扮演關鍵性之角色，有助於營運發展。台船去年稅後大虧58億元，雖然目前造船訂單排到2019年年底，由於都是過去接的低價訂單，今年還無法獲利。而今年底開始風電工程啟動，就會開始帶進獲利，加上若成功爭取到軍方造艦的訂單，明年將有望轉虧為盈。(時報資訊)