大陸全國「兩會」登場，《中國企業家》雜誌、中國企業家智庫發起「百名企業家兩會調查」，以「企業家眼中的新時代」為主題調查，顯示出企業家的4大期許，首先是期待政商關係能夠真正「親」、「清」，其次是制度環境更加穩定；第三則是期盼抓住技術突破的契機，推動經濟駛入高質量發展，第四則希望社會氛圍更加包容和鼓勵多元。此外，在關於建設現代化經濟體系調查中，有41.67%受訪者認為，完善市場經濟體制是關鍵；24.31%認為搭建全面開放的新格局是關鍵，也有22.22%受訪者認為應該深化供給側結構性改革。在大陸「兩會」召開之前，由《中國企業家》雜誌、中國企業家智庫發起「百名企業家兩會調查」，透過線上問卷、郵件、電話採訪與企業走訪等方式，最終有300多位企業家受調，21家企業接受深度訪問，也將會請企業家代表委員將調查的結果帶至「兩會」。而在企業家4大期盼當中，調查顯示企業家首先希望政商關係能真正「親」與「清」，期待政府部門能堅持市場導向，破除體制機制障礙進而打造新型政商關係，甚至期待改革的下半場能進而做到「勤」。第二點來看，公平、透明的營商環境是穩定企業家預期的重要保障，調查結果自然期盼制度環境更加穩定；第三也看好技術創新引發的新產業和消費升級會成為大陸經濟新引擎，希望抓住技術突破的契機，加速經濟向高質量轉變。第四點來說，受調企業家也認為，企業家精神是創新的動力之源，也是企業家最鮮明特質，期盼社會氛圍更加包容、鼓勵多元。(旺報)