最新民調顯示，18歲到29歲的所謂天然獨世代，對大陸惠台政策的態度變化最大，高達6成的年輕人表示願意到大陸發展。包括年輕人在內，許多台灣人對大陸發展前景的廣闊、願意和台灣民眾分享發展機遇的誠意已有所感知，這種變化不但將影響青年世代的生涯規畫，對兩岸關係的未來也可能產生深遠影響。但任何政策推動的結果都具有兩面性，如何將正面效果最大化、負面結果最小化，是政府規畫力與執行力的考驗。為期《惠台31條》真正有利兩岸心靈契合，讓更多台灣民眾樂意走上兩岸關係和平發展道路，我們樂意從台灣角度提出建言。首先，《惠台31條》的受益面仍須進一步擴大。兩岸開放交流30多年來，雖然有無數台灣民眾前往大陸投資、學習、工作或者旅遊，但依據民調數據，仍有約50%民眾從未去過大陸，只有約25%民眾常態性往返兩岸，其餘多屬個別次數的旅遊性質。換言之，多數台灣民眾對大陸的認識，很可能仍然停留在過去政治宣傳所形成的印象，對《惠台31條》的實施可能無感，或者並未感受到其正面價值。至於立場偏綠的民眾，更是對大陸懷有深深的疑懼。對他們來說，大陸惠台政策的力度愈大，心理壓力反而愈大，他們認為這是大陸加大統戰力度，企圖進一步削弱台灣。在這種情況下，他們自然不會對《惠台31條》心存好感，反而更加抗拒。為改變這一局面，大陸必須有意識的進一步擴大開放，並加大優惠力度，吸引更多台灣民眾，特別是立場傾向獨派的民眾前往大陸參觀考察，也讓更多台灣民眾從中找到發展機會。其次，大陸也需了解，交流的擴大並不一定帶來認同的改變，因此，大陸應該從長遠角度來審視惠台政策，避免追求短期效益。具體而言，《惠台31條》的實施應該少一些例外和區隔，避免在具體實施過程中，因為受眾的政治立場而有所限縮。最近大陸針對涉及台獨言行的台灣藝人，擱置其主演的電影在大陸上映，這樣做其實是雙面刃。對很多人來說，可感受到前進大陸的政治風險，反而可能就此放棄登陸的想法，這恐怕並不符合大陸政策初衷。換句話說，大陸面對有台獨傾向的人士，還是需要充分考量台灣社會內部政治立場的客觀現實，並進一步增加靈活度，讓更多人能有機會參與到兩岸交流的進程之中，並使之最終融入到兩岸命運共同體之中。如此一來，方能讓他們逐步放棄台獨主張，這就需要大陸以更大的耐心、等待更長的時間，來慢慢爭取認同轉變效果的出現。當然，認同的改變也不能只靠等待，大陸在釋放優惠政策，進而創造兩岸交流平台的同時，也應該建立動態回應機制，讓台灣民眾的需求能夠及時為大陸主管部門所了解，從而形成良性的雙向互動，讓台灣民眾能產生主人翁和自己人的感覺，如此一來，兩岸一家親的現實感受才能逐步建立起來。舉例來說，惠台政策包羅萬象，其所涉範圍之廣，可謂空前，但也必須承認，其中很多條款並不具有現實可操作性。比如技工證照的考取，對很多台灣技工來說並無多大必要，因為台灣社會同樣稀缺，大陸市場顯然對其並無多大吸引力，反而是大陸一些證照還搭配實習期，這對台灣資深的從業者來說，顯然有脫離現實之虞。另外，《惠台31條》也衍生出更多的商機，這同樣需要大陸提供更多的開放政策予以支持，比如台灣青年赴陸創業，就衍生出相關的投資資訊行業，而大陸相關證照的考取，也吸引許多台灣輔導機構參與其中，組織相應的培訓課程，這些同樣也需要大陸給予一定的支持。換句話說，《惠台31條》應該僅僅是一個開始，大陸需要進一步完善相關政策的後續評估工作，根據具體實施的成果績效，及時做出靈活調整，面對由之衍生出來的新生事物，也應該密切注意，並給予足夠的發展空間。顯而易見的是，《惠台31條》已經開啟了大陸惠台的新時代，未來仍然任重而道遠。（系列完）(旺報)