璟都建設機構日前假林口福容飯店盛大舉行春酒晚宴，董事長黃國明表示，璟都是在房地產最不景氣的時候竄起，歷經亞洲金融風暴、全球金融海嘯，不斷蛻變成長，並在市場上樹立優質口碑，創造出倍數的營收成長，今年同樣被視為不景氣的一年，璟都選擇先蹲後跳，貫徹「永久保修、終身服務」的宗旨回饋璟都的客戶。桃園市長鄭文燦也親臨現場致詞表示，桃園市不斷的進步，近3年人口成長達14萬人，高居全國之冠，選擇桃園不只是因為桃園的房價只有台北的4/1、新北的2/1，桃園的生活水平更不斷的提升、建設腳步也馬不停蹄，不論是教育、文化、環保的提升，或是社會福利、育兒津貼例如生育補助每胎3萬元，3歲以下每月補助3,000元，4歲以上中班公幼免費、私幼補助3萬一路到國小，滿足年輕家庭的需求，而市府團隊的用心建設，也是強勢吸納人口紅利進駐桃園的原因之一。璟都建設機構深耕桃園房地產近20年，在大桃園地區打造有愛的家，備受住戶肯定，目前正在推案的有位於中正藝文特區經國大道上的瑜璟芳華，現場專案經理鄭勤毅表示，「瑜璟芳華」規劃47、54坪，僅48戶限量典藏，由林定三建築師操刀整體視覺美學，外顯皇室極致尊榮，內富典雅醉人氣韻，實現台灣巴洛克的豪宅美學風貌，承襲林大師神性建築脈絡，顛覆桃園豪宅風貌的美學展演，造就傳世的偉大建築。位於機捷A17站正對面的帝一莊，鄰近OUTLET時尚生活圈、大園國際多語高中生活圈，不僅公園綠園道密集、宜居性最高，大園國際多語高中更是換屋客層首選。A17站往南一站就能銜接高鐵，緊接著A19國際棒球場、亞洲矽谷計劃區及世貿展覽館，往北三站則到國際航廈，串聯北台灣捷運路網，璟都帝一莊佔有關鍵性的地位，增值空間大。(工商時報)