磁性材料一直是國內較冷門的議題，因為"磁"是個比較抽像的名詞。但是利用磁場的變化所做成的零件卻遍佈在我們日常生活中。而未來環保的需求，電能的應用更加廣泛，磁性材料的需求將顯著增多。磁性材料種類很多，從功能上區分，大致分為硬磁材料和軟磁材料。硬磁材料或者稱永磁材料，最常見的就是磁鐵。而磁鐵應用最多的地方即是馬達。永磁材料的研究，日本居領先的地位，特別是馬達的應用上，但其主要的成份，是以稀土元素為主，大部份為中國所擁有，因此中國急於建立自己的永磁材料技術。軟磁材料的磁化行為則有所不同；當有外加磁場時，軟磁材料一樣會立刻磁化，但是一但外加磁場方向消失或方向相反時，磁化程度會消失，此種特性最適合作為電感。在電路的三大基本被動元件中， 電感通常是單位價格最高的元件，而且體積也最難縮小，為什麼電感的體積難以降低，主要的瓶頸就是磁性材料。電感在電路中的主要功能是濾波，降低各種雜訊，使用量非常多，因此成本的壓力很大，雖然軟磁料種類不少，但成本考量下，能真正普及化的是以高頻用氧化鐵系列，以及低頻用的金屬鐵或合金鋼系列。其中以金屬鐵逐漸受到重視，因為目前的主動元件，特別是處理器的發展需求是趨向高電流，低電壓，因此用於降低電流雜訊的電感相對的也必須能承受單位體積大電流而不會產生飽和現像。一般而言，最佳的電感材料是磁導率及飽和電流值高，電阻值大，最好是非導體。而符合此種特性的材料，就是軟磁複合材料（soft magnetic composite，SMC）。目前的軟磁複合材料用於功率電感已逐漸普遍，關鍵技術主要有兩個，一個是鐵粉的絕緣化處理，第二個是微量添加物的成份。目前大部份的電感製造商無法掌握關鍵的技術及成本，因此在進化到手機用的2.0mm×1.6mm尺寸時，就遇到很大困難，因為鐵粉的磁導率在絕緣化後，已經小到原有的1％左右，造成電感的感值範圍過小，因此須要添加一些更高磁率的材料來改質。陽昇應用材料經過多年研發，除擁有鐵粉絕緣化製程之kow-how之外，亦已成功自行合成非晶質鐵粉，而且合成方法非常有成本優勢。總經理莊弘毅博士表示，電感市場規模不亞於電阻，但國內因缺乏基礎的材料研究，造成電感的市場進展不及電阻，在關鍵技術自主化後，未來成長空間非常大。電感市場每年全球約在台幣900億元，台灣及中國的產出額不及200億元，大部份是日本、歐美的天下。陽昇應用材料可提供磁性材料及功率電感製程全廠輸出，與各被動元件廠合作，開發此潛力市場。(工商時報)