豪華遊艇製造商東哥遊艇(8478)3月15~18日參加高雄舉辦的「第3屆台灣國際遊艇展（Taiwan International Boat Show）」，東哥此次以自有品牌「Ocean Alexander（OA）」85呎全新豪華遊艇參展，市價逾700萬美金（逾2億台幣），為本次展出中最頂級的遊艇之一。東哥副董事長曾雄威表示，85呎是全球大型遊艇中主流的船型，亦是東哥目前最暢銷的款式，OA在美國大型豪華遊艇市場市占率達二成，位居第一大。東哥表示，本次參展也展出自有品牌OA85豪華遊艇，船長26.14米、船寬6.12米，擁有1600匹馬力雙引擎，航行全速22節(約40km/hr)，最長航程可達400海浬(約740公里)；同時配備航太級電路與監控系統(OctoPlex)、自動定位系統及Garmin自動導航設備，定位後即可自動航行，可謂是智慧船型。目前市價超過美金700萬元(高達2億台幣)，為本次高雄遊艇展出最頂級的船型。東哥副董事長曾雄威進指出，每艘OA豪華遊艇都體現了東哥累積數十年精湛的造船工藝，客艙內包含客廳、主臥及客用獨立衛浴套房、廚房、餐廳等，85呎遊艇客艙空間較同船型更大更舒適，內裝完全採手工精細打造，並搭配頂級精品設備，包含客廳配有大尺吋電動下翻式電視，主臥放置king-size床鋪，衛浴的大理石地板內建加熱器等。登上遊艇如同在海上移動式Villa渡假，讓富豪級客戶賓主盡歡。東哥專攻豪華遊艇設計生產、銷售、代理及服務，製造船型從70呎~120呎中大型為主，行銷主要遊艇消費國-美國市場40年，故深度了解豪華遊艇市場動態及客戶需求。東哥營運模式主要採半客製化計畫性生產，不僅享有高毛利並大幅縮短交船時間，讓富豪級客戶下單後快速交船，也因此OA遊艇在大型豪華遊艇銷售及市占率傲視同業，依近期美國US Coast Guard統計資料顯示，OA 85呎以上船型之市占為20%、100呎以上船型為56%，皆位居全美第一大。(時報資訊)