大陸國家主席、副主席任期最多兩屆的規定即將透過修憲取消。新華社昨（25）日報導，中共中央委員會建議刪除憲法有關「中國國家主席和副主席連續任職不得超過兩屆」的表述。一旦此修憲完成，意味著大陸國家主席兩屆任期屆滿後，仍可繼續連任。根據現行1982年版「中華人民共和國憲法」第七十九條第三款，「中華人民共和國主席、副主席每屆任期同全國人民大會每屆任期相同，連續任職不得超過兩屆。」新華社昨公布的中共中央委員會關於修改憲法部分內容的建議，將上述憲法條文修改為「中華人民共和國主席、副主席每屆任期同全國人民代表大會每屆任期相同。」刪除「連續任職不得超過兩屆」表述。目前大陸國家主席一屆任期為5年，最多任職兩屆、任期最長10年。習近平是在2013年3月「兩會」（全國人大、政協會議）首次當選國家主席，第一屆任期至今年3月結束，一般預料習近平可在今年「兩會」連任國家主席，新一屆任期至2023年3月為止。此次中共中央委員會的修憲建議若獲全國人大會議通過，意味習近平在2023年有資格續任國家主席。中共中央委員會同時建議，在憲法第三章「國家機構」中增加第七節「監察委員會」，由主任、副主任和委員組成，監察委員會主任每屆任期同本級人民代表大會每屆任期相同。國家監察委員會主任連續任職不得超過兩屆。大陸全國人大常委會將於2月29日至30日在北京召開，討論憲法修正案。3月5日開幕的全國人大會議期間，將審議憲法修正案（草案）。(工商時報)