為宣示我國金融業近年積極推動及落實防制洗錢及打擊資恐（AML/CFT）的決心，並讓外界瞭解金融業投入的資源及努力，金管會與金融總會今（20）日共同舉辦「金融業防制洗錢暨打擊資恐誓師大會」，預計將有300多人參與。金管會表示，主委顧立雄將出席致詞，法務部長邱太三、行政院洗錢防制辦公室主任蔡碧仲擔任嘉賓。包括銀行、信託、票券、證券、投信投顧、期貨、壽險、產險、信合社等九大公會，以及金融從業人員、金融業客戶均將與會參與。金管會指出，AML/CFT的目的是為保護合法合理的商業活動，避免金融工具被利用成為非法犯罪、或資助恐怖分子的工具，保障民眾及社會安全及安定。九大公會近3年來已舉辦逾300場民眾及從業人員洗錢防制宣導，以強化社會對防制洗錢認知、提高民眾配合意願。面對國際洗錢防制趨勢，金管會已積極與金融機構密切研討AML相關對策，九大公會也與金融機構共同研擬AML具體作為。據法務部調查局統計，金融機構疑似洗錢交易報告件數持續增加，對有效遏止人頭戶、協助警察及檢調偵辦重大犯罪已發揮關鍵性力量。此外，金管會也請金融業者應就兼顧服務客戶及執行洗錢防制措施採取相關衡平作法，適當考量客戶權益，妥善執行相關機制。其中，涉及須民眾配合提供資訊部分，希望社會大眾能瞭解並共同支持。金管會指出，我國11月將接受亞太防制洗錢組織（APG）第三輪相互評鑑，相關單位機構均已積極因應，並透過相互評鑑的準備工作完備防制洗錢機制。歷經近2年來的法規調整及宣導後，我國相關規範已與現行國際標準相當。(時報資訊)