行動支付市場大，momo購物網昨(31)日攜手LINE Pay推出快閃日，每一筆消費都能回饋10％點數，一個點數相當於1元，回饋比例居市場最高。momo購物網指出，2017年4月起新增「Apple Pay」、8月起新增「LINE Pay」及「Android Pay」等支付方式，統計目前消費者使用行動支付平台付款的比例約為10％，其中LINE Pay最受消費者喜愛，甚至有消費者至今已用LINE Pay在momo購物網消費了900萬元，十分驚人。近年行動支付應用逐漸普及化中，付款方式也愈來愈多元化，看準行動支付趨勢，富邦媒旗下momo購物網今日與LINE旗下行動支付服務「LINE Pay」合作，推出「momo購物網／LINE Pay快閃日」。該活動從1月30日晚上20:00起至今天（31）日晚上23:59，凡在momo購物網消費並選擇使用LINE Pay付款，筆筆交易都可得到10％的LINE Points點數回饋。此外，還可與momo購物網現行所有優惠包含滿額送折價券、抽獎活動等並行，momo預估可帶動整體買氣及LINE Pay使用率翻倍成長。富邦媒表示，2017年可說是台灣行動支付元年，不僅Apple Pay、Android Pay、Samsung Pay等國際支付平台相繼在台啟用，各家銀行及第三方支付業者也紛加入戰場。momo購物網指出，雖然目前國人最常使用的付款方式仍為信用卡及貨到付款，佔比達90％，但行動支付的成長力道不容小覷，因此特與LINE Pay進行合作，推出網路通路獨家的支付優惠活動，點數直接折抵現金購買商品，也可在LINE貼圖小舖、LINE禮品小舖上兌換等值的貼圖、餐券等，且沒有折抵上限，非常便利。(工商 )