今日小米在台舉辦智慧家電新品發表會，宣布米家1H電子鍋、小米空氣淨化器2S、米家聲波電動牙刷以及米家恆溫電水壺四款新品將在台開賣。至於先前承諾將在農曆年前登台的幾款智慧家庭新品及掃拖合一掃地機器人等重磅商品，小米方面表示礙於產能以及缺工的情況，確定將會延後至今年米粉節前開賣。小米台灣去年宣布在今年農曆年前將會有至少20款新品登台，其中包含米家智慧家庭產品套裝組（米家溫濕度感測器、米家無線開關、米家多功能網關、米家人體感測器、米家門窗感測器、以及米家智能插座）以及掃拖合一的石頭掃地機器人等，目前由於農曆年前缺工的影響以及產能的限制，目前確定無法在農曆年前在台開賣。對此，小米台灣總經理李佳峰指出，目前可以給出的資訊是，會趕在今年米粉節（4/6）前開賣。換句話說表示台灣米粉還需要再發揮耐性久候了。此外，今日發表會現場小米台灣總經理李佳峰也針對不少米粉相當好奇的「小愛同學」（智慧音箱）登台時程進行分享。他指出，小愛同學背後牽涉到相當多的內容授權與對接技術，若是匆促登台的話，確實也可以使用小愛同學來控制米家1H電子鍋這類產品來工作，但是小米方面認為這樣的應用場景不足。他們目前已經積極努力在進行相關準備工作，但尚無法確認小愛同學會否來到台灣銷售以及確切的時間點。(中時電子報)