大陸製造業景氣持續復甦，法人機構看好台股工具機族群因此受惠，並預估產能滿載至第2季，而第3季將因工作天數增加、產品漲價效益挹注，表現可望優於第2季，看好亞德客-KY（1590）、上銀（2049）等業績前景。亞德客昨（26）日股價上漲2.35％收522元，上銀則大漲3.91％，以385元作收，目前兩檔位階高，均屬百元俱樂部成員，永豐金證衍商部表示，投資人若看好個股後市表現，也可利用認購權證來參與個股行情。亞德客近期簽署為期5年期、60億元聯貸案，加上營收表現佳，帶動股價重回500元大關，較大盤早一步收復季線。亞德客1月營收首度突破人民幣3億元大關，再度改寫單月營收新高紀錄；以新台幣計價，則達13.8億元，年增76％、月增21.2％。亞德客今年資本支出約30億元，較去年增加約50％。其中，原訂2019年啟動建置的台南廠第8、9棟廠房，為因應客戶需求，提前至今年第2季動工，以生產滾珠螺桿、電動缸等產品為主，預計2019年中完工投產。受惠大陸自動化設備需求增溫，以及全球半導體擴建新廠，工具機景氣回升，加上打入日本豐田等汽車廠設備供應體系，上銀科技1月營收突破22億元，連11個月締造單月新高，年底前訂單滿載，前景續旺。上銀去年底通知國內工具機廠商，今年報價再調漲5～8％，將為後續營運再添動能。上銀表示，上半年營運將優於去年同期，也可望較去年下半年佳。上銀滾珠螺桿、線性滑軌及單軸機器人產品，今年缺料，下單至出貨至少需半年，有些品項甚至需1年才能交貨，年底前供不應求。(工商時報)