研勤（3632）旗下興櫃股研鼎（6529）去年獲利大躍進，稅後盈餘4,243萬元，每股純益（EPS）2.45元，較去年1.06元倍增，雙創歷史新高，看好智慧穿戴市場持續發展，今年營運可望先蹲後跳。穿戴品牌廠研鼎公布去年財報，受惠海外穿戴平台開發、圖資專案增加，以及智慧手環銷售成長兩大動能激勵，去年稅後獲利繳出4,243萬元，年增146.21％，EPS為2.45元的新高紀錄，毛利率39.9％，較去年同期減少約4個百分點，營益率則由9.69％大幅成長至17.98％。研鼎去年營收4.15億元，年增35.62％，主因為智慧手環產品銷售明顯增加，成長幅度達1成以上，下半年並拿到國內半導體大廠訂單，挹注業績動能；另在運動智慧穿戴相關平台技術開發，以及專業圖資部分，去年陸續接下香港、越南、菲律賓專案，帶動營收大幅成長。展望今年，研鼎指出，全球穿戴裝置市場持續成長，預計營業狀況將維持上下半年3：7比率，與以往表現相近。而中國大陸營收約占營收6成，下半年將陸續迎接陸「金9銀10」及雙11、雙12等銷售檔期，一路延續到農曆年前，今年首季營收8,743萬元，年增16.02％。此外，研鼎也積極發展智慧醫療商機，今年3月與是方電訊及資策會、IBM等結盟合作，透過「華人智慧健康雲」平台，結合穿戴裝置應用，提供健康促進管理服務、活動數據紀錄功能等。(工商時報)