《金融時報》報導，美國全國經濟研究所（NBER）周一公布報告指出，女性懷孕數據可作為預測經濟衰退來臨的指標。以美國過去3次衰退為例，在經濟開始走下坡的前6個月，懷孕人數也開始減少。儘管已有採取出生率追蹤景氣循環的研究，但NBER的報告則是第1個提出懷孕人數縮減為經濟衰退前奏曲的說法。報告作者之一、聖母大學（University of Notre Dame）經濟學教授亨格曼（Daniel Hungerman）表示，2007年金融危機爆發前，懷孕人數已出現下滑，實是相當驚人發現，畢竟經濟衰退難以預料。亨格曼指出，「當時沒有任何專家看到經濟衰退即將來臨，許多企業領袖深信經濟表現良好」，但事實上，從懷孕統計數據卻呈現截然不同的結果。在2006年上半到2007年上半，美國懷孕人數微幅上揚，但到了2007年第3季懷孕人數成長由正轉負，當時美股指數仍在歷史高點，半年多以後美國經濟即由盛轉衰。該份報告以1989～2016年美國1.09億出生人口為分析基準，檢視過去3次景氣循環期間出生率的改變。在1990年代初期、2000年代的初期與末期，都發現類似的情況。報告另一位作者、同是聖母大學教授的芭寇斯（Kasey Buckles）解釋，「這可能是因為人們是否決定要生小孩，反映對未來的樂觀程度。」研究團隊發現，以懷孕人數下滑作為預測衰退的評估指標，還比其他常見經濟指標能提前預知衰退來臨。不過，懷孕與衰退之間的關連也非絕對，有些時期懷孕人數減少，但經濟沒有走低。芭寇斯解釋，「很難判定單一季懷孕人數減少是否就一定代表景氣將走下坡。但許多經濟指標也有同樣的問題。」以社會現象作為預知衰退的參考已屢見不鮮。早在1920年代就有人表示可由女性裙擺長短判斷股市漲跌，之後也有口紅指數、內衣指數等論點出現。(工商時報)