推動台灣自造車創客精神，裕隆集團與嚴慶齡工業發展基金會、華創車電共同策劃第一屆台灣車客松「開放吧！汽車」，歷經半年多場交流與民眾網路票選活動，從79組參賽隊伍中遴選出12組優秀團隊晉級，3月10～11日進行決賽。最終由「ES912」脫穎而出獲得冠軍，「iTech」獲得最佳創客創意獎、「KUAS MIS」獲得最佳市場機會獎、「iTech」同時也榮獲現場票選人氣獎。比賽結果出爐後，由主辦單位代表華創車電李俊忠總經理以及台大機械系教授兼台大慶齡中心主任鄭榮和博士進行頒獎，總獎金高達百萬，展現台灣自造車創新能量。裕隆集團期望，持續建構與帶動支持台灣年輕團隊投入汽車創新舞台的正轉能量，後續將再啟動第二屆車客松活動。第一屆台灣車客松活動以「開放吧！汽車」為主題，整車平台x創客精神為核心，參考黑客松（hackathon）與創客（Maker）精神與活動形式，不限定參賽題目，鼓勵年輕團隊以大膽、開放的創想自由發揮，活動於2017年10月開跑，裕隆集團以台灣自主研發平台資源，開放納智捷車身訊號API供參賽團隊運用發想，以車客松提供新創團隊專業互動研發平台，同時，邀請華創車電專業導師志工群，半年期間分別進行6場次先導課程、全台8場校園分享與北中南創客小聚，透過近30場「線上Mentor導師對談」與參賽團隊進行直接面對面的互動與開放交流。首屆車客松徵選獲得新創團隊關注，初賽階段吸引79組，超過300人報隊參與，複賽入圍12組優秀團隊，隊伍組成背景多元，包含校園跨系組隊與業界新創團隊，創新提案內容更是涵蓋車輛軟硬不同面向，包含電磁波應用發展防盜防撞功能、車塊鏈運用整合資訊、觀光結合車載娛樂系統、智慧整合抬頭顯示器、盲點警示系統等，以車為載具打造新型態服務等最新科技技術與思維，展現年輕團隊為台灣汽車交通提出解決方案創新想像。(工商 )