乘遊艇賞花火、星光港灣BBQ，體驗最迷人的初夏假期!初夏夜空最引頸期盼的風景，2018澎湖國際海上花火節將於4/19至6/21盛大登場，絢麗煙花綻放澎湖灣，點亮菊島星空！澎湖福朋喜來登酒店推出『絢麗煙花。夜燦菊島』住房專案，4/1至6/24入住港景豪華雙床客房平日兩天一夜兩人成行每人只要3,995元起，平日三天兩夜兩人成行每人5,995元起！『絢麗煙花。夜燦菊島』住房專案中，包括在風光明媚的菊島大啖海鮮，品嚐大海原味，或是在星光港灣環抱下體驗不一樣的海島BBQ、持澎湖博物館周遊護照趴趴走，走透透澎湖人文景點；旅客可選擇搭乘遊艇賞煙花、品嚐澎湖排隊美食，亦或是在春紛午后享用午茶，啜飲菊島特調等多樣化玩轉方式，讓您體驗最迷人的澎湖海上花火節，來一場與眾不同的澎湖之旅！澎湖福朋喜來登酒店【絢麗煙花‧夜燦菊島】優惠專案(2018/4/1-2018/6/24)港景豪華雙床客房兩天一夜 兩人成行：平日每人NT$3,995起三天兩夜 兩人成行：平日每人NT$5,995起宜客樂海港百匯自助餐：早餐二客。菊島饗宴二客 (二選一)宜客樂自助晚餐 或 星光港灣BBQ饗宴(*限期開放，名額有限，額滿即止)精選特色行程 (二選一)「海上夜泊賞煙火 ‧ 瘋菊島美食」或「春紛午后 ‧ 醺然菊島夜」「海上夜泊賞煙火 ‧ 瘋菊島美食」:*限4/19-6/21觀音亭施放場次，採預約制(1)海上夜泊賞煙火乙次(2)澎湖排隊名店150元折價劵兩張「春紛午后 ‧ 醺然菊島夜」:藍洞雙人下午茶乙套、Swave微浮酒吧特調兩杯【加贈好禮】1. 澎湖走透透：澎湖博物館周遊護照二份(含澎湖11景點門票)2. 獨享餐飲9折優惠3. 澎湖機場與酒店來回定時定點巴士接駁各乙次詳盡優惠與活動內容請上澎湖福朋喜來登酒店官網，2018澎湖國際海上花火節詳盡資訊與活動請上澎湖縣政府網站查詢。訂房專線:06-9265048(中時電子報)