今年以來受到聯準會可能加速升息、中東地緣政治及美中貿易爭端的影響，波動度出現回歸，所幸全球景氣復甦力道仍強，美國3月ISM製造業指數連續十九個月站在榮枯分水嶺之上，美國經濟動能不衰，勞動力成本及物價指數增速溫和。此外，根據Factset（2018/4/20）統計，史坦普500企業第一季獲利年增率預估17.3％，可望創下2011年第一季來最高增幅，2018全年企業獲利預估年增18.4％，企業獲利持續為風險性資產提供了定心丸。隨著時序邁入第二季，富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金經理人愛德華．波克表示，IMF預估全球經濟在今明兩年仍將成長3.9％，是2011年以來的最快增速，儘管近期美國兩年期及十年期公債的利差縮窄，引發市場擔憂經濟循環是否邁入衰退，但從去年十二月以來，美國十年期公債殖利率越墊越高，顯示美國的經濟擴張時期尚未終結。短線上，通膨壓力仍不高，惟中期仍須留意美國與貿易對手的摩擦、財政情形惡化以及政治的不確定性。歷史上來看，期中選舉年政策的不確定性較高，容易伴隨著股市的波動度加大，但愛德華．波克提醒，對於長期投資者來說，不理性的全面賣出不啻為撿便宜的大好時機。投資策略方面，因應短線波動環境較去年加大的情況下，投資人不妨透過美國平衡型基金為核心，掌握高股息+高收益的雙高資產做後盾，利用平衡型基金可隨市場環境變化，靈活調整股票及債券配置的特色，追求資本利得成長並降低整體投資組合的波動度。愛德華．波克表示，隨著寬鬆貨幣政策開始退位，2018年將是整體波動度偏高的一年。以資產配置來看，債券仍將扮演投資組合分散風險及提供穩定收益的一個良好來源，高收益債公司的資產負債表仍穩健、將持續透過精選高收益持債，降低整體債券的存續期間，防禦利率風險。而股票方面，將布局具備較高股利收益率及長期資本增值機會的企業，相對看好醫療、金融以及能源業。(工商時報)