大陸2018年省級地方兩會近日已陸續落幕，作為此次省級兩會上的一項重要人事議題，31個省市已全部選出省級監察委主任，其中很多人同時都兼任當地省級紀委書記。這31位省級監察委主任絕大多數均非「本地」幹部，此前也多在中央部門或者外省分任職，有中紀委任職經歷至少占了三分之一。在2017年10月十九大結束後，中辦印發的《關於在全國各地推開國家監察體制改革試點方案》要求，各省、市、縣在人民代表大會上產生三級監察委員會，使國家監察委改革與地方人大換屆工作緊密銜接。截至目前，在各地省級人大會上，31省分省級監察委主任已全部出爐，這31位省級監察委主任同時也是當地省級紀委書記，而各地掛牌後的監察委，將與同級紀委合署辦公，形成「一套人馬、兩塊招牌」。中新網1日報導，新選出的31位省級監察委主任中，絕大多數均非「本地」幹部，多數人此前在中央部門或者外省分任職，至少有11人曾有在中紀委任職的相關經歷，是反腐戰線上的「老兵」；如湖南省監察委主任傅奎從1986年就開始在中紀委工作、西藏自治區監察委主任王擁軍也從1983年就在中紀委任職。國家監察委在各省、市、縣的三級監察委組建完成後，將對所有行使公權力的公職人員監察全覆蓋，這也導致其監督對象倍增。改革後，北京市監察委監察對象達到99.7萬人，較改革前增加了78.7萬人；山西省監察對象達到131.5萬人，較改革前增加53萬人；浙江省監察對象達到70.1萬人，較改革前增加31.8萬人；江西全省監察對象將從46.6萬人增加至116.5萬人；安徽全省監察對象從24.7萬人增加到58.9萬人。(旺報)