美國聯準會（Fed）新任主席鮑爾於台灣時間2月27日晚間出席國會聽證會，向眾議院金融服務委員會發表半年度貨幣政策證詞，道瓊指數震盪跌近300點，另外將在今（1）日，向參議院銀行委員會發表證詞，勢必牽動市場神經。鮑爾對經濟、通貨膨脹、貨幣政策的看法，及對近期市場走勢的評論，都成市場關注焦點，不排除後市將有較大波動，投資人宜謹慎留意。另美債殖利率走勢與美元指數呈反向變動，國際美元若無法有效止跌轉強，將拖累全球資金對美元計價商品的偏好度。然而，短線殖利率彈幅已大，歐美等全球股市也在進行修正，整體國際市場透露出多方高檔震盪轉弱的氛圍。倘若川普持續弱美元策略，美元跌深反彈後再次轉弱，相對非美貨幣則升值，恐增加非美地區新興市場波動性隱憂。期交所指數類商品如美國道瓊及S＆P500指數、日本東證、印度50、陸股ETF期貨皆呈現跌深反彈後的震盪走多。其中，道瓊及S＆P500指數扮演領頭角色，東證、印度50、陸股ETF期貨則震盪跟隨在後。從技術面來看，道瓊指數已逐步走出先前股災陰霾，MACD指標柱狀體轉多呈現加速，BBAND指標卻呈現收斂，暗示後市多方力道恐將減弱，交易操作宜更加謹慎。總結來看，期交所的陸股ETF期貨及國外指數期貨，整體表現多方轉弱屬震盪偏多格局，但當前多方不宜過度追價，宜逢低布局。可優先關注S＆P500與道瓊指數及陸股ETF期貨，提防多方震盪，轉弱勿追多，布單宜耐心等待、分批分次布局不追價，逢指數拉回再低接，對多方操作較有利。（富邦期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)