廟會美食品鑒區，酸辣粉、鐘水餃、狼牙土豆、軍屯鍋盔、糖油果子、燒烤等16種代表四川特色的小吃散發出誘人的香味，每家攤位前都排著長隊，台灣民眾對四川小吃的喜愛溢於言表。其中，最受歡迎的是酸辣粉、擔擔麵、鐘水餃、燒烤、蛋烘糕和狼牙土豆。以鐘水餃為例，20斤麵皮很快就被熱情的台灣民眾搶吃一空，麻辣鮮香的燒烤不到4小時就賣個精光，蛋烘糕更是被台灣民眾請求別打烊。聽說南投廟會有資格的四川小吃，曾兩次到過成都的台灣人陳永昌帶上朋友，驅車從新竹市專程趕來回味四川味道，雖然往返一趟花去6個小時，他仍樂此不疲，因為吃到了思念已久的四川美食，找到了記憶中「成都的味道」。一到小吃攤點，陳永昌的腳步就挪不動了，先點了兩串麻辣味十足的牛肉串兒，再來上一碗成都擔擔麵。儘管辣得眼淚都快掉下來了，他還是用了三個字來形容心情：「太爽了！」7位嫁到台灣的川妹子也從各地趕來，一邊品嘗家鄉美食，一邊與家鄉人拉家常。為了最大程度還原小吃味道，讓台灣民眾吃到最道地的四川美味，很多調味料和食材都是從四川空運而來。「肥腸粉」攤位老闆說，空運來的佐料本以為5天都用不完，結果試營業當晚就消耗殆盡，不得不再次加急從成都空運。在名優特產展示區，張飛牛肉、米花糖、火鍋底料、麻花等近百種特產擺上貨架，來逛廟會的台灣民眾不僅能飽口福，還能將四川特產打包帶回家。買了兩盒茂縣花椒的簡金鈺說，在四川吃過一次火鍋，就愛上了花椒，喜歡那種麻麻的味道。她說這次廟會讓她找回了四川味道，她特意買了花椒回家，準備燉肉時加點四川味道。此外，川茶和川酒也吸引了不少台灣民眾，一位92歲的老奶奶喝了四川產黑茶後，頻頻按讚，連喝了三杯。(旺報)