由於美元重貶及投資人預期全球經濟持續走強，帶動商品價格節節上揚，周四CRB商品指數最高升抵204.54，創2年新高。美國財長穆欽（Steven Mnuchin）日前提出「美元貶值對美國貿易有利」的說法，令原物料市場信心為之一振，原油、黃金和其他金屬價格應聲漲至數年高點。樂觀的情緒在商品市場不斷蔓延，就連近年價格疲弱的農業商品也隨即上揚。美元指數已跌至2014年12月以來最低水準。Petromatrix能源分析師傑柯（Olivier Jakob）表示，「美國財長為提振本國貿易而再度掀起貨幣戰的概念，我們將密切關注美元。」因全球經濟成長已讓近期商品價格揚升，美元走貶又為原物料買氣再添助力。法國巴黎銀行股票與衍生商品策略師辛恩（Edmund Shing）指出，全球製造業強勁的動能，是商品價格上漲的一大推手，尤其基礎金屬」。他認為整體商品指數也受到美國酷寒氣候的帶動。全球油價衝上3年高點，布蘭特原油周四飆破每桶71美元，創2014年底以來首見，周五報70.50美元，在平盤之上。布蘭特原油價格受到石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯減產影響，自2017年中以來飆漲近50％。周五美國西德州中級原油小升0.2％，報每桶65.64美元。市場人士對於油價上漲仍存有疑慮，擔憂可能引發美國頁岩油業者增產，但沙烏地阿拉伯油長法里本周在達沃斯世界經濟論壇（WEF）駁斥這項說法，表示外界聚焦美國頁岩油產量成長對油市的影響，但實際上不會造成衝擊。金價周四突破每盎司1,366美元，創2016年8月來最高，周五維持在1,354.9美元的高檔。自去年12月中以來，金價累漲逾10％。ING分析師指出，「美元疲弱也讓投機資金再度湧入貴金屬。」包含6種金屬的倫敦金屬交易所（LME）工業金屬指數大漲2.5％，寫下5年新高。周四鎳價升抵2015年5月以來高點，報每噸13,715美元，周五續漲至13,785美元。周五銅價漲至每噸7,140.5美元。(工商時報)