義薪機電公司專製「空壓機專用全自動空氣油水濾除器」，已獲新型專利（新型專利證書號碼：M521674）。具有環保省電、免保養維護的優點，在油水濾除過程中，不浪費能源，不耗氣，具經濟的空氣油水濾除器，可有效過濾99％的水氣，係空氣壓縮過程中不可或缺的利器。義薪機電公司總經理周慶新表示，台灣位處於海洋性氣候，在壓縮空氣的使用上，容易因空氣中含有較高的溼氣，導致壓縮後的空氣含有大量的水氣，因此水氣若不適時排除，將容易造成後端設備因水氣關係而造成設備故障損壞。　由於空氣壓縮過程中會產生水氣、油分、雜質，並影響各式各樣的氣動設備，如電磁閥、氣壓缸或烤漆設備。該公司本著環保、節能、科技、便利研發出空壓機專用全自動空氣油水濾除器，具有環保省電、免保養維護的優點，可有效過濾99％的水氣。周慶新強調，該空壓機專用全自動空氣油水濾除器，99.9％有效過濾水氣，超省電一年支出電費不到新台幣50元，可以取代傳統空氣過濾三點式組合與冷凍乾燥機的使用，3年保固。不僅有效節省企業成本支出、提升工作效率與競爭力，更可以為地球環保盡心力，是空氣壓縮過程中不可或缺的好幫手。該空壓機全自動空氣壓縮機水份濾除器，利用空氣與水不同的比重，經由旋風分離原理，將較重的水氣經旋風將水分離出來，適用於航太工業、機械加工業、塑膠射出廠、食品加工業、氣壓缸機械業、塑膠模具業、電子業、塗裝業、牙醫、重機維修、烤漆等壓縮機使用者，是目前產業界環保節能的最佳夥伴。義薪機電公司電話：（04）2435-0902。(工商時報)