新北市長朱立倫為感謝清潔隊員們在年節期間的辛勞，於今（22）日前往板橋區清潔隊慰勉，除一一頒贈春節福袋給現場265位隊員，也送上象徵大吉大利的橘子，祝福新北市所有的清潔隊員在新的一年，都能旺來福來，大吉大利！朱立倫表示，當市民仍在歡度春節假期時，清潔隊員們已在大年初四一早提前上工；而在家家戶戶準備年夜飯的除夕當天，清潔隊夥伴們卻還在加班收運；小年夜當天，即使適逢週三清潔隊休息日，各區清潔隊仍取消休假，加班收運為民眾服務。這一切，大家都看在眼裡，更感動在心裡，因此要特別代表全體市民跟市府團隊，向所有清潔隊員獻上由衷的感謝，因為有清潔隊員的付出，才能讓新北市民都能過一個整潔、乾淨的好年。新北市清潔隊員不僅是乾淨城市的守護者，更是實至名歸的無名英雄，這幾年在維護環境上的努力，是所有市民有目共睹的。當清晨天還沒亮時，已有隊員出動掃街；當市民陸續返家休息的深夜時刻，仍有隊員們戮力進行著垃圾收運後的清理作業；若遇到颱風來襲，所有清潔隊更是全員出動，在第一時間就投入環境復原工作，清理殘留路面上的掉落樹枝、樹葉及垃圾，搶在市民朋友出門上班前恢復市容整潔。環保局表示，新北市的清潔隊是一支鋼的部隊，總在各樣艱困的任務中展現專業及效率，在大家的努力與各司其職下，也締造出「全國最乾淨城市六連霸」的榮耀。環保局說明，今年春節期間，為分散民眾大掃除的垃圾排出量，特別將國家清潔週提前至107年1月20日開跑。自開始以來，每日垃圾量平均為1865公噸，比平日增加1.3倍。到了除夕前一周則進入高峰期，每日垃圾量比平常日增加約1.7倍，小年夜（14日）清潔隊員加班收運至11時才結束。另由於民眾將垃圾與資源回收物分類的更加徹底，除了資源回收物得以重複再利用外，也間接使垃圾量降低了不少，今年除夕當日垃圾量達3300公噸左右，雖較平日增加將近1,860公噸，但與去年除夕當日的垃圾量3700公噸相比，仍有相當的減量成效。環保局強調，清潔隊的工作與民眾息息相關，除了感謝清潔隊員的付出及努力，更重要的是，市民朋友都能更積極配合環保政策，落實垃圾減量、資源回收、源頭減塑及節能減碳等工作，未來這一年裡，環保局及所有清潔隊員也將做好各項服務，一起讓新北市成為更乾淨、永續的美麗城市。(中時 )