短短成立1年多的台灣新創生技公司仁新醫藥，近期在生技圈的優異表現受到全球知名生技盛會「2018摩根大通生技論壇 」（JPM Biotech Showcase 2018）的高度關注，並受邀發表創新技術平台，以及乾性黃斑部病變、癌症藥物發展現況，大會中獲得國際藥廠與投資圈的讚賞與推崇。1月10日仁新醫藥美國子公司總經理王正琪博士上台發表生技醫療趨勢、藥物發展以及創新技術，前瞻新藥技術的未來發展讓國際生技領域大為讚嘆。仁新醫藥於2017年即廣受美國各大生技論壇、發表會與全球知名國際展覽的盛大邀請，發表仁新的重要發展技術以及市場首見開發新藥的發展，發表結果震撼國際藥廠以及美國生技投資圈，讓台灣生技公司的精湛創新技術，快速的在美國增加高能見度。仁新醫藥並受邀參加BIO CEO & Investor論壇以及BIO 2018 Boston發表會，在嶄新的一年持續發光發熱。摩根大通生技論壇是全球生技圈的知名盛事，世界各大知名國際藥廠以及看好生技業的投資專家皆會出席，現場吸引逾50個國家的900位投資人、2,100家以上的生技業，並舉辦超過7,000場的投資媒合會議，期待能透過該國際盛事找尋策略夥伴爭取合作機會以及適當的投資標的。仁新醫藥舉世矚目的乾性黃斑部病變口服藥與創新標靶癌症用藥，將於2018年在美國進入臨床一期試驗，預計年底完成。(工商時報)