國際漿價漲勢不歇，造紙業壓力沉重，金百利今（23）日宣布旗下舒潔、可麗舒、可立雅等品牌部分產品價格3月起陸續調漲！據國際專業漿紙研究機構資料顯示，去年12月長纖價格約為每噸美金910元、短纖價格約為每噸美金795元，站上歷史高點，全年漿價漲幅達45%之多；今年元月以來，長、短纖價格持續向上攀升，對於產品原料以紙漿為主的國內造紙業者造成沉重壓力。家用紙品龍頭金百利克拉克表示， 2016年中開始國際漿價即節節攀高、漲勢不歇，過去一年半以來已在內部積極推動各項成本節約計畫，試圖自行吸收紙漿等原料上漲壓力，但迄今再難抵擋國際漿價漲勢不斷所帶來的成本重荷，目前計畫自3月起陸續調漲旗下舒潔、可麗舒與可立雅等三品牌部分家用紙產品出貨價格，平均調幅約落在8%~10%。金百利家庭用紙行銷總監廖惠平強調，金百利以環境永續、品類創新作法深耕台灣市場，包括舒潔全系列率先使用FSC國際森林委員會認證高規格環保紙漿，以及首創頂級三層衛生紙提供消費者更優質的選擇等。但過去一年半以來，包括紙漿、紙箱等家庭用紙主要原物料持續上漲，造成生產成本遽升，經審慎評估將透過部分品項調漲計畫，適度反映成本壓力。廖惠平表示，自農曆年前起即陸續與各通路溝通出貨價格調整計畫，在價格調漲前將持續各通路促銷活動。(工商 )