黑偉機械專業製造與銷售鼓風機，因應電動車大幅成長趨勢，已鎖定「爪式壓縮機」鼓風機進行布局，目前已進入模具製作階段，預計今年底即可正式量產，為公司永續發展再添新猷。黑偉機械董事長林明賜表示，由於大陸污水防治已從製造業延伸農業，各省份數以萬計的農村污水均列為重點防治，此舉帶動黑偉鼓風機銷售力道，除此繼研發沼氣回收發電用鼓風機後，再瞄向電子、化工產業真空幫浦所需的助力幫浦研發讓業績再向上推升，他指出，目前黑偉製造的鼓風機小自1馬，大至600馬皆有，產品主要適用範疇涵蓋污水處理、輸送、水產養殖等三面向，其中以污水處理占比達65％最高，其它為35％，生產策略係以大陸製造的產品供應東南亞需求、台灣生產的產品則供應本地及歐、美需求。黑偉製造的鼓風機除了供應傳產需求外，亦提供科技電子業之需，例如友達光電也採用10餘台由黑偉機械製造的（125HP）鼓風機，黑偉機械除了銷售給友達光電外，也負責後續的保養維修，讓產品順利結合其生產線運轉。黑偉董事長林明賜強調，鼓風機的使用量取決於馬力大小，藉由自己多年累積的豐富經驗帶領黑偉專注於傳統鼓風機的產銷，同時持續鑽研C/P值高的產品讓公司穩定成長，詳情可逕覽黑偉網址：http：//www.heywel.com.tw。(工商時報)