鴻海集團旗下奈米碳管廠商-識驊科技去年成功開發出鋰電池正負極材導電劑，添加量可降低至市售產品的一半，協助客戶以低成本獲得更高的能量密度，以及更高安全性，目前產品已成功導入知名鋰電池芯廠。識驊科技成立於2010年，與北京清華大學共同開發超順排奈米碳管之應用，於2012年成功量產超順排奈米碳管，產品應用於聲學、熱學、光學、電學以及生醫等領域，都有不錯的成果；2016年識驊開始投入能源事業相關研究，研究團隊歷經一年多的努力，2017年成功研發出鋰電池正負極材導電劑，並更進一步突破添加量瓶頸，將助導劑添加量降低到市售品五成，以較低成本獲取更高的能量、更高的安全性。在中國新出檯的新能源政策下，對於正極能量密度大幅要求提升，為識驊的鋰電池助導劑帶來絕佳的市場機會。2018年識驊推出對應高容量矽碳負極材料之助導劑，能提升電池整體之安全性，藉由搭配超順排奈米碳管的設計，大幅降低矽材料膨脹率，同時提升能量密度，為各大鋰電池芯廠提供更多選擇。今年在潔淨能源趨勢下，識驊推出各式儲能產品，由電芯設計至整體系統規劃，皆有完善且成熟的方案，包括家用儲能（能量牆、能量塔）、移動式儲能電源、大型儲能站以及結合太陽能發電之儲能系統。(工商時報)