本土知名品牌彪琥PUHU鞋，以「圓滿、行雲流水」為品牌概念，強調鞋子不單只是時尚品，更要能帶給消費者如綠地、氧氣、陽光和友誼的「健康、穿搭、樂活」的雙足人生。彪琥30感謝有你，舉辦30年感恩回饋活動，並提供舊有識別體系鞋品下殺3折起，產品豐盛多元。彪琥創辦人薛永昌總經理表示，2018年彪琥終於完成100％MADE IN TAIWAN「鞋」的產品力。他強調：「此股力量是我們永續臺灣、迎向世界的重要根基」。此外，以「健康、機能、功能、舒適」為訴求，提供客製化量身定做「足弓墊」，彪琥鞋業專為國人提供「客製化全墊式足弓墊」，以解決配鞋的問題。彪琥以精確的計算各式鞋款的內容積，然後開發出專屬的鞋弓墊讓消費者在鞋款的選擇上更多元。同時全面升級品質與服務，並規畫以專屬專業的「產品力、責任力、數位力、服務力」，期盼提供消費者更豐富、多元、合適及健康的選擇。彪琥PUHU於1月19日（周五）至2月25日（周日）推出感謝有您30年來的支持，年終感恩慶活動，舊有識別體系的鞋品將推出感恩慶活動，熱銷經典款超值回饋3折起，精省出清專區更推出390元起的優惠價格，感謝消費者長久以來的支持與肯定。彪琥PUHU官方網站： www.puhu.com.tw。(工商時報)