陶瓷基板供應商同欣電（6271）今日召開法說會，總經理呂紹萍表示，雖然因季節性因素、新產品客戶調整庫存影響，首季營運展望較淡，但今年四大產品線均具成長契機，對今年營運樂觀看待，預期營運可望逐季成長至第三季，第四季則尚待觀察。呂紹萍說明，受惠陶瓷基板、影像感測2大產品線需求成長、價格持穩，同欣電2012～2014年營收持續成長。2015～2017年雖然需求續增，但因競爭激烈而價格下滑，導致營收持平。隨著3D感測等新產品需求帶來新一波成長，預期可帶動未來2～3年營運維持成長趨勢。呂紹萍指出，新產品帶動去年第三、四季毛利率成長，而2012～2014年上述兩大產品線成長時，毛利率亦維持25～30％的高標，2015～2017年則接近25％。今年首季毛利率估落於正常範圍內，全年毛利率可達25～30％目標區間，並期待新產品推出後朝區間高標邁進。對於四大產品線展望，呂紹萍預期以高頻無線通訊（RF）模組成長動能最強，主要來自光纖通訊客戶需求持續成長。至於陶瓷基板、混合積體電路模組及影像產品目前看來動能相差不多，但預期後續將會朝正向發展。呂紹萍指出，同欣電混合積體電路模組業務的最大應用為汽車電子，占比近半數，去年營收略為下降，主要受柴油車排廢醜聞導致銷量大減。不過，隨著應用於汽車渦輪加壓引擎的壓力感測器需求顯現，今年成長相當健康。而第二大應用則為醫藥領域，呂紹萍指出，DNA排序將增加新客戶，營收貢獻可望成長。另外，也有客戶做手持式超音波檢測頭，正與同欣電積極配合，預期今年會有營收貢獻，明年動能更大。陶瓷基板部分，呂紹萍表示，目前仍以LED應用貢獻比重最高，今年以汽車頭燈應用、高功率雷射用基板動能最強，主要來自2個模組客戶需求，之後預期還有2個手機客戶需求將顯現，挹注成長動能。呂紹萍指出，LED應用具3個主要領域，其中手機閃光燈、一般照明2個應用的需求量會繼續增加，價格下跌幅度則可望趨緩、大致持平。帶動營收成長的仍為汽車頭燈應用，今年動能仍相當樂觀，而高功率雷射應用成長動能相當高，有機會達倍增。影像產品方面，呂紹萍表示，去年第四季下降，首季動能仍弱，要到第二季末動能才會逐步恢復。目前看來，紅外線影像感測器成長動能亦明確，1個客戶已量產、另1個將於下半年量產。而中國客戶的中階手機需求目前看來不錯，亦已展開拉貨。至於3D感測方面，呂紹萍表示，目前有相當多新客戶接洽中，正積極在做樣品，預期需求會出現在下半年，但會不會商業量產，預期至第二季中將較明朗，屆時3D感測對全年營收貢獻比重才會較清楚。對於今年資本支出預估，呂紹萍表示，在不購置廠房、或有大客戶緊急拉貨的正常狀況下，平均資本支出約9.5億元左右，與折舊金額差不多，今年應該不會超過此範圍。(時報資訊)