東台灣6.0強震對花蓮地區造成重大災害，中信金(2891)旗下台灣人壽暨台壽保產險啟動受災保戶緊急應變服務。台灣人壽暨台壽保產險立即成立「緊急應變關懷小組」，啟動緊急應變措施，在第一時間於花蓮小巨蛋收容中心成立「緊急關懷服務站」，全力提供災區民眾物資協助。台灣人壽暨台壽保產險也特別提醒民眾要注意之後的餘震及人身安全，檢查家中建築物是否有受損狀況，盡量不要前往受災地區。台灣人壽第一時間已啟動保戶緊急應變五大服務措施，提供包括：「快速理賠服務及預付醫療保險金」、「緩繳續期保費三個月」、「緩繳保單借款利息六個月」、「補發保單工本費優惠」、「展延房屋貸款本金及利息一年」；台壽保產險則成立「花蓮震災服務中心」、「重大災難應變小組」、啟動快速理賠暨緊急應變關懷服務、於官網設立地震災損服務中心訊息。台灣人壽總經理莊中慶表示，災難發生第一時間，台灣人壽即啟動全台各地服務通報機制，蒐集各地災情資料、查詢及迅速保戶比對，並動員全台各地業務員發動保戶受災關懷行動，針對身故保戶第一時間進行快速理賠，只需後補所需文件即可，另身故件及失蹤件將從寬認定。針對受傷保戶進行快速預付醫療保險金，必要時公司將派員送達，及時協助保戶及其家屬獲得立即需要。台灣人壽也號召同仁動員到捐血站進行捐血，讓急救需要之醫療血袋足夠。台灣人壽暨台壽保產險第一線的客戶服務人員也維持正常服務，隨時回應保戶的緊急需求，希望將災害降到最低。台灣人壽保戶申請理賠亦可利用全國7-11的ibon機台免費下載理賠申請書，或在7-11櫃台免費快遞理賠文件，以加速理賠申請流程。各項保戶服務細項，可上台灣人壽網站www.taiwanlife.com 或撥打免費客服專線0800-099-850諮詢，台壽保產險24小時客戶服務專線 0800-075-777。(時報資訊)