市場擔憂美國可能對敘利亞發動軍事攻擊及聯準會將加快升息步伐，地緣政治風險再起，帶動投資人對黃金的避險需求，使金價出現漲勢，連帶黃金ETF和黃金基金也跟著走揚。和金價相關的金融商品有黃金ETF、黃金基金，近期也跟著金價出現一波小漲幅，根據Lipper資料顯示，截至4月11日為止，4月以來，富蘭克林黃金基金漲幅即達5％以上，其他黃金基金如新加坡大華黃金及綜合基金、貝萊德世界黃金基金等的漲幅A2美元、德意志黃金貴金屬股票基金以及天達環球策略黃金基金也有相對不錯表現。富蘭克林黃金基金經理人史蒂芬‧蘭德表示，黃金和金礦公司股票可作為多元資產組合標的，主要因為黃金基金與非黃金股票、債券及其他商品的相關性不高，可作為潛在對沖風險的工具；考量近期地緣政治不穩定、通膨升溫及今年以來市場波動度回歸，黃金基金也是可以作為避險工具，可以降低投資組合波動度。元大S&P黃金ETF正2經理人潘昶安表示，針對敘利亞政府軍疑似使用化武，美國總統川普考慮對敘利亞發射導彈，並要敘利亞政府背後的支持者俄羅斯做好準備，美國川普再度拉升市場不確定因素，市場避險情緒升溫。以過去發生地緣政治風險經驗觀察，透過黃金作為避險性資產的選擇效果佳，如未來避險情緒升溫，將有機會帶動金價突破1,380美元的前波高點關卡，甚至可向1,450美元邁進。富蘭克林證券投顧副總經理羅尤美表示，中東情勢緊張及全球貿易政策仍充滿變數，提振黃金避險需求，此外，關稅保護可能間接導致通膨上揚，凸顯黃金的保值功用，但對於黃金布局，建議投資人宜採取酌量低接策略為宜。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，在全球景氣仍穩定向上的情況下，黃金投資主要為避險用途，並不建議投資人重壓。(工商時報)