伴隨國際鎳價上漲，國內不銹鋼龍頭廠燁聯（9957）去年業績傳捷報，全年稅後淨利8.03億元、年增14.22％，每股稅後淨利0.31元，優於前年的0.28元，創近3年新高。燁聯昨（25）日公布去年財報，全年營收446.71億元、年增0.76％，創2015年來新高；全年營業毛利22.20億元、年減13.17％，毛利率4.99％；全年營業利益5.48億元，年減45.26％；稅前淨利8.19億元，稅後淨利8.03億元、年增14.22％，EPS為0.31元。燁聯表示，去年營收和獲利大幅成長的原因包括國際鎳價上揚，去年每公噸價格較前年度增加800美元，且去年鋼品平均單價也略高於前年，再加上去年度匯兌收益優於前年度等因素帶動。至於去年度的各項不銹鋼銷售量，則達到80萬公噸，約接近前年度的水準。燁聯今年第1季的營運表現，法人預估，包括營收和業績動能方面，應接近去年第1季水準。展望未來，燁聯表示，近日來國際鎳原料現貨價雖每公噸一度漲破1.6萬美元，但隨後就一路下滑到昨天的1.4萬美元左右，不過隨上游不銹鋼廠原物料成本激增，燁聯將於本周五開出5月內銷盤價，仍有機會適度調漲各項產品價格來反映成本，至於漲幅多少，也必須考量「232條款」措施，對不銹鋼外銷市場衝擊程度及下游整體接單情況而定。(工商時報)