中美貿易戰進一步升溫，川普上周四簽署備忘錄之後，宣布對600億美元中國貨物徵收進口稅，對中國態度進一步轉趨強硬。特朗普強調，這只是第一步，中國必須盡快把對美貿易順差削減1000億美元。中國也不甘示弱，宣布擬對美國30億美元產品加徵關稅。產品包括鋼鋁、豬肉等。中美貿易戰一觸即發。兩會結束，中國新的金融管理班子亦落實，習近平的經濟智囊劉鶴就任副總理，易綱擔任人行行長，郭樹清擔任合併後的銀保監主席。上述三位的改革色彩均十分濃厚，反映大陸中央財金政策仍是邁向改革。此外，有評論指劉鶴將是繼朱鎔基之後，最強勢的副總理掌管金融。市場正注視大陸會否推出進一步措施，為金融去槓桿。美國加息後，美元1個月倫敦銀行同業拆息升至1.85厘，較港息的偏差達1厘，美元兌港元接近7.85水平。香港金管局總裁陳德霖表示，港匯將進一步偏弱，但香港金管局於7.85的弱方保證，將會賣出美元，買入港元，令港元利率正常化。港匯弱勢只是受套息活動影響，當港美利率收窄，資金流失情況將改善。然而，港元利率於超低水平近10年，利率正常化，始終對金融市場，特別是房地產帶來不利影響，成為港股短期另一負面因素。重磅股騰訊以及平保公布業績，保持較高增長，然而，股價於公布業務後轉弱。另一方面，恆指近期再度回落，而且成交量升溫，反映大市拋售壓力上升。展望未來，港股業績期已踏進尾聲，預期市場焦點將逐漸轉向宏觀因素，例如中美貿易戰，港元資金流向等，港股短期支持見於29000點。(旺報)