卡陸春節加班機停飛已成定局，被迫退票的台商、台生該怎麼回家，成了眼前面臨的難題。相對於陸方對台商的溫情攻勢，我方斷然處置後的說詞及善後措施，卻被旅遊業罵翻了。台北市旅行同業公會副理事長柯牧洲嘲諷，蔡政府有夠厲害，很少戰爭能一次打敗四個敵人，讓大陸、台商、陸客和台灣旅遊業全都賠上。柯牧洲在臉書貼文表示，「砍不砍？死不說」喝城旦（賀陳旦）說，沒有不准啊！歡迎兩家航空公司再提出申請。民航局長說，這種情況下去，不排除砍兩岸定期航班。喝城旦又說，歡迎路克（陸客）來台。小櫻（小英）現在一定很高興，因為他打敗了大陸，修理了台商，修理了路克，也修理台灣的旅遊業者，很少有一場戰爭一次打敗四個敵人，這是小櫻政府上台以來，最快樂的春節。這段反諷是旅遊業者最無奈的心聲，柯牧洲表示，一月初在陸委會委託台師大的陸客市場座談會時，已請陸委會不要對大陸採取報復行動，沒想到事情還是發生了。網友留言回應，碰到這等事真像「王小二過年」，蔡政府等於「鼓勵台商家屬去大陸過年，大陸又賺到了」，還加碼反諷小英「一場戰爭一次打敗四個敵人! 真是豐功偉業」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/muchou.ko"
        target="_blank" rel="nofollow">柯牧洲臉書</a>