隨著台中軟體園區即將今年將完工啟用，以及全球光學產業重鎮位於潭子區的台中園區，廠商還在持續擴建廠，帶動龐大的租屋與購屋市場，台中建商爭相在含金量高的雙園區周邊插旗推案。正因為跟著重大建設走，最近周邊新建案紛紛傳出熱銷捷報！其中，台中軟體園區位於大里區中興路一段，總面積逾4.96公頃，是台灣首座結合文化創意、數位內容、資訊軟體與3D科技的創意經濟園區；目前園區土地已全部出租，累計投資額近125億元，園區開發完成後，預計可創造150億元產值，提供約5,000個就業機會。不僅如此，台中市長林佳龍日前宣布，直達中軟園區的74號草湖匝道已通過環評，未來可快速疏通軟園的出入車潮；台中捷運藍線也將在軟園設站。大里人口紅利增加有感，中軟周圍三里－東湖里、瑞城里與金城里，因人口數持續增長，已達分里標準。種種利多政策規畫，不僅推升大里區房市熱度，也帶動地價、房價上漲，吸引包括陸府、精銳、親家、聚合發等建商進場推案。中軟尚未正式營運，周邊舊公寓租金已上漲3成；地價漲幅更是逼近5成。其中，首度插旗大里區的精銳建設，推出總銷20億的「精銳軟園1號」，由於基地位於中軟第一排，正對網銀、大買家、佑順。精銳在近2,500坪的基地上，分3期打造231戶住家及13間店鋪，規劃25至38坪、2至3房產品，潛銷2個月已熱銷破8成，置產客與區域客約占各半，每坪售價站上「2」字頭。此外，全球光學重鎮在台灣；而台灣光學重鎮就在潭子區的台中園區！包括大立光、亞洲光學、台灣佳能等大廠，都是台中園區的進駐廠商，總投資金額逼近千億元，創造近萬個就業機會。多年來，潭子區一直有購屋與租屋的需求，且房價穩定，吸引包括大熊、坤悅開發、佳鋐等建商陸續進場推案。其中，大熊建設新案「熊立方」，產品規畫27至40坪、2至3房，每坪開價22至26萬元，總銷約9億元，甫進場已傳出熱銷佳績，搶先動工興建。大熊建設董事長梁信雄表示，該案頗受在地客青睞，已購客戶有不少來自台中園區。梁信雄強調，由於「熊立方」基地屬於市場用地，將打造潭子區首座「生鮮超市便捷宅」，1樓規畫面積達400坪的大型生鮮超市，住戶下樓就能採買生活用品、新鮮食材，目前正與多家連鎖超市洽談中，這也是贏得部分已購客戶青睞的主因。(工商時報)