大陸推出31項惠台措施，工商團體一片叫好，認為此舉會有利台商西進投資；但同時也對台灣未來投資環境的競爭力憂心忡忡，擔心台灣年輕人的低薪問題、人才恐會持續外移，進一步影響到投資環境、經濟環境。「當然這會吸引台商過去投資。」工總秘書長蔡練生指出，因為大陸過去的稅務標準都很高，現在降低租稅負擔，反而台灣這邊要調高營所稅，過去大陸營所稅比台灣高、但市場比較大，又有人口紅利，所以仍吸引台商大量西進，如果進一步調降，會更有吸引力。蔡練生解釋，近年大陸對台政策是剛柔並濟，對政府部分強硬、對民間卻越來越柔軟，而且對年輕人創業就業的優惠做很多，提供很多資金，而實際上，去大陸創業的年輕人顯然越來越多。反觀台灣，蔡練生建議，政府應該關心年輕人，提供必要措施、留在台灣，特別是年輕人現在面臨低薪問題，所以大陸現在開出的條件對年輕人有一定程度的吸引力。現在台灣改善投資環境，把餅做大、讓台商在台灣有更多機會，這樣才能讓台灣留住人才。商總理事長賴正鎰表示，近幾年已經發現年輕人勇於西進挑戰，但這對台灣來說，是一種人才流失的重大警訊，沒有好的人才、就沒有辦法發展出好的產業，呼籲政府要趕快提出留住台灣人才的政策，不然會有更多年輕朋友想到大陸去開創新的人生。賴正鎰說，台灣好的人才一直外流，「我們又只能吸引東南亞的勞力，台灣人口素質沒有辦法提升」、無法建立起好的產業。面對國台辦的友善回應，賴進一步透露，工商團體一直以來不斷向國台辦溝通，希望能讓台灣人赴陸工作、赴陸投資能有與當地相同待遇，現在也得到明確回應，「這是一種良好互動」，相對起來，台灣政府的政策又沒有優惠、也沒有鼓勵，已經能預見未來人才的傾斜會越來越嚴重，提醒政府應當多聽聽企業的聲音。(工商時報)