據統計，1998年是日本流行樂壇史上CD銷售量最多的一年，總數高達4億5717萬張，是日本流行樂壇的泡沫經濟顛峰。1998年對日本樂壇來說是女性傑出歌手量產的一年，許多當今重量級歌手都在這一年出道，包括了宇多田光、濱崎步、MISIA、椎名林檎、aiko、劉若英翻唱〈很愛很愛你〉等曲原唱Kiroro、鈴木亞美、早安少女組。等，她們在當年都締造了許多歷史性紀錄，媒體稱她們為「1998年出道組」，wikipedia列出了1998年出道的全員名單：1月 - Kiroro、早安少女組。、J-FRIENDS、tohko2月 - MISIA、DOUBLE3月 - al.ni.co、松崎NAO、Ring4月 -濱崎步、野猿、KOKIA5月 - SURFACE、椎名林檎、真行寺恵里6月 - Blüe、KELLY PRICE（英語版）7月 - aiko、木村由姫、鈴木亞美、Fayray8月 - KIRINJI9月 - PIERROT10月 - Kururi11月 - 19、未来玲可12月 - 宇多田光、八反安未果、Checkicco當中，MISIA、aiko、濱崎步、椎名林檎、宇多田光5人更被視為五大歌姬，在樂壇已各自有一片天。MISIA少在媒體露面，活動以演唱會為主，並參與各型支援活動，去年底更來台參加同志大遊行，以行動聲援台灣的進步；Aiko一路走來永遠保持獨特的親近感，多首創作歌曲膾炙人口。濱崎步做為永遠的娛樂教主，是帶領流行音樂最先鋒的存在；椎名林檎風格獨一無二，20年來持續進化，還擔任了里約奧運閉幕式中接辦國日本表演音樂監修，以音樂向世界呈現日本文化。宇多田光年紀輕輕便發揮至高才能，甚至終結了讓「音樂教父」小室哲哉打造的音樂帝國。日媒稱5人皆為音樂的先驅者，沒有模仿任何人，反倒是後來的新進會被稱「有宇多田光風格」、「帶有椎名林檎色彩」等描述，可見其獨特性及代表地位。今年是她們出道20周年，將會帶來什麼樣的紀念活動，不僅令粉絲們期待，也將會是流行樂壇的重要盛事。(時報周刊)