一場論戰牽扯法務部、金管會、投保中心及檢查官。投保中心董事長邱欽庭13日表示，博達案的民事求償訴訟從93年至今仍未確定，若依形法修正後的一年內要提出民事執行，否則一旦國庫沒收犯罪人資產，被害人就無處可求償，所以當初他四處爭取，才藉由修金融8法等特別法解套。據投保中心統計，目前替投資人提起團體訴訟，但民事仍未結案的件數還有89件、共10萬多人次的受害人，總求償金額406億元，最早是台鳳操縱股價及內線交易案，從89年求償至今仍未結案，另外如博達董事長葉素菲判刑確定入監服刑，至今都快假釋，而投保中心提出的財報與公開說明書不實的民事求償案，今年也還在開庭。邱欽庭表示，一般民事庭都會等刑事判決確定，主要是相關操縱股價、內線交易等證據，都在檢察官手中才能起訴罪犯，投保中心無法向民事法庭提出有力證據，讓民事判決優先於刑事，同時內線交易、財報不實等受影響的被害人及程度很難一時就判定，若依現行刑法沒收的新規定，被害人很難在刑事判決確定國庫沒收後一年內，提出確定的民事執行，而一旦國庫沒收後，即便民事判決確定，也很難再拿到錢。這次事件是由於檢察官林達向媒體投書，認為金融8法修法，以特別法將被害人請求權優先於刑法國庫沒收，恐造成檢察官不申請扣壓犯罪人資產，當刑期滿出獄後，被害人再申請發還財產，就會出現入獄後仍坐擁財富，出獄依然腰纏萬貫的怪現象。但金管會則以正式新聞稿澄清，強調這種言論是誤導視聽，只是修法將窒礙難行的法規漏洞補起來，確保金融犯罪受害人的請求權，且強調被害人請求後若資產仍有剩餘，仍是會由國庫沒收，絕對不會有修法保障權貴的問題。後來林達又投書表示金融8法修法是倒洗澡水卻倒掉嬰兒的錯誤，法務部也發聲要邀各部會討論此事，邱欽庭昨日則是強調想把對的事說出來，也樂見法務部要凝聚共識，調整刑法，但邱欽庭表示，依現實狀況，就算將1年延長為3~5年都不夠，必須給較長的時間。(工商 )