對於蔡政府面對台大校長當選人管中閔和提名吳茂昆當教育部長爭議，大陸國台辦發言人馬曉光25日批評，民進黨當局採取雙重標準，限制兩岸交流，打壓參與兩岸交流的人士，這是不得人心的。提起台灣藝人以中國台灣身分出席國外影展爭議，他希望兩岸電影界的有識之士為推動兩岸電影事業的發展負起責任。被問到台灣當局以曾到大陸高校進行學術交流為由，極力阻撓管中閔擔任台大校長，而吳茂昆卻被任命為教育部長，馬曉光回應說，許多台灣的專家學者來大陸從事兩岸教育和學術交流，在大陸相關專業領域擔任榮譽職務或者開設講座，這是正常的交流活動，是光明正大的事情，對兩岸都有利；而民進黨當局採取雙重標準，限制兩岸交流，打壓參與兩岸交流的人士，這是不得人心的。談到台灣知名演員張震擔任第71屆坎城電影節評審，日前因為民進黨政府抗議坎城電影節官網將其國籍標注為中國而身陷風波，馬曉光說，兩岸同胞都是中國人，希望兩岸電影界的有識之士為推動兩岸電影事業的發展負起責任，為中華文化走向世界發揮積極作用。此外，國台辦新浪官方微博「兩岸關係0808」開通，馬曉光表示，為進一步推進政務公開工作，增加兩岸同胞瞭解中央對台方針政策和國台辦有關工作的管道，3月27日在新浪微博平台開設了官方帳號，內容涵蓋「權威發布、政務要聞、服務台胞」3個板塊，目前正處於系統和產品營運測試階段。已經發布有關資訊31條，粉絲數量已經突破了51萬，總閱讀量達到了249.4萬次，歡迎媒體朋友和兩岸網友給予關注。(旺報)