大陸外長王毅日前會見尼泊爾外長賈瓦利，並在會後的記者會上向印度發出邀請，願一同打造橫跨喜馬拉雅山的「中尼印經濟走廊」。對於大陸的示意，印度觀察家們指出，對於印度而言，大陸影響力橫跨喜馬拉雅山進入南亞讓他們顧慮重重，而且也苦於應對。據報導，印度外長斯瓦拉吉24日將赴大陸，參加上海經合組織外長會議，外界預測，王毅將於會議期間向斯瓦拉吉重提「中尼印經濟走廊」倡議。印度國防研究分析學院的副研究員辛格指出：「中國不會成功」，因此前印度拒絕加入一帶一路倡議，認為倡議損害印度主權，而「中尼印經濟走廊」也是在一帶一路的框架下，若印度支持等同自打臉。印度金達爾國際大學國防與戰略研究教授潘卡吉．賈指出，印度若讓大陸進入尼泊爾，等於讓大陸接近印度北方腹地。此外，中印之間存在500億美元的貿易逆差，若「中尼印經濟走廊」建成，等同讓大陸廉價商品藉第三國進入印度。印度拉攏尼泊爾遏中據「美國之音」報導，印度苦於應對大陸勢力進入南亞的原因在於，缺少長期的應對策略。當大陸的資本進入斯里蘭卡、孟加拉、馬爾地夫，與尼泊爾等地時，印度的第一反應為封堵，並且操作該國的內政，扶植當地親印派上台，冀望藉此扭轉該國內的親中勢力。但鄰國的政治精英與民眾對印度種種舉措反有更大反彈，希望能擺脫操控。報導指出，座落於喜馬拉雅山南麓的尼泊爾長期以來在經濟上、內政與外交上嚴重倚賴印度，近年來為了擺脫對單一國家的過度依賴，尼泊爾戮力發展與大陸的關係，譬如中方與尼泊爾合資成立航空公司，今年年初，尼泊爾國內網路還在中尼邊境處一個光纖連接點接入大陸寬頻。親中總理重啟水電站報導也說，2016年7月時，尼泊爾內「親印派」總理德烏帕上任後，旋即宣佈終止與擱置多項前任政府與大陸簽署的合作協定，包含中國葛洲壩集團投資25億美元的水電站項目；然而，在2017年底的尼泊爾大選中，「親中派」的奧利再次上台後，即宣佈重啟該水電站專案。(旺報)