國產（2504）建材近兩年積極推廣「國產安心建材履歷」有成，至今已獲得超過580多家營建商加入，推出的新建案更已超過600多案！其中，中部地區已有135個新建案加入「國產安心建材履歷」，包括台積電中科廠、台中港三井OUTLET等重大建設。國產指出，中部地區今年有機會上看200個新建案加入「國產安心建材履歷」行列。國產表示，為了讓「國產安心建材履歷」繼續在中部深化紮根，國產建材2016年於台中設立「創新混凝土暨安心建材履歷」展示中心，第1年即吸引中部88家營建廠商加入安心建材履歷行列；至今推廣滿2年以來，目前加入的中部新建案已達到135個。國產表示，中部營建公司大力支持下，除了讓公開、透明的安心建材履歷，順利邁大步全面推動之外，同時也喚醒中部的購屋民眾，對於採用有品牌履歷的混凝土、與居住安全的普遍重視。國產強調，不僅一般住宅與商業建築使用有履歷的混凝土，連台灣建築之光的台中歌劇院，當時也採用「安心看得見」的履歷混凝土！台中歌劇院占地面積達5.7公頃，為地下2層、地上6層建築，以美聲涵洞與曲牆為概念，顛覆一般建築思維，國產建材台中廠以「國產安心建材履歷」混凝土，獨家供應台中歌劇院第二期主體工程，見證了世界級建築物奇蹟地誕生過程。(工商 )