近日發生俄羅斯雙面間諜在英國遭神經毒劑攻擊事件，俄方與各國相互進行報復性的外交官驅逐，事件持續延燒；面對這波反俄浪潮，一向與俄羅斯交好的中國會如何應對，國際社會高度關注。中方權威學者甚至解放軍少將大多認為，面對西方國家的強勢，中俄將結成全面戰略聯盟因應，「逼迫中俄結盟，將會是西方國家的災難」。自上世紀90年代，中俄結盟議題多次引發熱議，北京清華大學國關學院院長閻學通曾呼籲，中俄結成全面戰略聯盟，否則中國無力推動「單極世界」變成「雙極世界」。不過，近年中俄關係儘管交好，卻未在同盟方面邁出實質步伐。部分中國智庫分析稱，中俄迄今無法建立同盟關係，主要因素有：一，俄羅斯國力日漸衰退，與中國不對稱；二，擔心對中國產生過度依賴，出現人口殖民現象；三，雙方互信仍未達同盟階段。基於國際形勢需要雖說原因眾說紛紜，但新加坡戰略研究專家亞力山大‧科羅廖夫（Alexander Korolev）分析，中俄結盟與否最主要取決於4個字──「國際環境」。他指出，上世紀50年代，中國因國際環境需要與蘇聯結盟、70年代則變成中美結盟、80年代又宣布不結盟政策，就連美、俄關係正好時，結盟政策也是中俄同盟；換言之，一切都是基於國際形勢的需要，一旦國際形勢生變，結盟便宣告解散。是美外交最大失敗不過，隨著中美糾紛不斷、俄羅斯外交陷入困境，現階段國際形勢是否可能成為中俄建交契機？解放軍前少將金一南斷言：「逼迫中俄結盟，將會是西方國家的災難。」金一南引述美國前國務卿季辛吉的話稱，如果中國與俄羅斯如果真正形成結盟，將是西方地緣政治最大的災難，就是美國外交最大的失敗，一定要把中國和俄羅斯分開，一個一個對付，不能在一起對付；他認為，美國總統川普正在把中俄放在一起對付。(旺報)