全球股債市震盪加劇，投資市場波動連連，但巴西股市今年來仍以超過一成的報酬位居主要股市之冠。綜觀巴西市場發現，不僅消費與投資的成長，都將激勵經濟表現，且在全球主要央行陸續轉向升息之際，巴西為拚經濟仍有降息空間，預期將延續股市的多頭；商品價格走升也有利以原物料出口為主的巴西經濟。鉅亨基金交易平台指出，今年的投資市場格外震盪，除了走了多年的牛市讓投資人居高思危，國際政治面、政策面上各種消息尤其影響投資人心理。今年股市表現中，以新興市場略勝一籌，其中巴西股市更延續第三年的漲勢，今年以來累積漲幅達11％，不但居四金磚之首，表現更是全球主要股市中最好的一個。從基本面來看，自2017年第二季開始，巴西經濟走出衰退，而影響經濟能否持續成長的關鍵，在占整體GDP達87％的民間消費及企業投資，只要這兩個數據持續上行，就有利巴西經濟持續成長。如今這兩個指標都維持向上趨勢，加上經驗顯示巴西經濟的擴張期平均有13個季度，目前才連續三個季度，屬於擴張初期，後續仍有空間。且不同目前主要央行都轉向升息，巴西央行在3月還降息1碼至6.5％至歷史低點，凸顯政府提振經濟的決心。而從90年代以來巴西歷次降息週期觀察發現，降息期間的巴西股市表現不俗，過去六次的降息循環中，股市平均上漲41.5％。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪指出，隨著全球的需求增加，商品價格走升，有利於以出口原物料為主的巴西。近期的聯準會會議紀要顯示，美國經濟持續轉佳，預期未來通膨上揚，有利原物料指數走高。中東政治動盪及OPEC持續減產，都有利油價上行，原物料與油價上漲，將有利原物料與能源類股向上攻堅，進而支撐巴西股市表現，巴西基金表現值得期待。摩根新興雙利平衡基金經理人陳敏智指出，由於降息向來能有效挹注市場流動性，並降低企業融資成本，進而提振經濟成長動能，故巴西股市往往隨利率走低而走高，回顧過去15年巴西降息之際，MSCI巴西指數漲幅達36％，其中又以原物料類股漲勢最凶猛，高達49％。陳敏智表示，鑑於巴西基本面持續改善，有利股市後續表現歇了再上，巴西股市波動中有投資機會，但須留意風險，宜分批布局或以定期定額的方式參與。(工商時報)