上市櫃公司3月營收昨（10）日全數出爐，逾100家營收今年以來連月增長，其中，牧德（3563）、東聯（1710）、康普（4739）等10檔，連2～15個月業績增溫，4月來獲法人買超，基本面、籌碼面雙重護體，營運、股價動能添足馬力。據統計，上市櫃公司3月營收共有逾千家、近9成比率呈現月增，玉山投顧指出，主因2月營收天數少，而今年以來月營收都能呈現連月增加的家數降為108家，明顯減少，市場專家認為，能在今年2月工作天數少之際營收連月增長，基本面具有看頭。其中，營收最為亮麗的是牧德，營收連15個月增加，表現一枝獨秀，4月以來法人買超1,148張，大樹月營收連6增，為升、安心連4增，基本面優異，不過法人並未多加著墨，僅為升受法人買超88張。營收連月增且法人買超百張以上的10檔個股中，電子、傳產股占比各半，其中，牧德、東聯、全宇生技-KY、康普等4檔，3月營收創下歷史新高。牧德自動光學檢測設備受惠軟性印刷電路板（FPC）需求增加，營收以連11個月創下歷史新高，玉山投顧認為，大陸檢測設備需求不減，接單暢旺利多可望延續到今年下半年，雖然股價昨日跌4.63％，收339.5元，外資仍連3日買超877張。營收連3增且法人4月來買超1,548張的東聯，雖恐受乙二醇（EG）報價下跌壓縮利差，法人仍樂觀認為，下游化纖廠庫存水位偏低，開工率回復後，報價再度上漲機率高，昨日大漲3.73％收32元。元富投顧總經理劉坤錫認為，4月整體上市櫃公司營收可望保持正向成長，不過4月逢春假，工作天數又將比3月少，並不會像3月多家公司營收月增大爆發。(工商時報)