寶齡富錦（1760）挾著新藥拿百磷、醫美「BiD智慧美」、感染控制、檢測試劑四大產品，今年將強力布局海內外市場，法人預期將有助於推動營運成長力道，營收獲利可望同步改寫新高。受惠拿百磷美、日市場銷量放大，去年營運大放異彩的寶齡，23日以每股52元上市，在法人看好成長力下，帶動首日掛牌行情亮麗，盤中股價一度漲到62.3元，終場以60.5元作收，漲幅16.35％。寶齡目前最受關注的是，已授權的腎病新藥拿百磷，除了可分潤在美國、歐洲及日本的銷售權利金分潤外，原料藥也可收取技術費，不過，該合約已於2017年到期，亦即今年原料藥部分將不再貢獻獲利。寶齡總經理江宗明表示，由於拿百磷的銷售額成長，權利金伴隨走高，將抵銷原料藥部分的影響，此外，公司已開發新一代的原料藥，成本更低，生產效率更佳，有信心客戶會買單，現已評估在台灣購廠，預計2019年投產。此外，拿百磷去年底也獲得核准腎性缺鐵性貧血的新適應症，可望推波銷售進一步向上，現也著手在日本、台灣申請適應症擴充。而已取得藥證的歐洲，現在申請保險給付中，今年對業績也會有貢獻。亞洲市場方面，韓國已交給協和發酵麒麟獨家代理，目前正在進行進口藥品註冊審查中，有機會在今年取得。中國大陸攜手山東威高寶齡，目前還在進口藥品註冊審查中，現已進入CDE審核程序。根據美國授權夥伴Keryx統計，美國慢性腎病（3～4期）的缺鐵性貧血症（IDA）約65萬人，市場需求藥物每年約為28億美元，潛在市場也還有25萬～40萬人，換算成市場規模約11～17億美元。全球透析（洗腎）人口數因為人口結構老化及飲食習慣等因素，至2020年更預計成長至400萬人。江宗明表示，寶齡在創新性產品研發策略上有兩大全盤式考量，如果是以短中期快速獲利為目標，就會以改良式產品開發為主軸。評估市場既有商品且深具潛力後，進行功能升級改良，做出更好的產品，優點是開發時間短，目標市場規模清楚，一旦商品問市，可以直接商轉獲利。另外，如以中長期獲利為目標，則以突破性產品研發為主軸。創新想法及新市場需求都在此類別，只是這些產品研發時間長，但是商轉後可有爆發性成長的獲利挹注。至於其它主力產品部分，檢驗試劑現已有產品在台灣銷售，未來會鎖定美國、歐洲等市場，A+B型流感試劑、A型鏈球菌試劑、呼吸道融合細胞病毒等試劑已完成開發，今年起將陸續送件申請許可，目標明年在歐美。醫美則規畫在第1季推出應用BiD智慧深層美的技術的微針產品。(工商時報)