新唐(4919)2017年營收寫下歷史新高，獲利則寫下除2010年以外的歷史次高。展望2018年，受惠無線充電、BMC產品新增客戶等，新唐今年營運還有創高空間，法人樂觀預估，新唐今年營收有機會挑戰百億元大關，EPS也有挑戰4元大關的實力。新唐受惠於M0以及M4微控制器和其他8 BIT微處理器系統單晶片、TPM2.0、EC和BMC晶片等業績持續成長，2017年營收達92.36億元，年成長達10.8%，毛利率為40.42%，全年EPS為3.32元，寫下歷史次高。展望第一季，進入電子拉貨淡季，加上2月份工作天數減少，法人預估，首季營收約落在21.81億元，毛利率也受到新台幣升值影響，預估恐摔落40%大關，落在39.61%，單季EPS為0.59元。新唐於32 Bit MCU開發多年，目前在多領域已經開花結果，再加上無線充電將於2018年逐步發酵，另外，加上BMC等產品線已新增幾個品牌客戶，整體來說，新唐2018年營收、獲利應該可以持續走高。新唐今年預計隨著iPhone新機導入無線充電，帶動整體手機無線充電市場蓬勃，新唐目前在無線充電全產品到位，預期將可以貢獻全年營收逾40%，而BMC產品今年有新增幾個客戶品牌，加上其他產品線也會小幅成長，法人也樂觀預估，新唐今年營收有機會衝上百億元大關，達103億元，稅後EPS落在4.05元。(時報資訊)