2017年大陸影視產業蓬勃發展，《楚喬傳》、《三生三世十里桃花》等劇已把全年網路播放量拉抬至450億量級以上，即使沒有年輕偶像演員參與演出、正經嚴肅的反腐劇《人民的名義》，網播量也累計200億次以上，電影《戰狼2》更創歷年最高票房、全球排名第55，演員的價值也因而凸顯。雖然不斷傳出流量造假的疑慮，大陸官方也揚言將加強查緝、整頓，但不可否認的是網路影音平台已成為80後世代主要追劇載體，採「網台聯播」模式的電視劇，收視及話題熱度都比僅在電視台播出的作品高數倍，甚至業界已把網播量視為指標，從而評斷演員的價值與票房號召力。網播電視劇潛力高2016年古裝仙俠劇《青雲志》、歷史古裝劇《錦繡未央》創下逾200億的年度播放量，《歡樂頌》、《親愛的翻譯官》等9部爆款劇的播放量超過百億，讓業界看到電視劇在網路平台播放的龐大潛力。用戶網上追劇的習慣逐漸成型後，2017年《楚喬傳》與《三生三世十里桃花》已把播放量的極限拉高至450億以上；《人民的名義》、《擇天記》、《歡樂頌2》、《獵場》也進入200億播放量陣營，這些作品的主要演員人氣隨之飆升，價值變高。藝恩網7日公布的演員指數榜，分為電影及電視劇兩部分，評選的要素不同，但先決條件是針對「華語演員」的表現評價。電視劇方面，以演員在2017年主演或參與演出，並於2017年在央視CCTV-1、CCTV-8及30家省級衛視新開播的黃金檔電視劇及周播劇的表現為準。電影方面則是以2017年大陸播放的作品及票房為準。吳京最具票房號召力經過播放量的交叉分析，在電視劇方面，迪麗熱巴因主演、參與演出的《三生三世十里桃花》、《漂亮的李慧珍》和《秦時麗人明月心》等劇，變得炙手可熱，榮登最有價值演員之冠；與《楚喬傳》裡心狠手辣的西魏主「元淳」李沁、具「整容級演技」的趙又廷分列第2、3名。電影演員的號召力方面，自製自演《戰狼2》並獲得56.79億元人民幣的吳京，無庸置疑是2017年最具號召力的電影演員，也成功拉抬女主角盧靖姍、主角之一的吳剛榮登第2、4名。台灣男星吸引粉絲及票房的實力不弱，彭于晏、張震雖然2017年的作品不多，仍分別以《悟空傳》、《繡春刀Ⅱ：修羅戰場》獲得網友極高評價，分列20及28名。(旺報)