被視為大陸網約車代名詞的「滴滴出行」，近期受到美團、高德、嘀嗒等3大主力對手挑戰霸主地位，讓大陸一場網約車的新戰國時代又將風雨欲來，尤其滴滴近期服務屢遭質疑，包含增加獲利的叫車加價，叫車時間變得冗長等不滿，造成用戶體驗變差，迎上新殺入戰場的美團的抽成、折扣戰略，也不乏部分原有滴滴用戶轉投懷抱的情形。實際上記者親身體驗，同時開啟滴滴出行、美團2個叫車APP，美團多出在地圖上顯示鄰近車輛明確位置，且最快1分鐘可接駕；滴滴即便選擇快車也仍需4分鐘，顯示美團對搶占叫車市場的企圖心來勢洶洶。滴滴市占高 負評不斷滴滴從2015年合併快的、2016年進一步收購優步（Uber）在大陸的品牌、業務與數據後，成為名副其實的網約車霸主。據市場研究機構數據，滴滴出行已覆蓋大陸400多個城市，占有87%以上的專車、99%以上網約車的市占率。但根據《中國企業家雜誌》報導，卻對滴滴出行連接點出許多問題，就乘客而言出現叫車難、價格貴；即便對司機而言也有抽成高，派單遠，賺錢越來越難的困擾，認為這些過去滴滴曾批評競爭對手的說法，如今卻都反映在自己身上。近期甚至一度出現網友在微博爆料，指稱不同系統、不同級別的用戶使用滴滴叫車時，會出現路程相同卻不同價格的情況。雖然該說法隨即被滴滴出行CTO張博發文否認，但仍難掩滴滴不斷出現負面風評。除了滴滴本身營運與風評內憂之外，新對手接連出現組成「反滴滴聯盟」的外憂也不斷。包含美團、高德、嘀嗒等業者，近期先後入局爭搶市場蛋糕。對手零抽成 司機倒戈上月21日美團正式切入上海市場，喊出上海司機前3個月零抽成口號，相比當下滴滴收取約22%抽成費用，讓不少司機出現倒戈局面。此外，上個月27日高德地圖也宣布推出順風車業務，在成都、武漢兩地率先上線，同時開啟北京、上海、廣州、深圳、杭州等城市車主招募，也一樣喊出零抽成的震撼策略。(旺報)