2018年以來，人民幣開啟新一輪漲勢，中間價連破多個整數關卡，昨（31）日人民幣兌美元在岸價更一舉升破6.3元。人民幣快速飆漲，讓出口企業因匯價競爭力下降，苦不堪言。面對如此窘境，大陸官方匯率政策更是左右為難。新浪財經報導，2017年人民幣兌美元中間價，從年初6.9498元到年底的6.5342元，全年升值幅度5.98％，創下25個月新高。加上今年1月升值約3％，人民幣從去年初至今升值約9％，這意味著，部分出口企業在2016年底坐享「貶值紅利」榮景不再。報導稱，一項針對大陸出口企業的調查顯示，逾六成出口企業認為，人民幣若升值2％或以上，將對出口帶來負面影響；32％的受訪者指出，升值3％將讓出口下跌。華爾街日報分析，人民幣大幅升值已再度成為大陸官方的政策難題。中國社科院高級經濟學家肖立晟談到人民幣近期的快速單邊升值時稱，「這不是人行希望看到的情況」。肖立晟道，人行希望人民幣基於市場供需狀況而雙邊波動，但如今人民幣匯率基本上被美元指數綁架。自2015年以來，人行採取多項行動防止人民幣過快貶值，包括嚴格審查對外投資活動，且消耗1兆美元外匯存底支撐匯率。此外，人行還在2017年5月在人民幣中間價定價機制中引入「逆周期因子」，在一定程度上抑制人民幣貶值。(工商時報)