裕隆集團今日開工，裕隆董事長嚴凱泰說，他年前去大阪，發現當地商業區以中文為主要語言，接下來才是英文、日文，這就是中國經濟發展的趨勢，大陸車市大概近3000萬台數左右，比美國還多，所以全世界發展重點也都在那，裕隆當然不會缺席。嚴凱泰說，就像80年代，我們聽到日本人買下洛克菲勒中心會很驚訝，當時討論的都是日本第一的議題，現在就是變成中國，這是一個全世界的趨勢，而納智捷聚焦兩岸市場、推動新能源車的目標不會動搖，今年就會有新產品。嚴凱泰說，集團整體計畫一定是跟著世界景氣展望趨勢，當然包括新能源，裕隆早在幾年前開始準備，現在新能源車發展慢慢成熟，今年預計會推出產品，請大家拭目以待。話鋒一轉，嚴凱泰說，發展電動車還需要想相關配套、還有供電是否足夠等相關問題，這是每個國家政府都應要去思考的問題。無庸置疑，電動車是趨勢，但是以目前來說，仍是需要傳統燃油車。對於兩岸車市，嚴凱泰說，台灣市場呈現穩定持平狀態，大陸車市大概近3000萬台數左右，也許成長會緩，但是不會停，而一年近3000萬台數，比美國還多，所以全世界發展重點也都在那。總結去年成績，嚴凱泰說，謝謝大家在自己的崗位上努力，我們有成功的部分、也有不那麼成功的部份，好的部分我們繼續維持、壞的就改進。去年下半年，集團推出U5、U6開出不錯的成績，我們看到集團內部持續推動創新變革的突破與進展。嚴凱泰期許，集團組織創新變革的種子持續萌芽，持續擴散到集團的每個人，希望每個人從「改變」思維開始，勇於創新，持續擴散成組織文化，建構起集團迎接未來挑戰的能量，成為集團啟動「WIN」煥新戰略的核心養分！(中時 )