聲寶（1604）南下台南科技工業園區購地建廠，昨（28）日舉行動土，分2期建廠，第1期預計2019年底前完工，2020年投產高階節能、健康及環保的I0T智能冰箱等生活家電及AI相關產品，投資金額11億元，年產值上看70億元，第2期將設研發及物流中心，林口廠加速資產活用速度。聲寶去年元月斥資4.95億餘元，申購取得台南科技工業園區土地26,150平方米，約7,910坪，聲寶集團總裁陳盛沺、副董事長陳盛泉兩兄弟連袂主持動土典禮。陳盛沺畢業於成大水利系，他受訪時提到，聲寶看好南部市場，在台南設廠是聲寶南向政策的重要投資案。陳盛沺指出，大陸生產成本逐漸提高，投資環境大不如從前，許多台商陸續回流台灣，未來東南亞的成本也會提高，大陸家電競爭十分激烈，南向政策實務上也有很多問題，聲寶產品受南台灣民眾喜愛，要投資大陸或越南等地，倒不如投資台南、投資台灣。聲寶國內營業本部總經理陳世昌指出，台南廠將分2期投資建廠，第1期樓地板面積達48,010平方米，約14,500坪，配合政府推動節能減碳政策，廠房為高環保規格的綠建築，主體4層樓，預計2018年底前完工，2019年開始投產高階的節能、健康及環保IoT智能冰箱、洗衣機及空調等生活家電及AI相關產品，連同購買土地，總投資金額約11億元，年產值預估70億元，將聘僱400名員工，第2期預計增設研發大樓以及物流專用倉庫等設施。聲寶指出，因應未來成長需求，新建台南廠將以少量多樣化之高效率生產，結合南台灣成功大學等當地學校之高端人才，以產學合作方式，創新研發高CP值產品，以提升競爭力及產品多元化，落實聲寶深耕台灣的政策，加強南台灣市場銷售通路，擴大佔有率。聲寶表示，林口廠位於林口區工四工業區占地4萬多坪，本身沒有坡度卻被畫為山坡地，容積率從乙種工業區200％限縮為120％，建築物也限高4層樓，要等山坡地解編，才能進行整體開發，全案將由陳盛沺主導及規畫。(工商時報)