好萊塢電影「我想念我自己」裡的茱莉安摩爾、日片「明日的記憶」裡的渡邊謙，兩位主角在家庭美滿、事業有成、年過半百之際，對未來仍有無限憧憬，突然遭受阿爾茲海默氏症侵襲，不得不停下腳步，改變原先的計劃。這不是演電影，而是經常發生在你我身邊的故事。根據衛福部民國100年調查結果，以內政部106年7月人口統計資料估算，國人65歲以上的年長者，每13人即有1位失智者，而因腦部神經退化疾病所引起的失智症，超過60%為阿爾茲海默氏症占最多。許多擔任長期照顧慢性病患的照護者表示，老，並不可怕，失智，比老還要可怕。高齡者並不容易買到保單，這是業界現實。不過，國泰人壽執行副總林昭廷表示，特別針對50至75歲客群，國泰人壽推出業界首張高齡專屬特定疾病保單，保障範圍涵蓋阿爾茲海默氏症、帕金森氏症及癌症，有別於過去多達10多個健康告知問項，該保險商品的客戶僅需告知身體健康狀況以及近年病史等，簡單7個問題即可。此外，自投保第2年起，若罹患阿爾茲海默氏症或帕金森氏症，除可每年領取保險金及免繳續期保費外，未來仍可持續享有癌症保障。國泰人壽表示，這張保單投保年齡為50至75歲，最低保額為30萬元，以50歲男性為例，投保保額30萬元，年繳保費約1萬680元，相當於每個月繳交890元保費，就能享有高齡者的專屬保障。(中時電子報)