台灣科學家李湘盈憑藉在幹細胞方面的科研成就，入選第13批中國高層次海外人才引進計畫──「千人計畫」青年專案，隨後進入北京大學工作，擔任北京大學生命科學學院研究員。中新社報導，李湘盈2003年畢業於台灣成功大學，之後到美國做血液疾病治療的相關研究，2017年夏天，在博士後科研階段即將結束時，她在波士頓遇到北京大學生命科學院院長吳虹，意外取得一個到北京工作的機會。科研支持度 北京較大李湘盈主要科研方向是血液細胞發育跟一些相關的血液疾病的機理，研究造血幹細胞怎樣一步步地分化發育成不同的血液細胞；她在麻省理工學院時研發了一個可以在體外造血的技術，作為細胞治療的平台。比較兩岸的科研環境，李湘盈表示，北京近年來對科研的支持力度比較大，畢竟人才是全世界的資源，沒有地域限制的；做科研需要好的土壤，哪裡有好的土壤可以支援她接下來要做的工作，她都願意去那個地方。其實，北京大學的台灣學生已經相當多，北大中文系教授張頤武在校園經常會碰到台生，而且，他現在帶的博碩士生中就有台生。張頤武表示，台生給人的印象是謙和有禮，對老師對長輩特別有禮貌，合作能力強，善於跟人溝通，因此也很容易融入群體。文化優勢 陸青睞台生過，論及進取心和積極性，張頤武認為，大陸學生可能比較強烈；對於學問的追求，台生涉獵較廣，而陸生則是比較深入；他指出，大陸學校對台生沒有什麼特殊待遇，因為台生本身就蠻能融入大陸的校園生活。一名在北京大學就讀博士班的台生也說，感覺近年來到大陸發展的人才變多了，大陸正在積極推動國家建設，需要各方各面的人才，台生有文化和語言上的優勢，自然受到大陸科研學術單位的青睞。1111人力銀行總裁林文雄受訪表示，大陸近來積極延攬各國優秀的科學家，李湘盈博士就是其中一位，且優秀人才也需要舞台，台灣人才流向大陸已經是一個趨勢。小靈通 千人計畫大陸從2008年12月起實施「引進海外高層次人才」計畫，圍繞國家發展戰略目標，用5到10年時間，在國家重點創新專案、重點學科和重點實驗室、央企和金融機構、高新區，重點引進並支持一批海外高級人才回陸創新創業。至今，該計畫已分14批引進超過6千名高級創新創業人才。（林瑞益）(旺報)