金管會主導基金業者分潤通路要以基金存量（AUM）為原則，基金業者對顧立雄按讚之餘，也擔心會衍生其他問題，例如造成各銀行改賣後收型基金，甚至改賣佣金更高的保單等其他金融商品。投信公會理事長張錫表示，後續有許多細節待訂定，包括會盡快訂出自律公約，還有銀行與基金公司議約內容。投信業者表示，去年金管會證期局便已發文要求各投信發新基金的銷售獎勵金時要依AUM分批給通路，但是由於投信業者不敢得罪銀行銷售通路，最後不了了之，但在顧立雄強勢主導下，居然解決了投信和銀行通路之間糾結，讓投信業者喜出望外，但同時也憂心銀行反彈。對金管會出手監管基金銷售亂象，外銀則是一致支持，多家外銀財管部門都表態認為金管會這樣是與國際接軌的做法。外銀財管指出，外銀收費向來自成一套，像瑞銀智慧財富管理（UBS advice）多年前引進台灣時，就對高資產客戶採「年費制」收費，作為財管諮詢顧問費。至於滙豐銀也有月費制的FundMax和部門AUM獎金計算，制度設計上就是避免個別理專會為了單一金融商品的佣金，而錯誤導引客戶進行頻繁交易。瑞銀台灣區財富管理董事總經理張凌雲呼籲，銀行財管業務應全部轉成向客戶收取固定年費，同時應該把財管客戶的投資績效透明揭露，讓客戶明白銀行理專的「顧問者」價值。他建議，本國銀行應在投資建議研究團隊，以及IT系統工具等，有更多的投資及開發，讓國人能普遍享受真正的理財。(工商時報)