大陸證監會昨（29）日凌晨公布新規，將外商在合資證券業的持股比例由30％以內放寬到51％，等於「由參股轉控股」。不僅如此，外資在基金管理公司的持股比亦同步放寬至51％，大陸金融業的對外開放再向前邁進一大步。金融界報導，證監會是在凌晨12點半正式公布並實施最新的「外商投資證券公司管理辦法」。之所以「急如星火」公布新政，除了落實先前大陸高層官員多次強調的「大幅度放寬市場准入，擴大服務業對外開放」承諾外，外界分析，本周美國財長穆欽將率團訪問中國大陸並進行貿易協商談判，中方正好藉此實質開放舉措，向美釋出善意。報導稱，根據「外商投資辦法」，港澳台投資者若要投資證券公司，將可適用該辦法。也就是說，對於擬布局大陸證券市場的台資金融機構來說，不啻是一大利多。證監會公布的新規指出，將允許外資控股成立合資證券公司，且境內股東條件與其他證券公司的股東條件一致，真正體現外資「由參轉控」。此外，將逐步訪寬合資證券公司的業務範圍，將可根據自身情況依法申請相關證券業務。本次對外開放，亦允許外資持有基金公司股權比例可達51％。同時還將統一外資持有上市和非上市兩類證券公司股權的比例，等於進一步降低外資在證券業的持股限制。證監會同時還公布申請規範，外商金融機構的業務規模、財務指標、收入利潤及內部風控等皆須符合規範。且即日起符合條件的境外投資者，就可向證監會提交設立合資證券公司的申請，並可申請變更成為合資證券公司的實際控股人。華爾街見聞報導，分析估計，有望最先實現外資控股的證券公司，將包括東方花旗證券、高盛高華證券、華菁證券、摩根士丹利華鑫證券、瑞信方正證券、瑞銀證券、申港證券、中金公司、中德證券等9間。其中，摩根士丹利和瑞士銀行（UBS）在去年年初即已傳出計畫提高大陸證券合資公司的持股比例，因此市場認為，摩根士丹利華鑫證券和瑞銀證券將成為外資增資確定性最大的兩家合資券商。(工商時報)