在寒冷的天氣，沒有什麼比吃上熱呼呼的火鍋煲更讓人溫暖愜意了。在所有食材裡面，羊肉一直是兩岸冬季美食的上上選，台灣有羊肉爐，廣州則有碳烤羊肉煲。廣州餐飲種類豐富，可謂是吃貨們的美食天堂。隨著氣溫走低，時序進入冬令進補時節，許多老廣州人都大啖一番。同福路上的同福家宴，是廣州10幾年的老牌羊肉煲，保持著老廣州人熟悉的大排檔風格。街頭外掛滿著香肉的櫃台及露天廚房，一旁還堆著砂煲，地上擺著炭爐。店前人來人往的馬路旁，擺放一個白色招牌，紅字上面寫了一個大大的「羊」字，非常顯眼。每到晚上，招牌霓虹燈逐漸亮起，店家在人行道擺滿桌椅，成群的客人在6點以後陸陸續續上門，很快就滿座了。師傅們忙著切肉、煮煲，服務員則忙著招呼客人。砂煲裡除了羊肉，菜品也非常豐富，隨著炭火溫度慢慢上升，熱騰騰的湯底冒著泡泡，炭香肉香香氣四溢。客人三五成群圍成一桌，大啖羊肉的同時，也閒聊小酌。這就是廣州人生活中最市井、最平實的一面。不過，當地人也感嘆，碳烤羊肉煲雖然是廣州傳統美食，但現在已經很少見，要找到好吃的店家更是不容易。當然，廣州向來是出了名的「吃貨」城市，要讓老廣州人滿意，師傅的手藝自然不在話下。同福家宴老師傅溫達強，擁有超過40年的廚房資歷，他稱光是挑選羊肉，就是一門大學問。畢竟不同品種的羊肉，烹調後的肉質，還有羊肉羶味大小，都不一樣。據了解，同福家宴都是選用山西羔羊，一隻平均可做10到15斤的羊肉煲，一天最高可以賣出10隻羊。年近70的溫達強來自香港，身材健碩、神采奕奕的他，總是在店裡忙進忙出，一下是廚房的總指揮，偶爾也親自切切肉；一下又偷閒走到桌旁，與客人閒話家常。他笑稱，自己個性與自己的姓氏正好相反，一點也不溫柔，反而熱情洋溢，喜歡這裡走走那裡走走，完全沒辦法停下來。(中時電子報)