美道瓊指數又跌千點，台股9日遭空襲，指數摜破年線，外資在現貨不僅大舉賣超台股，更在借券市場提前布局，連3日借券賣出每天都逼近50億元，創下近2年新高，增加籌碼壓力。外資連6日賣超839億元，對應美股大跌，國際資金陸續撤出新興市場，避險意圖明確，借券賣出餘額也大幅彈升至710萬張，尤其是26股災來，外資借券賣出天天衝高至43～49億元水準，較近2年日均21億元倍增。第一金投顧董事長陳奕光指出，台股以科技股為主，林與美費半指數連動近8成，美科技股承受龐大賣壓，本周修正幅度已達1成，使得外資在調整配置過程中，率先重砍電子權值股，且以現貨部位最明顯，同時會透過借券賣出，提前對個股進行避險操作。萬寶投顧總經理蔡明彰認為，「資金站在同一邊」就是目前市場最大黑天鵝，由於此波美股長多走勢，讓機構法人、投資人將資產重押股市，現金部位只剩10％，因10年期公債殖利率走揚，使得資金開始挪移，外資在投資報酬與風險趨避考量下，自然會將資金移出，反手短線看空台股。統計本周借券賣出的權值股，如股王大立光、TPK-KY、國巨、台積電、鴻海等，單周跌幅超過8％，陸股ETF也是外資借券賣出主標的，富邦上証正2、國泰中國A50正2及元大滬深300正2皆排名前10，近3日借券賣超逾3億元。群益投顧董事長蔡明彥指出，從新台幣匯率走勢來看，資金已有流出現象。(工商時報)