虛擬貨幣去年爆紅程度和速度都相當驚人，儘管農曆春節前比特幣的價格已經先回跌至腰斬價格，但仍然有很多痴狂的幣迷對於「挖礦」有很深的執念。讓挖礦設備成了搶手貨，一家剛成立不久的中國挖礦機公司大發利市，去年營業利潤一舉突破千億大關。這家新創公司比特大陸(Bitmain)，未來很可能再搶走老牌芯片公司美國輝達(Nvidia)的生意，轉攻以太幣的挖礦市場。比特幣在年前衝高一波以後，又再腰折、暴跌回來，投資人可能看傻了眼，但是對於中國這家名為比特大陸的創業公司來說，卻反而大賺一筆。這家專門製造比特幣挖礦機的公司去年營業利潤達到30-40億美元，折合台幣約1千億左右，已經打平一家芯片龍頭公司的年收利潤，相當驚人。美國財經媒體《CNBC》報導，知名分析師伯恩斯坦(Bernstein)預估，2017年比特大陸公司的營業利潤可能達到千億左右，相當於芯片龍頭輝達(Nvidia)去年的獲利。值得注意的是，比特大陸只花了4年就達到千億利潤，而輝達則花了24年。報導說，伯恩斯坦的分析報告指出，保守預期比特大陸的毛利率75%和營利率65%，2017年該公司的營業利潤為30-40億美元左右。但是，比特大陸的聯合創始人兼CEO詹克團(Micree Zhan)接受《商業周刊》採訪時，聲稱2017年營收約為25億美元(約新台幣730億元)。伯恩斯坦特別指出，比特大陸不但販售每台價格約幾百至幾千美元的Antminer挖礦機，還經營「採礦池」，讓採礦人彼此合作，以降低成本。《每日經濟新聞》報導，比特大陸公司2013年在北京成立。當時同業共有50多家廠商投入挖礦機的芯片開發，但是比特大陸不是直接銷售芯片，而是將芯片嵌入挖礦機後，販售價格較高的挖礦機，藉此一脫穎而出。另據《科技新報》消息指出，由於各種加密貨幣正在迅速興起，比特幣的市場恐怕會越來越小，不能只仰賴比特幣。因此比特大陸未來可能會推出另一種虛擬貨幣的挖礦機，叫做以太幣挖礦機型F3，看好以太幣後勢發展。以太幣價格飛漲，去年年初10美元，現在價格也來到1000美元，未來出現專屬挖礦芯片的可能相當高。如果比特大陸推出專用芯片，到時候可能又搶走美國輝達公司的生意。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/02/23/secretive-chinese-bitcoin-mining-company-may-have-made-as-much-money-as-nvidia-last-year.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Secretive Chinese bitcoin mining company may have made as much money as Nvidia last year</a>