隨著花都終於爬升的氣溫，ISSEY MIYAKE也在巴黎時裝周上用經典皺褶布料包裹住無限暖意。品牌2018秋冬女裝系列發表，選於東京宮（Palais de Tokyo）地下室舉行，開秀前漆黑的場地裡，橘紅色燈管搭建的「篝火」，呼應邀請函上的雪地景致，引起絕大部分嘉賓的注意，更為即將上演系列中蘊含的無限生機鋪陳。新面料近似針織感品牌女裝創意總監宮前義之，藉著觀者座位上放置的摺頁開宗明義拋出大哉問：「生命，從哪裡來？又是從哪裡離去？」伴著開場女模的步履，全白的套裝中乍看下少了代表性的皺褶紋理，但定睛仔細推敲，始發現其藏在規則的「毛絨」之中。經常將創意哲理埋於布料製作中的設計團隊，本次運用蒸氣延展技法與羊毛材質織成低針數的方式，誕生另一種近似針織感的面料，讓衣服不僅溫暖有型，且更加容易打理。而整體自白色至黃綠、橘紅的漸進色調，亦蘊含春日將近的寓意，完整秋冬「寧靜力量」的主題。DELVAUX銀幕優雅而比利時皇家御用配件品牌DELVAUX，2018秋冬則帶回經典好萊塢星光魅力，借用銀幕的光影遊戲及女伶紅脣等概念延伸出的Scarlet Red猩紅、黑白色澤，賦予Tempete、Cool Box等包型不同的優雅活力。另為慶祝經典Brillant系列60周年，品牌特推出Diva限量手袋，復古金屬框架別具復古風韻。(中國時報)