台灣中油桃園煉油廠昨（29）日上午發生火警，桃園市長鄭文燦提出調查、道歉、遷廠及後續工作等各項要求。對此，經濟部長沈榮津表示，將責成國營會與桃園市府合作，希望一周內讓調查結果出爐，目前還沒有具體遷廠地點，將加速尋找替代廠址。針對中油桃園煉油廠第二柴油加氫脫硫工廠重大工安事件，鄭文燦昨天上午主持專案會議並與中油副總經理李順欽前往桃園煉油廠詳細瞭解救災狀況。鄭文燦認為這次重大工安事件造成桃園市民的不信任與恐懼，要求中油必須向市民道歉，並由外部專家參與調查，查明這次重大工安事件的確切原因。桃園市政府2003年就與當時擔任經濟部長林義夫簽訂桃園煉油廠10年遷廠承諾，如今已經逾期跳票，鄭文燦強調，桃廠位在市區，時空條件與40餘年前設廠時已經大不同，附近住宅大樓林立、人口密集，桃園區、蘆竹區、龜山區居民高達76萬人，桃廠必須遷廠並提出時間表。經濟部長沈榮津表示，2003年中油成立專案小組尋找桃園煉油廠替代廠址，至今仍無定案。沈榮津表示，中油的遷廠密定小組，過去找過觀塘或觀音外海、台北港等地，但過程不太順遂，未來希望加快腳步尋找廠址。次長龔明鑫補充，有關遷廠部分，需要趕快尋覓適當地點，啟動先建後遷程序，現在關於遷廠計畫還在討論階段，規畫好期程出來就會列管。針對中油這起工安事故，沈榮津指出，第一步將強化中油工安，將責成國營會與桃園市府合作，希望一周內讓調查結果出爐。另外，針對近期中油工安意外頻傳，同樣會責成國營會進行徹底檢討，看問題出在那裡。沈榮津也強調，等這起事故調查報告出爐後，再來檢討事發原因與之前事故間是否有共通性，然後再來究責，「該處分的就處分」。桃園市政府初步了解桃園煉油廠28日剛完成大修、開爐，第二柴油工廠昨日上午6時42分就發生管線破裂，造成巨大爆炸的火災，除市府消防局出動45部消防車輛，桃園機場公司也支援2部投入搶救，由於空污嚴重，桃園市政府環保局除持續監測並上網公告，桃廠附近的經國國中寒假課輔班停課1天，並依空污防制法最高上限100萬元開罰中油。(工商時報)