中國載人航天工程辦公室指出，今早8時15分左右，天宮一號太空實驗室已重返大氣層，落區位於南太平洋中部區域，絕大部分器件在進入大氣層過程中燒蝕銷毀，結束了它在太空飛行約6年半的歷史任務旅程。針對天宮一號的落點和時間，先前各方都有不同的推算。北美防空司令部的預測，是1日上午9時57分墜落在安徽省與河南省交界處。歐洲太空總署（European Space Agency）則推測天宮一號會在2日墜落。美國國家航空暨太空總署（NASA）也表示，天宮一號會是十年來從太空重返大氣層的最大人造物體。<span>文章來源：</span><a href="http://www.cmse.gov.cn/art/2018/4/2/art_810_32427.html"
        target="_blank" rel="nofollow">中國載人航天工程辦公室</a>天宮一號大事紀1.	天宮一號飛行器長十點四公尺、最大直徑3.35公尺、重約8.5噸，於2011年9月29日發射入太空。2.	為保證安全，天宮一號內每個區域都設有錦絲帶材質的手腳限位器，總數超過30個，可捕獲失重飄移狀態的太空人將其固定。3.	2011年11月3日，天宮一號與神舟八號完成對接，成為繼俄羅斯、美國之後第三個完成太空飛行器對接的國家。4.	天宮一號與神舟八號先後完成兩次對接與解鎖後，2012年6月18日14時14分，與神舟九號完成首次載人自動交會對接，兩飛行器形成穩定運行的組合體。5.	神舟九號太空人景海鵬和劉旺、劉洋三人進入天宮一號駐留六天，執行維護操作、航天醫學實驗等工作。6.	2013年6月24日，神舟九號與天宮一號再次順利對接，中國從此完整掌握自動與手動的空間對接技術。7.	2016年3月21日，天宮一號終止數據連接。2018年4月2日 08:15重返大氣層，墜落於南太平洋，完成歷史任務。(中時電子報)