歲末新春，公司行號忙於謝年豐收迎新展翅，作為公司治理的長期志工，我祝福所有企業在新的一年，藉因公司治理落實完善而業務蒸蒸日上，企業價值永續長青。企業經營相當需要經營團隊的全心投入，董事長、總經理最是掌握業務來龍去脈、諸事細節的經營團隊；而依照國際企業管理的發展趨勢，一旦向社會大眾公開籌資的上市／櫃公司，經營運作的組成當中，應該設有外部董事、獨立董事，以提高公司的自我治理（governance），機構法人投資者可以因此理解或評斷該公司的企業價值。因緣際會，個人自2017年4月起擔任中華公司治理協會理事長，這是我自外商專業經理人職務退休、受邀擔任獨立董事以來的十多年期間，透過公司治理協會委員會的參與，學習並見證公司治理在台灣的推動。為上市／櫃企業的獨立董事們定期上課，是我們協會的工作之一。有學員問到，「大家都有擔任獨立董事的經驗，也知道企業建立公司治理制度是官方監理單位的要求，可是來自不同領域的我們，真的能為經營團隊帶來『企業價值』嗎？」針對這個問題，我個人的經驗或許能分享。在外商工作時，我是在醫藥產業，這個產業受到法規高度規範，經營團隊儘管全心投入拓展業務，最重要是需依循法令政策，現在許多人在倡議的產業創新、行銷突破，簡單說，不會發生在醫藥產業。我開始參與獨立董事之初，進入的產業多是科技業，有工業電腦生產製造、有半導體相關，我把獨立董事的角色，透過「專業影響」（professional influence）的途徑，在董事會上提供經營管理的經驗和網絡人脈，我心裡想的是「為董事長、高階主管減輕責任」、「作為經營團隊的後盾」，鮮少只是為了「監督」董事長的作為。我認為，適任的獨立董事，是能讓董事長吃的飽、睡的好，適任的獨立董事就是董事長的幸福指數，這個祕密關鍵，至今沒有被我們的企業特別正視。企業經營、衝刺業務，是董、總座的本職，例如董事長能帶頭專注研發開創、指導總經理衝刺業務，內控及監督、法遵交給審計委員會，獨立董事則就其專業性與獨立性輔佐公司的治理，大大減輕董事長的負擔、並增加利害關係人對公司的信任，「何樂而不為？」每家公開發行公司在延攬獨立董事時，有明確的法令指引人選條件，如，民國106年7月28日公布的《公開發行公司獨立董事設置及應遵循事項辦法》，規範獨立董事應具備5年以上的工作經驗，擁有專業資格條件等等，但從來沒有說，不同行業的專家不可以擔任其他產業公司的獨立董事，重要的是找到的人選須符合公司發展與策略，甚至來自不同領域的專業背景，對公司建議會較多元，打開企業未來發展的更多可能性。最近有許多案例，公司出事後，獨立董事紛紛辭職，或是有獨董順著輿論風向在董事會中嚴厲批評、甚或拍桌翻臉。這個問題，涉及各別獨董的個人素養，被選為獨立董事後，在專業上應要持續進修、勤勉，不斷學習；在作事方法上，獨董亦需要「懂得溝通」、不自滿，EQ要夠高，一定要參加董事會、閱讀公司各種報告，在董事會上的發言需是具建設性，能為經營團隊提供解決方案，與經營團隊一起提升公司形象、共同把公司的招牌擦亮。(工商時報)