華爾街日報引述內情人士透露，軟體銀行（SoftBank）正在洽談收購瑞士再保（Swiss Re）近三分之一股權，併購動作頻頻的軟銀欲透過瑞士再保拓展金融服務事業。消息人士指出，軟銀至多將收購瑞士再保三分之一股權。以瑞士再保周三310億瑞郎（約330億美元）市值計算，本交易價值最高約達110億美元。軟銀有意收購瑞士再保的消息曝光後，瑞士再保發布聲明稿表示，「公司正與軟銀就少數股權投資進行初步洽談。」軟銀婉拒發表進一步評論。內情人士表示，瑞士再保的管理階層近幾周曾親赴東京與軟銀執行長孫正義等高層會面。即便如此，協商最終仍有破局的可能。本交易顯示孫正義的收購雄心遠大，他正將日本最大行動通訊營運商軟銀重塑為全球科技巨擘，收購對象從電子商務、無人車再到虛擬實境無一不包。軟銀在2017年與烏地阿拉伯共創規模達千億美元的遠景基金，投資的新創公司包括叫車服務業者優步（Uber）、美國衛星網路新創公司OneWeb，和商辦共享新創公司WeWork。孫正義也對金融服務業務抱持高度興趣。軟銀甫於1年前收購另類資產管理公司Fortress投資集團，去年又投資紐約保險新創公司Lemonade。目前仍不清楚收購瑞士再保的資金是來自軟銀本身，或是遠景基金。與軟銀的其他投資相比，保險可謂是中規中矩的業務，能夠帶來穩定的現金流。股神巴菲特便是依靠保險業務建立其龐大的投資帝國，將保險人支付的保險投資於其他事業。保險業務可望為軟銀帶來新的交易資金，軟銀的債務已經逼近資產負債表極限。瑞士再保若是能與軟銀達成交易，可望為這家擁有155年歷史的保險巨擘開啟新的篇章。(工商時報)