位居大陸內地中心點的武漢市，3月一個星期就吃掉11個貨櫃的高雄鳳梨。這歸功於台商耀泉農產公司總經理詹耀聰，立足武漢，開闢通路，從高雄產地直銷，讓台灣農民受益，武漢人也能吃到貨真價實的台灣本產水果。耀泉農產在南台灣有專業團隊採購鳳梨，比如高雄內門鄉溝坪里整個里的鳳梨田，只要採收後驗收合格，便直接裝箱、裝貨櫃，海運到廈門再轉運武漢。馬英九執政時期，兩岸關係水乳交融，廈門還補助台灣水果的運費，後來民進黨一上台，這項補助款陡降。看在詹耀聰眼裡，哪一個政黨對台灣果農幫助較大？不言自明。也因為耀泉農產是直接跟農民採購，不透過中間商，大幅提高果農利潤，而且新鮮直送，獲大陸消費者信賴。因此讓大陸擁有300家連鎖店面的百果園相中，雙方長期合作，武漢市居民因此能嘗到最新鮮的台灣水果。詹耀聰58歲才投入這一行，常被朋友打趣，怎麼會淪落到買水果！但是這份工作能真正幫助台灣中南部的農民，讓他很開心。詹耀聰也提到，水果保存期限短，運送大陸各省不易，而大陸人口基數大，是台灣水果最好的銷售地。只要兩岸合作，對台灣各種水果的果農會帶來明顯的助益，希望台灣不管哪個政黨執政，都要將人民擺在第一位，如果兩岸關再惡化，一旦大陸停止進口台灣水果，受傷最重的會是以農業為主的綠色執政縣市。(旺報)