中科園區利多頻傳，繼台積電宣布將於中科擴建新廠投入7,000億元之後，日本安川電機也在中科成立機器人技術服務中心；緊接著科技部編列預算打造「中科機器人自造基地」。隨著中科投資案強強滾，帶進龐大的就業人口紅利，緊鄰中科的大雅區房市受惠最明顯，大批建商陸續購地卡位，推升每坪房價已站上「2」字頭。台中房仲業者表示，據中科園區最新統計資料顯示，截至今年2月，中科園區進駐廠商共有187家，從業人員共計4萬4,607人，加上未來擴廠、新增投資可增加的就業人口數，推估將有6萬人在中科園區就業。以過去竹科發展經驗觀察，科學園區的外地人口比例高，預期租屋、購屋的需求將逐年成長。台中市大雅區過去是農業重鎮，卻因鄰近中科園區，如同「麻雀變鳳凰」般、周邊土地跟著水漲船高，帶動房價跟著上揚。台中房仲業者表示，大雅區不僅距離台中清泉崗國際機場僅約10分鐘車程，還可快速銜接國道一號與台74線通往台中各區，交通區位優越；此外，學府路、雅環路商圈發展成熟，生活機能齊全，也是地段行情較高區域。大雅區學府路、雅環路商圈新成屋，包括富宇「大雅」、「勝興A+」、「Money曼尼」等建案，目前實價登錄每坪約在18萬至26萬元之間；屋齡已6年的久樘「好雅」，去年低樓層的成交紀錄也有18萬至21萬元的行情，顯示該區的量價穩定上揚。此外，久樘「彩色童畫」位在雅環路三段與學府路口，緊臨大雅區公所，周邊有大明國小、大雅國小、大雅國中等知名學校；與久樘「童畫世界」、「好雅」等案形成社區街墎，大環境的街景新穎一致。該案產品規劃36至39坪均質三房，單層僅3戶，頗受科技主管青睞，銷售量已衝破8成。深耕大雅區多年的久樘開發，陸續有別墅案「禮讚」、「囍悅」及大樓案久樘「好雅」、久樘「童畫世界」等建案，品牌與品質皆已打響口碑，最新建案久樘「彩色童畫」即將完工交屋，指名度相當高。另外，距離中科約10分鐘車程的坤悅「爾雅」，因基地鄰近74號快速道路、國道1號，交通相當便利，擄獲不少中科上班族舉家進駐；該案規劃36至76坪的均質3房，周邊自住所需的生活機能豐富，生活便利性佳，是吸引自住客的主因之一。另外，藍鵲建設近期推出預售新案，基地鄰近大雅國小、雅潭路兒童公園預定地，產品規劃2至4房，總戶數134戶。(工商時報)