2017年年中開始，我們已經預期美元會漸趨弱勢，今年以來的走勢也如同我們之前所預期的一樣。但我們認為弱美元的走勢將趨近於終結。他國央行貨幣政策影響我們之前認為全球經濟體的貨幣政策並不同調。2014年以來的強勢美元主要是因為反映美國升息，尤其當其他國家還是零利率甚至是負利率時，現在當成熟國家普遍都經濟復甦時，我相信其他國家將聚焦於加速終結寬鬆貨幣政策，因此強勢美元的走勢會有所扭轉。在2018 年，美元對多數貨幣都為貶值。但驅動因素並非來自於美國本身的經濟，而是非美國家的貨幣政策。弱勢美元一開始的驅動因子是因為1月11日公布歐洲央行12月例會的會議記錄中，提到可能會比過去所預期的提早結束QE政策。此外，優異的經濟數據更引發美元的進一步貶值。因此，即使歐洲央行在1月的會議中並未改變其貨幣政策，但會議記錄中的這一訊息卻成為市場焦點。對我來說，歐洲央行主席德拉吉在1月的記者會中，表現並非如此值得信賴。他試圖表現得偏鴿派，也試圖化解歐元的強勢走勢，但市場並不買單。尤其是歐洲央行會後記錄中的一句話─持續不斷的訊息都顯示歐洲經濟的強勢擴張，在2017 年下半年經濟加速的比預期快，這是美元從去年開始走弱的原因。我個人的看法，歐洲央行過度倚賴通膨數據。物價上揚的同時，經濟數據也非常強勁。的確，正常水位的利率水準必非保證，但比金融海嘯的任一時間都還要寬鬆也是很不合理，且市場會漸趨朝這個方向思考，自然造成美元的弱勢。因此，央行政策的同步化是造成美元2018年弱勢的主因。弱勢美元對美國有利另一個美元走弱的原因是最近美國財政部長的發言：「弱勢美元對美國有利」。雖然他的發言有點超過主題，但確實讓美元走弱，也讓歐洲央行十分懊惱。在歐洲央行的發言中表示「經濟下方風險來自匯率市場」。最近市場的波動是因為沒有根據的消息來源導致。這是第一次歐洲央行行長德拉吉這麼生氣，他表示美國財政部長的發言違反了2017年IMF的共識：禁止競爭性的貨幣貶值，且不將匯率當作經濟競爭的工具。雖然事後美國財政部長試圖修正他的發言，但傷害已經造成，不僅美元走弱，且德拉吉也表示這將會對國際關係有所傷害。美國債務上限爭議最後一個影響美元走勢的因素就是美國本土的爭議：債務上限跟政府機關面臨1月份可能關門的窘境。每當國會議員不敢同意聯邦政府預算時，就會給外界一個印象： 美國政府可能違約。但是沒有一個國會議員願意美國政府違約，主要還是利用這個機會針對預算內容好好做協商，雖然這是個愚笨的策略。全球外匯存底高達12兆美元，其中最大的部位就是美國公債。外匯存底的功能是國家的緊急安全網，因此外匯存底有高度風險趨避的屬性。外匯存底發生違約事件是個禁忌。我曾私下與外匯存底的投資經理人對話，2013年美國政府關門事件造成他們必須同步調整手中的美元部位，我想同樣的事件在2018年也會發生。我相信弱勢美元已接近盡頭，從2014年以來的美元升值幅度在今年已修正大半。我不相信2014年以來的美元漲勢會全數吐回，畢竟雖然全球央行政策的同步化會反映在貨幣走勢上，但我們相信相對較高的美元收益在現今的低利率環境仍有其利基。此外，我也不認為美國的兩大政治事件與央行政策的同步化會持續影響美元走勢。就目前看來，市場可能已開始進行獲利了結，就持有美元的投資人來說，目前調整部位也太晚了。(工商時報)