緩衝於俄羅斯與中國大陸的蒙古國（中華民國憲法所謂的外蒙古），時常被戲稱為中華人民共和國所謂兩個窮兄弟之一（另一為北韓）。蒙古向來政治上傾向俄羅斯，經濟發展卻依賴中國，乃不爭的事實，卻也是陷入仕紳政治內鬥的根源。尤甚，蒙古國近年來因經濟情勢發展不佳，僅僅是貸款利息就高達230億美元，相當於全國GDP的2.8倍。然而，蒙古卻是是典型的「坐擁金山」的國家，天然資源太豐富，僅現已知的礦產就有80多種，問題是，蒙古何以搞到國家債台高築的狀態？蒙古的對外貿易也嚴重依賴中國大陸。翻開兩國貿易數據，例如在2017年上半年，蒙古進出口貿易總額為50.364億美元，對中國貿易額則為34.164億美元，占蒙古國對外貿易總額的68%。蒙古對大陸出口28.036億美元，同比增長56.6%，占其出口總額的90.3%；自大陸進口6.128億美元，同比增長21.1%，占其進口總額的31.7%，綜合來說，蒙古與大陸的貿易依存度太高。其實就雙邊總體經濟互動而言，外蒙僅有內蒙的1/26，全國總人口甚至不及內蒙的一個縣。到了2017年2月，國際貨幣基金組織（IMF）為穩定蒙古經濟防止其崩潰，向蒙古國提供了55億美元貸款。在此期間，中國人民銀行也向蒙古國續簽了150億元人民幣（約合22億美元）的本幣互換協議，中國人民銀行的大筆金援也讓烏蘭巴托國會掀起極大爭厭，以及更大的國內輿論質疑聲浪。蒙古的總體經濟發展不佳，大致上因素有3：首先，經濟結構太過倚賴於單一，蒙古國的經濟尚處於工業化初級狀態，結構極度不合理，採礦業占比高達23.4%，農業占比高達14.8%，而這兩個行業無論是附加值還是產業鏈上，或者容納就業人口上都極為有限；其次，蘇聯解體後，蒙古雖像其他蘇聯加盟國一樣實行多黨政治，但多黨政治下卻讓蒙古國的政局是限於政爭頻傳，政府更迭頻繁，政策朝令夕改，各黨派陷入相互攻訐和內鬥之中，經濟政策規畫實在無法指引產業及經濟的發展；第三，蒙古施行「第三鄰國」的外交政策，將美國、日本及歐盟視為鄰居，接受多樣化的外來援助，不過第三鄰國的外交政策卻遭到俄羅斯及中國的抵制，但近年來蒙古內部的民族主義聲勢大漲，導致遠俄中、親美日的第三國鄰國政策政策，卻頗受蒙古總統大力支持。巴特圖拉噶這位武打明星，競選時因訴諸民族主義當選蒙古國總統，依舊企圖依靠美、日兩國的力量，用以抗衡中、俄兩國對蒙古國的影響。事實上，蒙古學在蒙古自然成為國學，在中國卻變成少數民族研究，中國輿論常喜好拿外蒙與內蒙進行比較，說明內蒙選擇自治是正確的，而外蒙選擇獨立是錯誤的，於是推演出如果蒙古要想促成經濟成長、蒙古人民要想過上好日子，就只有一條路可走：好好跟中國打交道，但這恰恰是蒙古國民在心理上抵制中國的根源。（作者為北京清華大學公共管理學院博士生）(旺報)