榮強紙業公司專業生產環保級包裝角紙、輕巧紙棧板，該公司產品已取得美、日、台灣、中國、新加坡、馬來西亞等多國專利，以及通過ISO 9001認證。近年來環保意識抬頭，該公司以百分之百再生紙素材製成紙木箱，提供企業節能減碳效益，善盡社會責任，共同保護珍貴的地球環境，並為企業注入最佳環保形象。榮強紙業總經理曾明榮表示，高精密、高附加價值及電子產品，在運輸與貯存過程中，產品的角與邊緣的損壞是件很嚴重的問題，減少損壞等於降低成本，如何使運輸及貯存過程中的損壞降到最低，必須依賴有效的補強包裝。由於紙木箱具高剛性、耐衝擊、輕便、百分之百回收特性，免煙燻、免防蟲處理，可完全取代木棧板，不論外銷北美、澳洲或歐洲等均暢行無阻，係環保包裝的行銷利器。該公司為專業的環保級保護角紙製造廠，專門開發各類型包裝保護角紙，該產品係由強力長纖為牛皮紙板和水溶性冷膠壓積複合而成，因採用未漂白牛皮紙板和水溶性冷膠複合製造，故能夠百分之百回收。此外，為了取代鐵棧板、木棧板，更推出環保紙木箱、紙木。並針對各類型客戶需求，生產各種保護角紙，包括邊緣保護、腳邊保護、保護框、圓筒邊緣保護、直角保護、剪角角紙及紙箱補強等。洽詢電話：（02）2268-7626。(工商時報)