砍掉複雜的背景、設計繁複的服裝， MV還會剩下什麼呢？擁有雄厚表演實力的偶像們「Juice=Juice」與「ANGERME」乾淨簡潔的新MV以白色為主調，讓成員們好似仙女下凡，台灣粉絲更直接聯想到正在各地舉行的桐花祭。死忠粉絲眾多、暱稱「J=J」的Juice=Juice與諧稱「怒我」的ANGERME兩團同屬「Hello! Project」，最近將先後發片，讓期待已久的粉絲們興高采烈。基本上兩團會在大約1個月前公開MV，更體貼地在日文歌詞字幕添上英文翻譯，讓更多國家的粉絲們都能夠知道日文歌詞的意義，也讓兩團粉絲遍佈全世界。督察能力特別敏銳的台日粉絲卻都發現，兩團新MV幾乎可視為姊妹作，不僅成員皆穿著輕盈純白衣裳，也都投以柔美燈光，公開後不少台日粉絲皆反應兩團MV視覺元素激似，台灣粉絲更發奇想，認為兩團可以為全台桐花祭擔任代言人。教粉絲們欣喜的是，本月18日Juice=Juice最新單曲〈SEXY SEXY／你可以哭泣／Vivid Midnight〉除〈Vivid Midnight〉一曲外，都將和日本同步數位發行，〈SEXY SEXY〉年輕成員梁川奈奈美挑大梁挑戰性感路線，〈你可以哭泣〉舒緩曲調中呈現成熟魅力；〈Vivid Midnight〉雖因詞曲版權因素無法授權台灣數位發行，但成員們精采展現不失自我風格的日系輕韓風，一新耳目。徒勞拍攝MV的用心絕非粉絲所樂見的，傑出的兩團成員們在MV中豐富的表現極獲好評。編曲壯闊的〈你可以哭泣〉MV中成員們穿梭在巨大白色燈籠間，幽默的台灣粉絲不忘配合時節下題「桐花仙子望明月」，而被認為雙胞MV的ANGERME〈你不孤單 …Friend(2018 Acoustic Ver.)〉（暫譯）則是「桐花仙子送公文」，精準而爆笑。(時報周刊)