韓國總統文在寅將向國會提出修憲建議草案，修憲重點在將總統任期改為4年兩任制。然而，在野政黨卻打算在國會中提出「總理由國會任命，總統治外、總理治內」的提案，讓總統削權、國會擴權。■The Blue House said Tuesday(13) that President Moon Jae-in will propose an amendment to the Constitution. If that happens, it will mark the first administration-proposed constitutional amendment since 1987.韓國要修憲，然而這次修憲恐怕會演變為是朝野政黨各自搶權的角力戰。韓國這次修憲是由韓國總統文在寅所主導，今年1月先是呼籲國會快速起草一份憲法修正案，同時指示青台瓦所屬的「韓國國民憲法諮詢特別委員會」著手擬定。3月13日「國民憲法諮特會」已向文在寅提出了建議草案，而他也將在3月21日的國會上提出這份修憲建議草案，這是因為考慮到保障國會60天的審議時間，如此才能趕在6月13日韓國的地方選舉時完成審議，同時就修憲舉行公投。現行《大韓民國憲法》是開宗明義指出，為防止獨裁，總統任期5年，不得連任。而這次文在寅的修憲重點是要將總統任期改為4年，且可連任1次，無論連任是否成功，以後不得再參選。這次修憲若能成功，將是韓國自1987年後再次為了總統的任期修改憲法。5年單任 擬改4年兩任過去韓國總統的任期曾多次修改：1954年李承晚為了連任，修改總統只能連任1次的規定。朴正熙時代為了完全獨裁，1969年將只能連任一次的限制改為可連任兩次，1972年又改成任期6年，並取消任期限制。現行的《大韓民國憲法》是1987年版本，5年單一任期是為了防止獨裁。然而，相當諷刺的是，遭到罷黜的韓國總統朴槿惠，在閨蜜案喧騰不已的2016年時，竟以「韓國總統只能擔任一屆做法，不符國家需求」為由，要求成立特別委員會展開修憲討論，讓總統得以連任。結果，朴槿惠因閨蜜案下台，文在寅上台後，修憲議題依然延燒。重點是，文在寅是贊同修憲的，他認為透過修憲可以完善國家治理體制，甚至認為「現在正是修憲的適當時機」，對總統的4年兩任制，他也多次強調，不會尋求連任。然而，這次的重點除了總統任期外，還有實現文在寅的競選主張，也就是將「5·18光州事件」、「6·10民主抗爭」、「4·19革命」等韓國民主運動史寫入憲法序言中。這些舉措恰恰都打中在野政黨的要害。光州事件孰是孰非，在韓國一直沒有定論，也因此每年5月18日光州事件紀念日時，到底是要與會者一起「齊唱」紀念光州事件的歌－「獻給你的進行曲」，還是由合唱團來唱，不同政黨代表就能吵成一團，更何況是寫入憲法序言中，勢必會引爆更為激烈的政治論戰。同時，對總統任期實質延長一事，在野政黨就打算透過削減總統力量、擴張國會權力達到反制的目的。在野反制：削總統權力目前在野政黨的共識是以「牽制總統獨斷」為由，準備在國會中提出：總統負責治外、總理負責治內，且總理由國會任命，部長任命需獲得國會同意，對政府提出的預算案國會有決定增減的權限等，來削減總統的力量，擴大國會權力。同樣都是修憲，朝野的目標看似不同，其實很一致，追求的都是一個字：「權」。(工商時報)