（14:30更新）花蓮強震已釀成9人死亡、受傷270人、失聯人數仍有22人。（13:30更新）中央災害應變中心13時30分最新資訊，花蓮縣外海6日晚間發生芮氏規模6.0強震，造成花蓮市統帥大樓、雲門翠堤大樓、國盛六街2號大樓、國盛六街41號民宅等4棟建築物傾斜、倒塌，統計至今（8日）下午1時，強震已釀成9人死亡、受傷269人、失聯人數仍有25人。中央災害應變中心表示，累計疏散撤離830人，至今（8日）下午1時收容728人；花蓮地區停水戶數4萬戶，已修復完成，其中2萬8500戶為避免水壓過大再度破管，目前小量供水，預計下午4時正常供水；145間學校受損，損失金額7450萬元。（11:30更新）雲翠大樓10時傳出再尋獲一名女性罹難者大體，中央災害應變中心證實是誤報，所以，死亡人數仍為9人，傷者為267人，失聯人數58人。花蓮7人強震過後30小時，受災最嚴重的雲門翠堤大樓8日清晨約5點再找到1名失聯者大體，確認為漂亮旅店江姓員工，這也使得震罹難人數持續增加，根據中央災害應變中心8日上午統計，目前造成9人死亡、266人受傷、62人失聯，收容834人。另花蓮地區停電戶數有2008戶，截至7日下午5時台電公司已復電1822戶，剩餘未修復的186戶為倒塌或傾斜的4棟建築物，無法供電，一般用戶均已恢復供電。停水戶數4萬戶，台水公司已修復1萬1500戶，尚待修復2萬8500戶，台水公司今（8日）凌晨4時管線修復完成，為避免水壓過大再度破管，目前小量供水，預計下午4時正常供水。中央災害應變中心統計，至今（8日）上午8時止，花蓮縣立體育館（小巨蛋）收容484人、中華國小收容350人、花蓮榮民之家收容2人，共計收容834人，收容所內禦寒衣物及飲食無虞。葉俊榮表示，搜救進度持續進行，中央將給予地方必要協助，7日晚間陸續發生餘震，要注意災區結構安全及第一線救災人員安全，對於死傷民眾及無家可歸者，給予慰問、救助、收容，另外，短期收容措施要轉成中長期安置，只要有新進度，各單位主動向媒體告知。消防署長陳文龍表示，有媒體報導雲門翠堤大樓以每小時約5公分的速度傾斜，經查證，現場鋼條支架完整，並無傾斜的情況。(中時電子報)