市場預期美國今年將升息三次，但通膨壓力仍隱而未發，加上美國近兩年將大量發債，美債殖利率仍有走升空間，預期全球REITs將持續因殖利率走揚，後續可期。元大全球不動產證券化基金經理人吳宗穎表示，全球REITs區域選擇首選低評價高成長，在寬鬆政策可望維持較久下，特別看好日本未來表現。日本服務業採購經理人指數維持在景氣復甦的高檔，且企業對於未來景氣樂觀預期創近56個月以來新高，顯示日本國內經濟動能穩健發展，儘管東京2018年大樓新商辦建落成將較去年增加，使辦公室空置率將有微幅上揚的趨勢，不過日本經濟基本面仍保持穩健復甦，企業對商業辦公室仍有強勁的需求支撐。除此之外，過往日本地產開發商股價低迷，源自於價值不斷被市場所低估，隨著日本企業年報即將公布，預期地產開發商將推出庫藏股回購計畫，進一步推升股價。第一金投信指出，以租金收入為主的REITs資產，因為全球景氣溫和復甦，租金穩健向上，讓各國REITs股利率均優於該國股票指數股利率，而且利差擴大，投資價值浮現。全球REITs以亞洲地區的成長性最佳、美國居次，成長動能來自於工業不動產與商辦，尤其是工業不動產，拜網路購物熱潮興起，刺激了雲端運算與大數據的應用，科技大廠不斷增設數據中心與倉儲空間，推升租金收益向上。外在環境面臨美國升息循環的考驗，但REITs收益率一直與公債殖利率維持穩定的利差關係，即便殖利率上揚，對REITs收益率也不會造成衝擊，適合投資人酌量布局。駿利亨德森投資指出，面對近年來電子商務對房地產零售業的衝擊，在此趨勢之下有贏家、也有輸家，例如有些商場、購物中心不再如以往僅單純提供購物功能，而是能滿足消費者飲食、看電影等多元的體驗式需求，擁有這類品質佳的目的地零售（destination retail）資產的公司將會是贏家。除此之外，提供電子商務服務的公司，如物流或是伴隨大量數據被創造出來所衍生發展的數據中心等，都可望成為贏家。(工商時報)