3月鮮食、飲料和冰品銷售佳，兩大超商第一季業績均比去年同期成長一成以上，統一超商(2912)3月合併營收201.75億元，較去年同期增加13.23%，第一季合併營收為589.47億元，較去年同期成長11.2%。全家便利商店(5903)第一季合併營收163.48億元，年增10.07%。7-ELEVEN本業穩定成長，3月天氣漸熱，鮮食陸續換上新菜單，使用專賣店等級食材與技術，像是「青醬蛤蠣義大利麵」強調選用輸日等級蛤蠣等作法，帶動相關業績成長近20%。另外，CITY CAFE全台開賣「黑糖珍珠撞奶」，上市一周熱銷超過50萬杯，業績成長近10%。冰品部分，持續引進日韓知名大廠定番商品及新品，以及「珍珠奶茶風味雪派」受到北部民眾喜愛。轉投資事業部分，海外事業的菲律賓7-ELEVEN持續進入新區域展店，店數已達2,329店，相較去年同期，店數增加298店，整體業績成長近20%；康是美搶攻換季保養商機，如推出臉部保養、面膜與身體防曬新品，加上醫美大賞活動開跑，帶動業績成長5%。緊接著邁入4月，7-ELEVEN持續掌握節令商機，強打母親節、端午節預購活動，並迎接夏季來臨，陸續新推出多樣化飲品、冰品，期望再創造另一波成長動能。全家便利商店107年3月合併營收為56.7億元，年增率為11.74%。鮮食有效掌握氣溫多變，整體成長約一成，一般商品則受惠於飲料和冰品帶動成長。鮮食部份，三明治土司切換使用自有麵包廠-福比麵包廠生產之吐司，並縮短製程提高產品鮮度，受到消費者青睞，帶動相關品群成長近一成五；微波主食系列，今年初引進日本平釜炒食機進行炒飯改革，香腸炒飯銷售續航力強，定番品滑蛋牛肉燴飯和甘口咖哩雞飯亦持續暢旺，對比去年整體成長超過一成五。手工甜點系列黑馬崛起，推出季節限定脆皮抹茶雙餡泡芙，網路熱議叫好叫座，帶動相關品群成長近五成；麵包部分，福比麵包廠持續推出新品，甜麵包系列受到關注，帶動業績成長超過一成。一般商品部份，因溫升效應，帶動飲料和冰品成長。冷藏飲料品群整體成長近二成五，主要來自冷藏茶和冷藏奶茶成長。冰品部分，發動進口冰品活動，擴大導入獨家日韓冰，帶動冰品業績成長近五成。展望4月營運，全家將陸續展開春夏輕食商品，開發市場熱門鮮食；另母親節預購進入訂購高峰期，預計可望驅動第二季營運動能。(時報資訊)