大陸國際關係權威學者近日對兩岸關係提出較為不同的觀點。北京清華大學國際關係研究院院長閻學通1日接受《旺報》訪問表示，兩岸關係僵著就僵著，台灣問題二、三十內不可能統一，仍會繼續維持現狀，大陸會口頭抗議，做一些軍事施壓，其他什麼都不會發生，兩岸的邦交國爭奪也只是「面子問題」，沒有實質意義，他更稱，台灣問題沒有任何研究價值。北京清華大學1日舉行「各國內政對外交的影響」研討會，閻學通在會後被《旺報》問及，兩岸問題在大陸的內政與外交間，會產生怎樣的連動？閻學通表示，他對台灣問題的理解，短期內統一根本不可能，如果給一個時間限定，二、三十年內也是不可能，「再怎麼折騰，也不會有人去做什麼，就一直維持現狀就結束了」。武統聲浪也沒什麼用針對梵蒂岡與台灣的斷交傳聞，以及兩岸的邦交國爭奪戰，閻學通說，「都斷了又能怎麼樣？」他認為這只是面子問題，沒有實質性作用，不過台灣邦交國要歸零還是有難度，但無論台灣保有20個或2個邦交國，他認為都沒有本質上的區別。對於美國通過《台灣旅行法》，閻學通認為，美國後續肯定會有動作，但大陸表達抗議一下就沒了，至於大陸民間的武統聲浪，他說，武統聲浪也沒什麼用，美國跟台灣走得近，大陸會口頭抗議，說傷害中國人民感情，違反一中原則和三個聯合公報，也許派幾架飛機去繞一下，「其他什麼都不會發生」，他更稱「現在台灣問題沒有任何研究價值」。中共總書記習近平曾表示，實現國家完全統一是實現民族復興的必然要求，又說要在建國百年（2049年）前完成民族復興，被不少兩岸學者認為，隱含中共要在2049年前實現兩岸統一的目標。閻學通對此表示，沒有人真的知道習怎麼想，他認為統一是一種期盼，就像是希望股市會漲，但希望歸希望，這涉及戰略選擇的問題。台海和平始於1979年閻學通在扁政府執政期間，曾多次公開研判預測，台灣若舉行入聯公投，台海將發生軍事衝突，不過最後證明並非如此，他也因此在2008年6月投書大陸媒體，公開為預測不正確向讀者道歉。他並主張，台海和平始於1979年大陸宣布和平統一政策，而非馬英九贏得2008台灣大選，更深層次的原因，是大陸以經濟建設為中心的政治原則。(旺報)