半導體廠今年產能供給短缺、漲價效益將持續浮現，目前8、6吋晶圓代工廠產能持續緊俏，這波趨勢可能一路延續到年底，由於金氧半場效電晶體（MOSFET）目前多在8、6吋廠投片量產，法人認為，MOSFET供不應求可能一路看到年底。由於MOSFET炙手可熱，系統廠搶包產能情況加劇，法人看好杰力（5299）、大中（6435）、富鼎（8261）及尼克森（3317）今年業績將再拚成長。去年上半年起，業界就傳出MOSFET供給逐步短缺消息，交貨期限拉長到4～5倍，甚至有業者私下透露「備貨庫存一瞬間被掃光」的狀況，緊急向晶圓代工廠追單也必須要再等4～8周的時間才能再度交貨給其他客戶。原因主要來自於，國際各大IDM廠逐步淘汰老舊4、6吋晶圓廠，並將大部分產能轉至獲利較高的車用電子產品，消費性電子產品接單量瞬間大幅減少，因此PC、智慧手機系統廠紛紛找上台灣MOSFET廠包產能，帶動去年下半年以來MOSFET廠業績明顯改善。法人表示，由於8吋晶圓廠產能目前在LCD驅動IC、指紋辨識IC及微控制器（MCU）等訂單挹注下，產能已逼近塞爆，加上MOFSET及電源管理IC（PMIC）加入，第一季產能已經供不應求，而8吋晶圓以下規格的新設備產能降低，就連二手也炙手可熱，因此8吋廠今年擴產難度相當高，也就代表MOSFET產能恐得缺上一整年。大中及杰力由於切入至主機板、顯示卡供應鏈當中，受惠於去年第四季及今年第一季的虛擬貨幣挖礦潮，一月營收皆繳出亮眼成績單。大中一月合併營收2.31億元、月增39.4％，相較去年大幅提升53.5％；杰力一月合併營收1.25億元、月增52％、年增86.9％，兩公司元月營收皆寫下單月新高記錄。法人表示，由於8、6吋晶圓廠產能持續吃緊，目前MOSFET廠雖有固定配合的晶圓廠，但交期仍落在16周左右，因此不管MOSFET漲價與否，幾乎都可確定杰力等廠商今年可望持續旺上一整年。(工商時報)