美國總統川普核定鋼鐵國安調最終措施，確定對鋼鋁製品課徵高關稅，經濟部國際貿易局表示，業者已喊「拜託拜託政府協商」。目前美國最終報告有給國家與產品兩種管道豁免權，我政府一定會與美國貿易代表署(USTR)諮商，爭取列入排除豁免國。鋼鐵業者方面，也可同步向美國當地合作業者請求，請其向美商務部爭取把台灣產品列入豁免名單。如協商不成，我也考慮向WTO申訴。美國對進口鋼鐵、鋁產品分別加徵25%、10%關稅，稅率不輕，尤其是我國已有13項鋼鐵產品被課徵反傾銷稅或平衡稅，可說是雪上加霜。雖然各進口國都被課徵同樣稅率，但美國已宣布給加拿大及墨西哥豁免權，後續不同國家仍可能有不同起跑點。國際貿易局局長楊珍妮指出，最終報告有給兩個管道豁免權，一個是與美國有安全關係的國家，可與美國貿易代表署諮商替代方案。一個是產品別豁免，如美國業者自身需求因此無法被供給滿足，或有特殊國安考量，可向商務部提出特定產品豁免要求。貿易局指國內做法可「兩路併進」，政府方面，將由經濟部與駐外單位到華府與美貿易代表署協商，爭取將我列入排除豁免國家。產品方面，國內鋼鐵業者須自己與美國合作廠商協商，由當地業者自己申請將台鋼品列入豁免名單。如果政府兩邊協商不順，楊珍妮說也考慮向WTO世貿組織提出申訴。2017年我國鋼鐵業產值約1兆1160億元台幣，外銷占比27%，美為我鋼鐵最大出口市場，金額約13億美元。我輸美鋼品主要為鍍面產品(如建築業之鋼捲及馬達鋼片)及焊接鋼管(如石油管)。2017年我國鋁業產值約1,020億元台幣，外銷占比23%，美國為我鋁品第6大出口市場。(中時 )