大陸互聯網巨擘阿里巴巴全力投入物聯網領域。阿里雲總裁胡曉明昨（28）日表示，物聯網（IoT）將成為繼電商、金融、物流、雲端運算後，阿里另一項業務主賽道。預計在未來5年內連接100億台設備，成為物聯網基礎設施的搭建者。36氪報導，胡曉明昨出席2018雲棲大會深圳峰會，並在會中宣布，阿里巴巴全面投入物聯網，從過去20年「人聯網」的網路時代，轉向未來20年「物聯網」新時代。胡曉明指出，阿里雲瞄準物聯網基礎設施搭建者的地位，計畫在未來5年內連接100億台設備。同時，將戰略投入新興技術領域「邊緣計算」，優先在新領域掌握制高點。阿里雲的5年100億並不是一個容易達成的小目標。據調研機構IDC去年9月預測，到2020年亞太地區物聯網智慧設備連接數量有86億個，大陸已是亞太地區對物聯網投入程度最高的國家，當中17.2億個屬於大陸。另外，去年底小米宣布，歷經3年努力已有8,500萬台設備連接自家物聯網平台，規模已堪稱全球最大。阿里快速發展物聯網的優勢正是其強勁雲端業務。阿里雲（Alibaba Cloud）與全球最大雲端業者亞馬遜AWS、微軟Azure並稱「3A」。胡曉明表示，阿里雲已為逾100萬家企業提供雲端運算服務，接下來將就這些經驗發展物聯網。此外，阿里雲支持2/3/4G、LoRa、NB-IoT、eMTC等95％的通訊協議，大幅降低開發者接入阿里雲物聯網平台的門檻，該優勢亦有助阿里快速累積連接設備的規模。胡曉明指出，阿里雲未來在物聯網領域會朝3方向努力：1、提供開放、便捷的IoT連接平台；2、提供強大的人工智慧（AI）能力；3、實現雲、邊、端一體的協同計算。此前阿里巴巴已在車聯網、城市大腦等物聯網領域有所投入。阿里汽車操作系統已和上汽、福特等汽車品牌有合作推出車款。阿里雲也與無錫合作打造物聯網城市鴻山小鎮，實現智慧管理城市。在生活居家方面，阿里雲亦推出有Home Link智慧生活物聯網平台。(工商時報)