中國默默在遠距印度哨站5公里的地方開了新路，而這條路讓南洞朗門戶大開，新德里擔心，解放軍可能從這兒進入爭議區。據印度《印刷》（The Print）新聞網19日報導，中國去年6月因在洞朗地區修路，導致印軍越界阻止，引發雙方劍拔弩張的洞朗危機，直到8月底才似乎告一段落。然而，最新的衛星影像顯示，中國利用整個冬天，另外開了一條新路，直通洞朗南方。去年6月中印對峙時，印度軍隊只要從哨站往下爬大約100公尺，就能阻止解放軍造路。如今中國所造的新路深入不丹領土，並距印度邊界遠達約4公里，沒給新德里介入干預留下太多餘地。印度陸軍參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）去年說，中國已永久佔領北洞朗，建了新哨站，直升機停機坪與防禦工事。印度觀察家研究基金會（Obsever Research Foundation，ORF）高級研究員喬許（Manoj Joshi）認為，通往南洞朗的新路將對印度與不丹構成新挑戰。「要是中國建了南向象湖（Elephant Lake）並通往介普山脊（Jampheri Ridge）的道路，那對印度將是個進退兩難的大困境，」他說，「去年我們只要移動約100公尺，就能進入中國實際控制的區域，阻止它朝介普山脊上的不丹方向造路。」喬許說，要阻止中國這新戰略，就需要投入龐大的資源。不過，要遏阻解放軍從距錫金多克拉（Doka La）東方4-5公里的道路進入，印度需要採取重大的軍事行動，但新德里從未主張當地的主權，而那很可能十分棘手。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://theprint.in/security/china-quietly-finds-new-route-to-s-doklam-7-months-after-india-stopped-it/43070/"
        target="_blank" rel="nofollow">China quietly & cleverly finds a new route to S. Doklam, 7 months after India stopped it</a>