財經媒體MarketWatch報導，隨著全球各大股市迭創新高，線上證券交易商TD Ameritrade打算將交易時間延長為24小時、一周5天，而其他競爭對手亦可能跟進。紐約證交所（New York Stock Exchange）以及那斯達克證交所（Nasdaq）的正規交易時間為美國東部時間早上9點半至下午4點，盤後交易時間為下午4點至晚上8點，而盤前交易則從是早上4點至9點半。TD Ameritrade表示，他們想拉長投資者得以交易的時間，打算將線上交易時間改成從星期日晚上8點一直到星期五晚上8點。他們亦希望透過此舉拉抬亞洲地區的業務成長。TD Ameritrade執行副總裁夸克（Steven Quirk）表示，消費者需求攀升是他們決定延長交易時間的主因，而線上證券交易商原本就全天候提供數據與資訊，交易時間改為24小時也相當合理。另一個原因則是全球股市自新年伊始迭創新高，令各地投資者瘋狂搶進，即使部分人士警告股市估值過高，仍無法抵擋這波投資熱潮。此外，科技進步也讓延長交易時間變得更加容易。比方說，TD Ameritrade、嘉信理財集團（Charles Schwab Corp）等線上交易商的電子通訊網路服務已大幅改善，令24小時的交易時間變得更為可行。但延長交易時間亦有其缺點，像是盤前或盤後交易時間內的股市價格波動劇烈、流動性較低，這對於一般投資人而言是不利因素。(工商時報)