第一金控召開董事會，通過第一金總經理吳瑛職務調整，將轉任國票金控副董事長。而新任的第一金總經理，則由第一金副總經理兼策略規劃處處長林謙浩升任，生效日將待金融監督管理委員會核准後正式上任。林謙浩學歷為國立臺灣大學法律系學士，過去曾擔任第一金控總稽核、第一銀行香港分行經理、世貿分行經理、經營管理處處長，於去年9月上任第一金副總經理。此外，第一金控副總經理兼行政管理處處長廖美祝將轉任兆豐票券董事長。廖美祝經歷完整，學歷為國立政治大學銀行系學士，現在也是第一金投信董事，過去曾擔任第一金控兼第一銀行董事會主任秘書、財金資訊公司監察人、第一金人壽監察人、美國第一銀行董事，去年還曾經兼任第一金證券董事長。另外，旺旺友聯產物保險總經理異動，舊任者為孔令範，因退休而異動，新任總經理人選擬於最近一次董事會議討論後，再報經主管機關審查後生效。合庫金控子公司臺灣聯合銀行亦有董事異動，法人為合作金庫商業銀行，新任者為合作金庫商業銀行國外部協理林衍茂，將俟比利時主管機關核准後生效。此外，第一銀行擬申請發行次順位金融債券額度新台幣100億元及折合新台幣100億元的等值外幣，預計債券將發行30年期以內的次順位金融債券或無到期日非累積次順位金融債券，將視實際業務需要而定。臺灣銀行部份，公告首次適用國際財務報導準則第9號「金融工具」公報（IFRS9）的1月1日轉換影響數，資產增加80億7,138萬元，負債減少2,517萬1,000元，權益增加80億9,655萬1,000元（「保留盈餘」淨減少1億8,747萬8,000元及「其他權益」淨增加82億8,402萬9,000元）。(工商時報)