本土發明專利申請冠軍王座換人！經濟部智財局昨（26）日公布今年第一季智慧財產權趨勢，面板大廠友達發明專利申請量暴增逾1倍，擠下台積電，暌違二年後重返發明專利申請王寶座。本國人發明專利申請量穩定成長，已連續6季正成長。智財局表示，本國人專利申請量持續成長，顯示國內產學研愈來愈重視專利保護。第一季本國人前十大發明專利申請法人以友達申請133件，年增129％，在隔了二年後重新奪冠。聯發科以100件緊追在後，以往冠軍常客台積電97件，年減27％，退居第三。機車大廠光陽則以37件排名第10，這是光陽首次躋身前10名，智財局推測應與電動機車相關布局有關。智財局組長高佐良分析，本國人發明專利成長9％，代表國人對於智財保護認知逐漸提高，其他法人申請量與以往同期相比並無太大變化，友達重回寶座，是因其申請量倍增，顯示公司策略上加重專利布局。至於去年本土發明專利申請冠軍台積電，今年第一季申請量與歷年同期相比並不算少，去年同期申請量高達132件屬於高水準。外國人專利申請部分，總量大致持平，發明專利申請量則衰退1％，高佐良指出，總體來看外國人發明專利申請算是持平，並無太大改變。各外國法人中，高通申請量增加逾1倍，以335件發明專利申請奪下第一，遠高於第二名美商應用材料的116件，去年龍頭阿里巴巴這季則年減80％，申請76件發明專利，滑落至第5名。高佐良表示，阿里巴巴去年第一季申請量高達300多件，甚至高於前幾年全年申請總量，算是特殊狀況，這季申請76件也是高水準。(工商時報)