統一企業去年交出亮麗成績，董事長羅智先表示，統一中控體質調整大致完成，目前「腸道順暢、血液非常暢通」，業績自然提升；對於少掉上海星巴克，他認為集團內仍有很多「金雞」，現有業務還有淋漓盡致發揮的空間，未來將聚焦快銷品，也會積極布局海外，因為菲律賓等東南亞市場有非常廣闊空間，可以複製統一成功經營模式。統一去年大賺398.4億元，昨（29）日法說會中，羅智先指出，去年財報出來的數字是喜歡看到的畫面，但「沒有最好、只有更好」，上海星巴克貢獻稅後淨利約220億左右，但扣除此部分，集團業績還是在進步的軌道上。其中，統一中控去年稅後淨利8.78億人民幣，大幅成長44.6％，羅智先指出，大陸飲料市場大環境仍成長，以前統一中控表現不佳，主要是業務紀律行為不好，去年調整體質後，大面積的市場現在都保持血液非常暢通，甚至有時會有缺貨的飢餓感，但缺貨要比塞貨好處理，能保持身體健康腸道順暢，業績成長是必然的。針對目前大陸市場環境，羅智先認為，新產品在大陸沒有量的問題，大陸14億人口960萬平方公里，統一每個產品都可以是新品，仍有很大發展空間；至於口味，很難一個產品一開始就鎖定14億人口，只能由小而大，例如藤嬌牛肉麵受歡迎程度就超乎預期。他說，統一現在不說方便麵，強調是生活麵，大陸市場消費者已從「需要」的產品走到「想要」的產品，從在意「價格」到「價值」，只差一個字，中間可操作的空間就大很多。面對集團未來發展，羅智先表示，少掉上海星巴克，集團內仍有很多「金雞」，現有業務還有淋漓盡致發揮的空間，保持集團健康成長最重要，既有產品優化，也有機會加入新元素，未來將聚焦快銷品（食品、日用品）生產、製造、流通領域。另外，統一也不想再特別強調市占率，他說，已經第一名了還要回頭去看第二名，這樣很奇怪，「想看偶像就自己照鏡子就好」，不看市占率，更可以聚焦產品。海外方面，羅智先表示，東南亞市場非常精采，蝦類飼料食品在越南不錯，未來關注的還是人類食品，統一目前海外還算OK，但不夠精采，菲律賓統一超商營運模式已成型，將加速發展，將積極在東南亞複製統一成功經營模式。(工商時報)