推動鄉村振興戰略，是大陸十九大的重要決策之一。「第五屆川台農業合作論壇」20日邀請多位兩岸農業專家參與，期望為大陸「三農（農村、農民、農業）」發展共擬良方。四川省農科院黨委書記呂火明表示，鄉村振興是新農村建設的升級，不僅更重視農民生活，讓農村、農民更有競爭力。自十八大以來，大陸農村發展有重大成就，除了糧食生產能力提升、農民收入持續增長，脫貧攻堅、農村民生皆有顯著性進展。雖然大陸農村能力不斷提升，但為解決地方發展不均，大陸提出「振興鄉村」等計畫。對於鄉村振興的理念，呂火明用一段話囊括，「產業興旺是根本，生活移居是基礎，鄉風文明是關鍵，治理有效是保障，生活富裕是中心任務。」鄉村振興不僅能有效解決新時代的「三農」問題，更可減緩地方發展不均。「鄉村的事情，不只是鄉村人的事，也是城市人的事。如今觀光農業、休閒農業都是針對城市居民。」呂火明直言，城市發展和鄉村振興不是站在對立面，兩者應共同推進、相得益彰。除了增進鄉村振興戰略思考，如今大陸農民合作社的發展日趨蓬勃，大陸農業農村部經管總站副站長趙鐵橋指出，大陸合作社發展從2007年的2.6萬家，躍升至2017年的201.7萬家，短短10年數量增至百倍。趙鐵橋說：「如今大陸已有一半的農戶加入合作社，合作社種類囊括種植、養殖、林業等多方面，只要能賺錢的合作社，就有民眾申請。」「合作社發展不僅增進特色農業，為農民發展增添新功能，更可解決生態發展等問題；脫貧要靠產業，農民合作社將能搭建新平台，為農民提供新的發展機遇。」趙鐵橋表示，新時代農民合作社將大有作為，目前已有相關案例，如永順烏龍山獼猴桃專業合作社基地等。(旺報)