據美國《國家利益》網18日援引日本《讀賣新聞》報導，日本安倍政府規劃在今年年底提出的《中期防衛力整備計畫》中，規劃採購一定數量的F-35B閃電二式匿蹤戰機。報導指出安倍政府考慮將相關費用編列於2019財政年度中，以期F-35B自2024年起交機。消息來源向《讀賣新聞》透露日本政府計畫採購20至40架F-35B短場起飛垂直降落（STOL）戰機，約為一至二個中隊的數量。此計畫可能是將F-35B閃電二式戰機作為現役主力戰機F-15鷹式戰機的後繼機，航空自衛隊擁有201架F-15戰機，其中102架將在經過現代化性能提升後繼續服役。計畫考慮以F-35B和F-2戰機的後繼機來取代不升級的99架F-15戰機。F-35B是美國海軍陸戰隊版本的聯合打擊戰機。B型機為短場起飛/垂直降落（STOVL）構型。據製造商洛馬表示，這是世界上第一款超音速STOVL匿蹤戰機。且是設計在簡易基地及接近前線戰區具有航空能力的船艦上操作。這些特色正是主要吸引日本的點。《讀賣新聞》指出東京對F-35B感興趣的原因是，因為其可在商用機場跑道操作，而非需要長度較長的軍用機場跑道。日本特別看重這點，是因為部分最偏遠離島僅有商用機場。因此F-35B可以協助離島防衛。其允許日本自衛隊疏散，若日本軍用基地遭到例如中國大陸的彈道飛彈攻擊。報導敘述「對先進戰機起飛所需的最短跑道長度相對較短，使其更可能能在當基地跑道遭受攻擊時實際起飛」。報導也敘述若日本想要在出雲級直昇機護衛艦上操作定翼機，F-35B將是完美的選項。當這款大型直昇機護衛艦在2013年公開時，許多觀察將其稱為「偽裝過的航空母艦」，其原因不難發現。出雲級約長250公尺，排水量24,000噸。其比日本海上自衛隊先前最大的日向級直昇機護衛艦大約50%。其它資訊則指出出雲級較西班牙和義大利操作的短場起飛垂直降落型航艦更大。此外日本目前擁有兩艘的出雲級艦還設置有可收容定翼機的機庫（編按：非指在甲板上設置機庫）。當然若要操作F-35B戰機，出雲級需要進行改裝。當《路透社》在去年12月首先報導日本考慮此選項時，其指出改裝是必要的。改裝包含「增設艦艏滑跳板、提高甲板耐熱能力、強化船艦航空管制能力」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.nationalinterest.org/blog/the-buzz/japan-might-buy-many-40-f-35b-fighters-report-states-24544"
        target="_blank" rel="nofollow">Japan Might Buy as Many as 40 F-35B Fighters, Report States</a>