大陸種業自主選育能力雖然不斷提高，國產種子已逐漸「收復失地」，但大陸國內與境外種業在品質、科研、投入方面的差距並未明顯縮小，部分品種尤其是蔬菜品種的「洋種子」依然占據明顯優勢，甚至壟斷了部分市場。業內人士建議，國家應從加強基礎性公益性育種研究等方向，才能提升種業自主選育能力和市場競爭力。福建省福州市閩清縣白中源鳳家庭農場負責人王永源，從2016年起開始種植板栗南瓜，當時用的全部是大陸國產種子。2017年嘗試用進口種子後，今年全部換成進口種子。「我的產品主要賣往超市和出口，對品質要求較高。」王永源說，國產種子品質不穩定，部分指標沒達到要求，相較之下，進口種子雖然價格高1倍，但品質穩定，所以還是選擇進口種子。江西省贛州市信豐縣農伯樂蔬菜專業合作社理事長賴煥華也直言，曾嘗試過國產種子，但種出來的蔬菜在產量、品質和品相上和進口的還是有差距。「一些國產種子在大田裡種可以，但到溫室裡就不行了。」業內人士看來，一些大陸國產種子不敵「洋種子」，主因還是國內種業研發機構和企業規模較小，研發投入不足。一位曾在國外種子企業工作的科研人員表示，國外種業巨頭已形成分工協同的完整研發體系，形成專業化的「流水線研發」，大陸國內種子研發僅依靠少數育種家，且研發各環節割裂，部分育種專案甚至為了完成任務，與市場脫節，具有推廣價值的突破性品種太少。(旺報)