過去不少車主都有「修車被坑」的經驗，無論車燈不亮、冷氣不冷等看似不複雜的毛病，卻往往被修車廠診斷為大麻煩，非得花錢換置許多零件才能解決，此時車主心中縱使有百般疑惑，最後也只能咬牙買單；曾有類似經歷的陳保元，期望使修車產業從不透明走向透明，決定在2014年10月創立車勢公司，打造出全球罕見的修車網路平台。陳保元表示，車勢修車網如汽車百科，車主只要輸入車況，就可以獲知故障原因，並知道可能產生的修復費用，接著依據車種及店家年資、證照、設備、檢測電腦等各種條件，匹配出最適合修車廠，讓車主全無被誆被騙的疑慮。他強調成立修車網的用意，不只幫助車主，也想幫助修車廠。高達九成以上的修車廠網路化程度偏低，僅能被等待生意上門，如今只要加盟車勢平台，便由車勢協助他們架設網站，建立客戶關係管理（CRM）、物料管理等機制，未來車勢相對堅強的議價、品管能力，將幫助修車廠購得高性價比物料。截至目前，已有逾500個店家加盟車勢平台。車勢打算在2018年第一季啟用自行設計的智能修車廠，集結豐富的軟硬體數位化元素，期望藉此發揮示範效應，引領修車廠進化升級。在車勢不斷前進發展的過程，陳保元感謝資策會執行建構國際育成創業加速生態系統計畫協助，營造諸多曝光機會，例如舉辦媒合會，幫助車勢結識更多生意夥伴與投資人，此外經常舉行研習營或講座，讓車勢學習如何透過數位化的力量，讓自己變得更強大。展望未來，車勢擬將經營觸角伸展至海外，也期盼資策會協助牽成參展、參訪或異業結盟的契機，使其夢想加速實現。(工商時報)