大陸金融監管核心單位新人事安排引發外界關注。分析認為，大陸官方不斷地快速進行人事調整，不僅由專業人士出任技術官僚等高階職務，也意味著大陸將在金融監管體制整頓上採取大行動。證券時報報導，郭樹清身兼銀保監和人行「一把手」要職，代表了金融監管領域的改革將不僅止於銀監會和保監會的合併，後續還將有大動作。人行內部人士稱，「大陸的金融監管體制改革可能剛進入中場」。根據大陸國務院機構改組方案，不僅將銀監會和保監會合併為「銀保監」，並將銀監會和保監會此前擬訂銀行業、保險業重要法律法規草案和審慎監管基本制度的職責歸為人行，等於擴張人行的職權內容。消息人士稱，郭樹清到人行後，下一步勢必會推動銀保監和人行一些部門的整合。對於近期的人事異動，紐約時報報導，經濟合作與發展組織（OECD）秘書長安吉爾．古里亞（Angel Gurria）分析，其明顯趨勢是讓具有豐富金融專業知識以及強大政治資歷的技術官僚擔任高層職務。也就是說，「用精通專業知識的人來加強政治層面」。他並以剛走馬上任的大陸財長劉琨為例，其為預算方面的資深專家，出任財長恰如其份。報導稱，解決債務高築的問題已成為大陸核心領導人關鍵要務。分析人士指出，包括大陸國家主席習近平、國務院總理李克強等其他領導人都多次提出要防範化解金融風險，尤其企業債務過高問題更被多次點名亟需改善。分析指出，郭樹清和人行行長易綱都以熱衷金融改革、希望解決大陸長期以來依賴債務推動經濟增長的問題而著稱，兩人共同合作勢必能夠讓人行良好運作，維持金融穩定。(工商時報)