我們研判股市依然維持長多，主因整體經濟成長未到盡頭，且景氣反轉下滑的領先指標迄今尚未出現。中期而言，由於未來一季多空訊息雜陳，預期台股恐呈震盪整理的機率為大。儘管指數空間不大，惟個股表現卻因業績優劣或殖利率高低而呈現明顯差異，建議多加關注半導體（專注於高速傳輸趨勢）、蘋果iPhone（專注於TFT新款機種）、資料中心、汽車節能（專注於節能減碳與自動駕駛）、塑化（專注PTA與ABS）、金融（受惠殖利率揚升之壽險業）、機器人、高殖利率族群等。美國本波景氣步入復甦週期以來，截至2018年3月已達104個月，雖已逼近史上最長之120個月與第二長之106個月，惟經濟復甦是否到頂，並非由「時間長短」來決定，而應是觀察景氣反轉下滑的領先指標是否已經出現，這包含：（1）美國殖利率曲線倒掛，（2）美國重型卡車銷量觸頂反轉。（3）台灣外銷訂單步入收縮週期。截至目前，上述三項領先指標均未現身，隱含整體經濟成長仍處擴張階段，將支撐整體股市維持長多格局不變。由於未來一季多空訊息雜陳，預期台股恐呈震盪整理的機率為大。多頭因子包含「中國手機需求開始回溫」、「半導體類股延續價值重估行情」、「美國聯準會升息利空出盡」。空頭因子包含「全球貿易戰」、「市場觀2018年第1季財報」、「A股正式納入MSCI新興市場的資金排擠」。中國手機庫存截至目前已調整3～4個季度，帶動全球整體IC設計廠的庫存天數已降至平均水準之下，配合年度新機發表，預期3月以後將有一波手機零組件的庫存回補潮。全球IC設計廠的庫存天數於2017年第4季已降至68天，低於5年平均水準之71天。我們預估2018第2季整體安卓智慧型手機出貨量應有季增10～15％的水準，優於2017年同期的季減12％。台灣外銷訂單的強弱，通常可作為研判未來企業獲利調整方向（上修或下修）的領先指標，且通常領先約3～6個月。台灣外銷訂單年增率（3個月移動平均）於2018年1月來到16.1％高峰後，2月已轉而下滑至11.7％，這隱含未來3個月台股企業獲利可能暫無驚喜，或暫無明顯上修的機會，而在缺乏此利多催化劑下，研判台股指數上漲空間有限，除非外部環境出現優於預期的表現。受惠中國手機開始回補庫存，以及高效能運算等多重應用將提供龐大商機，我們持續看好半導體類股，尤其專注於高速傳輸趨勢者。另我們看好下半年蘋果iPhone的新款TFT機種，將因價格優勢而激發更多用戶的換機需求，因此，在TFT新款機種滲透率較大的供應商將是首選。非科技類股部分，我們則看好汽車零組件、塑化與金融類股。汽車零組件的焦點在於節能減碳與自動駕駛的長期趨勢；塑化類股則看好PTA與ABS的利差擴大潛力；金融股則相對看好受惠美國長期殖利率揚升之壽險類股。另高殖利率成分股每年4～8月這段期間股價表現往往優於大盤，且相對大盤有平均3.8％的超額報酬，尤其在未來一季多空不明的環境下容易成為資金的避風港。(工商時報)