《金融時報》報導，沙烏地阿拉伯跟軟體銀行聯手，在沙國打造全球最大太陽能發電計畫，迄2030年總投資額達2,000億美元，協助沙國經濟從依賴石油出口，轉向以科技產業和民間投資作為成長動能。沙國王儲沙爾曼（Mohammed bin Salman）跟軟銀執行長孫正義周二在紐約廣場飯店簽下初步協議，在沙國興建多座太陽能發電場，在2030年前合計生產200吉瓦（GW）電力，足夠供應1.5億戶家庭所需的用電量。沙爾曼說，這是人類史上巨大的一步，是大膽和充滿風險的計畫。這計畫目標是要打造沙國工業、擴大太陽能面板的生產、發展電力儲存系統和強化太陽能研究等。孫正義形容這計畫規模之大是前所未見，目標是創造10萬個工作職務，以太陽能取代石油，能節省400億美元的發電成本。他認為沙國有豐沛陽光、廣大可供使用的土地、和眾多優秀工程師等條件來滿足計畫需要。自2011年福島核災後，他就積極在全球推動再生能源。這計畫的第一階段將投入50億美元，並在今年開始動工，估計在2019年生產7.2吉瓦電力。其中10億美元經費由雙方負擔，其餘資金會透過舉債來籌措。沙爾曼大動作對外宣布這項計畫，是配合其目前訪問美國的招商之旅，希望吸引外資前來投資。軟體銀行正尋求加強與沙國的投資關係。其願景基金（Vision Fund）已得到沙國主權財富基金「公共投資基金」（PIF）注資450億美元，讓願景基金籌集到將近1,000億美元去投資科技產業。PIF是沙爾曼用來推動沙國經濟轉型重要工具，而願景基金未來在沙國每座太陽能發電場上的投資，將占每座發電場所需資金的10％到20％，其他資金會透過融資來籌措。(工商時報)