由宥勝發起的自製旅行挑戰實境秀《最酷的背包菜鳥》，第一季南美篇已進入尾聲，五位背包菜鳥挑戰者從互不相識一路到踏上旅程，漸漸對彼此熟悉後，積累已久的衝突逐漸升溫，終於在踏上玻利維亞天空之鏡的前夕大爆發啦！兩派人馬逼迫宥勝使出抽離極旅達人的大魔王絕招，如此一來，每個人只能靠自己的力量前往目的地，但這樣的改變的能讓背包菜鳥們走下去嗎？這趟夢想極旅核心價值在於「極致預算，極度體驗」，在有限的預算裡，挑戰自己，並且融入當地生活文化，透過旅行中不斷地選擇，而磨練找出生命裡不同的價值意義。在過程中可見，背包菜鳥們依據各自旅行節奏喜好逐漸分為《激進派》及《慢活派》，《激進派》希望能縮減每個地點停留的時間，在最短時間內，感受這趟旅程帶來的感官饗宴；而《慢活派》則將主力集中在某些特別有感受的城鎮，用時間換取跟當地居民相處，深入接觸每個在地文化所給予的美好時光。兩種截然不同的旅行風格也在節目播出後引起熱烈的網友討論，雙方支持者都各自表述高度認同各自派別的風格呈現，《激進派》支持者紛紛表示既然都花了時間和金錢來到異國，當然要好好把握時間走遍世界角落，不能浪費一絲一毫生命啊；《慢活派》狂熱粉則大致喜愛不要太過於緊湊的行程安排，睡到自然醒才是人間一大樂事，出國感受走到哪玩到哪，在大街上自由閒晃的人生體驗啊！如此真實呈現的對立畫面，也如實地傳達感染到網友身上，不少人除了表態選邊站以外，更是大聲吶喊背包菜鳥的個人行事作風太有感了，知名度大破表。但由於行程只有20天，兩派截然不同的行事作風，也讓激進派決定脫隊先行離開前往下個集合點，看激進派在移動過程中，獨自面對解決問題，慢活派在小鎮上享受當地人文生活，且逐漸依賴極旅達人的領導及安排，眼看就要失去這趟夢想極旅的核心價值，此時大魔王宥勝立刻給予最新指令，要求背包菜鳥們在接下來的行程，將沒有極旅達人在旁的即時協助，一切都要自己獨立面對，旅程真的能再繼續走完嗎？在即將播出的第6集會揭曉。(中時 )