《金融時報》周日報導，日本全家便利商店（FamilyMart）增設24小時健身房服務，預計5年內在300家門市提供健身器材，期盼提高來店人潮，因應人口不斷萎縮的國內市場。全家首座附設健身房的門市位在東京郊區的大田長園店，今年2月已開始營運。全家年營收3.1兆日圓（約295億美元），為日本第二大連鎖便利商店，該公司規畫5年內將開設300家「Fit & Go」健身房，以提升競爭優勢應戰另兩大對手Seven & i Holdings 與羅森（Lawson）。分析師表示，全家增設健身房的策略，凸顯日本零售業轉變趨勢，希望在人口逐漸減少的情況下持續搶攻消費者荷包。羅森社長竹增貞信（Sadanobu Takemasu）表示，「職業婦女與老年人口逐漸增加的社會結構，是便利商店產業的一大助力。」羅森為日本第三大連鎖便利商店，年營收2.6兆日圓，共有1.4萬家門市。他認為，農村人口流失也有助於便利商店發展，在許多社區，便利商店時常是人們購物的最後一站。但分析師認為，即使是在日本相當受歡迎的便利商店，如今也面臨人口萎縮的挑戰。據日本經銷連鎖店協會（Japan Franchise Association；JFA）公布資料顯示，便利商店（成立1年以上）來客數連續下滑24個月，寫下JFA自2004年起開始這項統計以來最長人數衰退時期。日本便利商店龍頭Seven & i Holdings本月表示，上年度（截至今年2月底）營業利益增加7％，多數成長受到海外事業支撐，反觀國內營業利益僅上升1％。(工商時報)