日本三菱重工空調，以重工業背景為基石，運用卓越科技，打造高品質空調產品，台灣市場由上洋產業代理至今，透過專業技術與貼心服務，產品廣受好評。為答謝廣大消費者支持，即日起至5月15日止，購買一對一家用空調，即贈日本AQUA時尚烤箱，買多聯式家用空調，送日本AQUA衣物瞬效除臭機，此外還有業界獨有的買壁掛式空調，送兩年份光觸媒及抗過敏源濾網。三菱重工空調推出的家用空調，搭載重工級科技，送風距離最長達20米，領先業界；冷房更是迅速極涼，實力非凡，經得起市場考驗。歐風簡約的全白流線外型設計，為居家裝潢增添科技時尚氛圍，冷房能力值提升了近20％，加上19分貝寂靜音設計，在炎炎夏日中，為居家注入恬靜透涼。三菱重工創立至今130多年，集團事業遍及環境能源、交通建設、國防工業、乃至於航太科技，藉由尖端科技，研發出舒適、人性、節能的「重工級」空調產品。上洋產業民國68年成立，103年起跨足家電產業，105年起正式代理銷售日本三菱重工變頻空調產品，將高標準的產品與服務品質，傳達給終端消費者。上洋產業建立三菱重工空調FB粉絲團，陸續推出系列好康抽獎活動，所有訊息可上三菱重工空調FB（www.facebook.com/heavydutyTW）查詢。(工商時報)