台中市綠川與柳川成功整治後，近年不僅成為熱門的拍照打卡景點，甚至吸引縣市首長前來觀摩取經！新竹縣長邱鏡淳昨（5）日就率領大批縣府團隊，前來台中觀摩綠川與柳川的水域整治成果。邱鏡淳觀摩後表示，對新竹縣中興圳水環境改造計畫與竹東鎮推動的「城鎮之心工程計畫」，相信都會有相當的助益。親自接待邱鏡淳的台中市長林佳龍表示，綠川整治工程不只要做到不淹水，還要能清淨水質，因此如何改善水質且有足夠水量，仰賴許多創新工法；綠川成功整治後，過年期間人潮絡繹不絕，許多民眾趁著過年都來走訪，綠川更已成為熱門打卡景點，「行政院長賴清德出席綠川開幕啟用典禮時，也肯定綠川是台灣河川治水的典範！」邱鏡淳表示，感謝中央與相關單位的共同努力，新竹縣已爭取到中興圳水環境改造計畫，並於竹東鎮推動「城鎮之心工程計畫」，上述兩大工程案各方面的準備工作已備妥，昨日特地到台中市觀摩水域整治成果，相信對新竹縣的相關工程將有所助益。台中市水利局長周廷彰指出，綠川整治投入近8.5億元經費，啟用後受到全國矚目，而綠川也是繼柳川之後、再次成為河岸整治的亮點。周廷彰強調，台中逐一克服河岸整治的困難，整治後的綠川，單日平均可吸引近千名遊客前來，更打出全台首例的「綠川品牌」，注入歷史人文及文創元素，重新活絡舊城區。綠川二期工程預計3月7日動土，持續完成綠川全流域的治理。(工商時報)