台股集中交易市場周五受台積電開低下挫，加上國泰金及富邦金等金融保險族群疲軟走勢，使盤勢中場最低一度跌破11100元關卡，所幸尾盤在台塑、台化、台塑化及聯發科等權值股力挺多方，以及股王大立光一甩前日深跌陰霾，回神走強下，使盤勢一度順利由黑翻小紅，但無奈尾盤在台積電甩尾下拉影響下，使指數再度拉回收黑，加權股價指數收報11,147.10點，下跌18.85點，跌幅0.17％，成交量1359.45億元。類股表現方面，包含水泥、塑膠、電機、生技、營建、油電、電子之光電與通信等族群，逆勢上揚，而食品、電器、玻璃、橡膠、航運、觀光、金融、貿易、其他、電子之半導體及電零等族群，則跌幅超過大盤。在權值股方面，國泰金、富邦金、第一金、中信金、台積電、南亞、廣達、仁寶、統一、華航及長榮航等，表現弱勢；遠東新、聯電、友達、群創、聯發科、日月光、台灣大、台塑、台化、台塑化、台泥、亞泥與南亞科等，力挺多方陣營。店頭市場方面，雖極短線受生技、紡纖、電機、化學、營建、觀光、電子之光電、網通及資服等族群，力挺多方，但在鋼鐵、航運、電子之半導體、電腦、零組件與電通等族群疲軟拉回，使櫃買指數開高震盪收平，終場收報152.86點，呈平盤作收，成交401.83億元。上市、櫃個股演出方面，終場計無任何股票高掛跌停板；另有九豪、精確、牧德、中美晶、大田、華韡、禾伸堂、華通及世紀鋼等20檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計智原、鎧勝-KY、威盛、聯德、曜越及精星等20支股票強勢漲停板；另有蔚華科、智邦、美律、創意、錸德、大同、瀧澤科、迅得及尼克森等43檔股票的漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高走高，終場上漲2.37％，收報3880元；股后精測則開低盤軟，收報1170元，下跌1.68％。市場消息方面，晶圓代工龍頭台積電（2330）今（26）日在台南科學園區舉行晶圓18廠動土典禮，其中18廠第一期工程為5奈米製程量產基地，預計在2019年完成裝機，2020年開始量產，5奈米總投資金額高達5,000億元，預計將帶來超過4,000個工作機會。另外，乖乖再爆食安！全台第二大蛋商萇記泰安蛋品公司涉嫌改標販售逾期破殼蛋長達6年，桃園地檢署比對帳冊，驚見除了超商、大賣場之外，連食品大廠乖乖也中鏢，萇記李姓負責人自承6年前就開始販售黑心蛋給乖乖，讓乖乖製成孔雀餅乾、蛋捲等食品，數量至今仍難以統計，但已被消費者吃下肚。據外電報導，OPPO CEO陳明永、vivo CEO沈煒、小米總裁林斌、中興終端CEO程立新、聯想集團執行副總裁Aymar de Lencquesaing於1月25日在北京舉行的高通中國技術與合作峰會上明確表示，反對博通對高通的收購案。另外，在強勁的數據中心業務驅動下，英特爾2017年第四季營收獲利意外強勁，並提出樂觀的營運展望和加發股利計畫，顯示英特爾有信心安然度過這一波資安漏洞風暴，周四盤後股價上漲3.42%，為46.85美元。業內人士指出，今盤勢持續受制於時序進入農曆年封關，在農曆長假前投資人提前獲利了結賣壓沉重影響下，對短期台股上攻造成不小的阻力，不過所幸尾盤在台塑及大立光等集團股力挺多方，使指數終場跌幅收斂。另外，受惠於國際股市持續走強，美股續創新高激勵，加上外資連9買超台股，顯示外資偏多心態仍濃厚，及資金派對仍持續延燒下，整體盤勢於高檔震盪緩步墊高的格局仍未變。只是，美國總統川普25日接受訪問時，改口強調支持強勢美元，此一說法使投資人霧裡看花，除亞洲主要貨幣包含日幣、人民幣、韓元及泰銖等貨幣多走軟，台幣今同樣受此消息影響，多徘徊於29元關卡前觀望，故提醒投資人仍宜持續留意國際消息及新台幣走勢。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、聯電(2303)、群創(3481)、欣興(3037)及仁寶(2324)；單日賣超前5名股票分別係中信金(2891)、宏碁(2353)、華邦電(2344)、力麗(1444)與長榮(2603)。(工商 )