北韓在去年頻頻試射飛彈，讓朝鮮半島陷入緊張，而聯合國也祭出制裁案，冀望能以經濟困北韓，對此，北韓為增加收入，不但大力行銷推展旅遊，近期還推出「攝影VIP」的8天7夜特別旅遊行程，表示參加者可以獲得拍攝北韓日常生活的絕佳稀有機會，名額限定6名。據報導，北韓旅遊向來以最多最嚴的攝影與行動限制聞名，但現在為了拚觀光，專門承辦旅遊的北韓青年先鋒旅行社 （Young Pioneer Tours）近日在官網推出「攝影VIP」、「夏季平壤自行車遊與非軍事區遊」等另類的特別旅遊商品。韓聯社報導，據青年先鋒旅行社官網介紹，「攝影VIP」的行程日期為7月23日至8月1日，價格為2090英鎊（約新台幣8.8萬元），官網稱此適合專業攝影師參加，另可獲得拍攝北韓日常生活照片的絕佳機會，報名人數限制在6人內。「攝影VIP」行程包括參觀千里馬鋼鐵廠，並宣稱這絕對是一個攝影師天堂，「裡面有一個舊蘇聯主題的工廠，工人們穿著50年代的經典工作服。」再加上必看的平壤歷史遺址，包括博物館、大型紀念碑等。此外，官網上還推出「夏季平壤自行車遊與非軍事區遊」旅遊產品，日期為7月2日至8日，價格為1145英鎊。官網表示，遊客可以下車，跟當地人民一樣騎著自行車探索平壤市區，並參觀非軍事區等所有平壤必看行程，與「在著名的國家餐廳，享受美妙的音樂表演」。(旺報 )