提到崇越集團轉投資的「安永鮮物」健康超市、「安永心食館」觀光工廠等關係企業，郭智輝表示是為了替台灣人的食安把關，這可以當成一個大健康產業來宏觀。半導體有摩爾定律可以推動技術前進，所以下決策及行動都要講求快速，團隊講求的是標準流程（SOP），但食品業並不一樣，3,000年前煮飯的方法跟現在沒有太大差別，所以有別於電子業半導體的這套管理思維及方法，需要轉換管理模式在包括食品及餐飲業在內的大健康新事業當中。郭智輝指出，把生技的概念帶入食品或餐飲業，是協助這些傳統產業進入一個大健康產業，其實崇越集團由半導體產業進入大健康產業，不是一開始就有這個想法，起因只是因為代理了一個可活存幹細胞的冷凍設備用於鮮存冷凍海鮮水產，要賣給水產加工廠，去了才知道他們買不起，最後崇越決定自己投資。崇越致力於透過物理方法來冷凍魚產，並堅持不使用添加物。就生物學角度來說，現撈的海鮮雖然大家最愛，因生物在求生反抗下會產生不良激素，卻也是最危險的。崇越轉投資安永，認為這個產業仍大有可為，也希望替台灣食安盡一份心力。崇越集團轉投資「安永生技」，以科技業的高標準，耗資6億建構「產銷一條龍」的食品安全體系，於高雄彌陀設立的世界級水產加工廠將在4月試營運，6月可望開幕啟用，希望更進一步帶給台灣一個更好的食安環境。安永經營上也漸漸找出商業模式，帶頭以先進技術投入並推廣、帶動大健康產業發展，讓企業對世界及社會盡一份貢獻，相信未來營運必然蒸蒸日上。(工商時報)