金融體系中，游離於監管之外的影子銀行被視為當前金融亂象的根源所在。一方面，其多年來的快速增長加深了金融市場的相連性，導致部分銀行較容易受到資金和流動性的影響，甚至承擔超過自身能力的風險，另一方面，影子銀行間的資金往來由於較難監控，很有可能成為利益輸送的手段，為實現金融體系內部的良性迴圈，影子銀行被銀監會列為2018年整治重點。抬升企業槓杆率推進金融體系內部去槓杆、去通道、去鏈條的背景下，影子銀行在今年將面臨更大力度的監管審查。銀監會在《關於進一步深化整治銀行業市場亂象的通知》中明確，要抓住影子銀行及交叉金融產品風險這個重點，嚴查業務發展速度與內控和風險管理能力不匹配，違規加杠杆、加鏈條、監管套利等行為。由於多年的持續快速增長，目前影子銀行已經成為影響金融穩定的一個重要風險來源。儘管有必要承認，影子銀行在滿足實體經濟資金缺口等方面有其存在發展的必要，如對社會融資的補充，但由於其自身特性——游離於監管體系之外，在監管無法系統、有效跟進的情況下，該類業務透明度低，容易規避貸款監管要求，部分投向了限制性領域，而大多尚未納入社會融資規模統計。資料顯示，近幾年影子銀行的規模一路飆漲。據方正證券資料，採用廣義口徑測算，2010年以前我國影子銀行規模在8兆元(人民幣/下同)以下，而截至2016年底，廣義影子銀行規模已將近96兆元，是當年GDP的1.28倍。此外，根據國際金融穩定理事會（FSB）的測算，2008年金融危機之後，全球影子銀行增長最快的是中國，當前中國影子銀行規模已經僅次於美國。規模激增下，不僅拉長了資金套利鏈條，也推高了槓杆水準。如從私人部門的信貸來源看，可發現加槓杆的主管道並不是銀行體系，而是游離於監管之外的影子銀行。我國私人部門從銀行和全部管道獲取的信貸二者之間的差額正在加速擴大，至2016年末，已經超過當年GDP的50%。招商證券認為，非金融企業槓杆率劇增的背後是影子銀行體系的過度發展，企業去槓杆其實是依賴于金融去槓杆，尤其是清理影子銀行、控制金融體系內部過多的中間環節等工作。原因在於，傳統銀行體系受資本充足率、存款準備金和存貸比的約束，槓杆可控，但對具備類信貸特徵的影子銀行卻無此約束，理論上槓杆可以無窮大。而作為加槓杆的「幕後推手」，近年來我國影子銀行存在「特殊」的演變路徑，並且表現形式越來越複雜。國際清算銀行（BIS）在最新發佈的報告中稱，中國影子銀行體系本質上是「銀行的影子」，核心仍是商業銀行，證券化和金融市場工具只起有限作用。BIS同時指出，中國影子銀行由於涉及的機構類型和信用仲介較少，複雜性不及美國，但是，當前影子儲蓄工具和債券市場緊密聯繫，且出現了「結構化」影子信用仲介等新形式，均表明中國影子銀行正越來越複雜。結構越發複雜與BIS的判斷一致，業界也普遍認為「結構化」影子信用仲介是致使我國影子銀行變得更為複雜的主要原因。特別是將銀行資產負債表上的資產重新劃分為所謂的投資性應收帳款。具備類信貸特徵的影子銀行本質上是給企業的貸款，但不記在資產負債表貸款項，而是記在銀行同業資產或應收款項類投資下，或者是直接脫離資產負債表的理財產品。其中，大量資金投向債券市場，部分資金並未真正流向最終借款人，而由於影子銀行隱藏在表外的特性，其風險程度難以被監控。銀監會主席郭樹清此前就在公開場合指出，目前影子銀行存量依然較高，違法違規金融行為還時有發生，下一步將嚴格規範交叉金融產品，繼續拆解影子銀行。與銀行信貸面臨較為嚴格的資本充足率、合意貸款管理、貸款投向限制等監管要求不同，銀行借助表外理財及其他類型資產管理產品實現「表外放貸」的操作可以繞過監管。對於這些行為，央行在《中國金融穩定報告2017》中明確，銀行表外理財，銀信合作、銀證合作、銀基合作中投向非標準化債權類資產的產品，保險機構「名股實債」類投資等，皆具影子銀行特徵。也就是說，與歐美國家高度證券化、衍生化的業務模式不同，我國影子銀行的業務本質是貸款，其中，商業銀行借助各類通道拉長套利鏈條規避監管，將資金投向股市、債市、房市等領域，這一過程中影子銀行規模持續擴張。「隨著監管對前期各項業務約束加強，銀行選擇更多過橋機構或過橋企業加以掩飾，資金鏈條相對傳統貸款業務更長。」方正證券分析稱，隨著實體經濟回報率下降，資金脫實向虛，金融機構間加槓杆「空轉套利」愈演愈烈，影子銀行規模持續擴張。其中，同業存單嵌套同業理財進行委外投資是一類典型的通過拉長資金鏈條、規避監管、空轉套利的業務模式。如銀行A向其他金融機構發行同業存單，再將這些資金投資銀行B發行的同業理財，這樣銀行A發行同業存單募集的資金原本需要交納存款準備金，用於購買同業理財後則不需再繳准，而銀行B則將發行同業理財產品所得資金開展委外投資，相關基金、證券公司再通過加槓杆的方式提高投資回報率。而通常，這些影子銀行活動的資金來源會與批發融資相關聯，並且槓杆率較高。「影子銀行和銀行之間高度關聯，他們相互投資于對方的金融工具，並且通過持有相互的資產而被暴露在共同的風險之下。」光大證券分析師陳浩武稱，影子銀行的發展使整個銀行體系通過同業和表外業務密切關聯到一起，由於影子銀行一個重要方面就是銀行體系構成了鏈條的一部分，或者為影子銀行提供擔保，當影子銀行或者銀行任何一方發生風險時，會快速傳遞到銀行系統，並且融資鏈條越長、越不透明，風險越大。根據光大證券的測算，當考慮了影子銀行以後，銀行業的關聯資產2014年至2016年複合增長率達到22.06%。此外，由於影子銀行的業務鏈條較長，且業務本身就具有「監管套利、空轉套利、槓杆套利」的動因，因此期限錯配也進一步擴大，增加著銀行系統的流動性風險。據測算，目前影子銀行的期限錯配程度在2.5—7倍之間。(中時電子報)