野村投信在投資管理表現卓越、實力有目共睹，近日獲亞洲資產管理雜誌（Asia Asset Management, AAM）頒發2018年台灣「最佳退休基金經理公司（Best Pension Fund Manager」及「最佳投資長（CIO of the Year）」兩項大獎，其中最佳投資長獎項已連續第二年獲獎，野村投信團隊之出色表現持續獲專業機構認同。野村投信總經理王伯莉表示，長久以來，野村投信始終秉持「多元投資，最佳夥伴」（Preferred total solution provider）的信念，透過深入了解投資人需求，提供客製化的投資方案並提供最佳的產品與服務。隨著台灣逐漸進入高齡化社會，退休議題成為投資人關注焦點，野村投信致力於提供多元化的投資策略與產品，除擔任政府退休基金之資產管理公司已超過10年，近年來更推出多檔多重資產型基金，希望協助台灣投資人打造理想的退休生活。此次榮獲最佳退休基金經理公司殊榮，正是對於野村投信努力付出及卓越表現的肯定。野村投信2015年自法國延攬具備豐富多元資產投資經驗之周文森（Vincent Bourdarie）擔任投資長，建立國際級水準投資管理團隊，包括固定收益部主管謝芝朕來自新加坡，專責計量投資的團隊成員來自不同國家，這個在台灣扎根並廣納國際級投資專家的投資團隊，在台灣的外資投信中獨樹一格，成軍以來成績傲人。除引入國際級投資專業人才，周文森也致力培養在地投資人才，野村投信在亞洲股債市方面的研究分析與投資管理，由在地投資團隊直接負責，不像其他國際資產管理機構將投資管理團隊設在紐約、倫敦或新加坡等地。目前野村投信還擔任NN投資夥伴旗下四檔基金之投資顧問，金額將近新台幣300億元，足證野村投信投資管理團隊具備國際級水準。(工商時報)