以「土地醫生」自居的台境（8476）為持續優化公司形象，今年特別將企業社會責任（corporate social responsibility；簡稱CSR）納入核心經營策略，並自發性成立「台境企業CSR信託基金」，藉以有系統地在集團內部推動CSR及公司治理。台灣非法掩埋事件，以及掩埋場垃圾容積量不足等相關議題不斷，致使政府針對環保法規日益趨嚴，不過也因此意外的提供了廢棄物處理再利用相關業者更好的接單環境。台境看好廢棄物事業處理及再利用市場，近年積極投入廢棄物處理再利用的產能建置、擴充處理代碼，以及業務接單範疇，同時結合布局全台，包括台南關廟廠R類、新化廠S類、高雄鳥松廠D類、桃園新屋廠R類等四廠處理土石方資源、焚化爐底渣，以及污泥再利用管道銜接的整合能力優勢，爭取與更多新客戶合作的機會，跟進搶占更多環保處理再利用處理的市占率。台境強調，持續改善台灣環保環境只是CSR的一環而已，為了更有系統的做好CSR，台境在今年也將友善範圍擴大至社會公益與弱勢團體，除由公司主動捐輸外，也鼓勵員工、家屬擔任志工以積極參與環保及社福等公益活動。台境指出，公司除了於3月下旬參與台南長泰教養院關懷院童活動，捐贈床墊50個之外，也由員工自主參與與院生一同參與造型氣球製作、動感歌曲同歡，更協助弱勢院生破碎食物完成進食，體驗社福工作的辛勞付出；除此之外，為了支持永續環保工程及科技專業人才發展，台境CSR也與高雄大學土環系合辦專業課程，啟動「台境 iDEA＋講堂－永續工程及科技教室」，進行翻轉式教學或創意思維課程使用。另外，為了協助解決弱勢學童因資源不足的課後照顧，以及課業充實等問題，台境將於台南市新化區那拔國小與社團法人天恩慈善會合作發起的「台境天恩學堂」中，協助校方提供20名清貧學生的課業輔導與品格教育，希望能深耕在地教育，並為弱勢孩童盡一份心力。(工商時報)