政府推非核家園，要將國內天然氣安全存量天數從7天翻倍到14天，中油今天在今天在能源轉型白皮書分眾會議上大反彈，認為以國內環保氛圍，要擴建儲槽符合安全天數規定，幾乎是不可能的任務。如果要求不合理，乾脆準備9億讓它每天罰算了。根據經濟部制定的《天然氣生產或進口事業自備儲槽容量》，國內安全存量到2027年要完成14天目標，比現行高出一倍，現在因中油反彈，遲遲還沒有正式公告。中油天然氣事業部副執行長劉俊昌今天就在會場大力反對說，天然氣要求安全天數不合理，理由是液化天然氣負120度貯存，國際上沒有人訂安全存量，即使韓國有訂草案，也是訂9天，且也還沒有入法。以國內環保氛圍，目前有六七個擴建計畫，都有環保問題。如果政府願意大刀闊斧排除困難當還是可蓋，但這幾乎是不可能任務。依中油預估，新法要求業者自備24天儲槽容積、14天安全存量，等於要準備22座16萬公秉儲槽，其中有14座要配合安全天數標準，完全不能使用。僅剩8座可彈性運用，如再扣掉底存及配合LNG船裝卸空間，更只餘2座調度空間，只要海象不穩，無法補足，即有觸法罰款之虞。劉俊昌說，安全存量要求要務實，如不合理訂了也做不到，如果是這樣，乾脆準備9億(每日罰250萬，按日連罰一年)讓它罰算了。但他隨後解釋，每天罰是開玩笑說法。但主管機關能源局態度仍很堅決，強調台灣夏天有颱風因素，為穩定供電增加安全存量有其必要，但如果業者有意見可以再到會議上溝通。(中時 )