美國道瓊工業指數在上周五狂洩665點，且恐慌指數急速飆高，顯示短期在歷史高檔區，對利空消息的敏感度愈趨「神經大條」，該狀況已使日、韓兩亞洲地區主要股市，周一甫開市雙重挫，預期對台股在農曆年前紅包行情也具負向，不宜漠視。而極短線盤勢或不排除再測試季線支撐。業內人士指出，美股幾近崩盤式暴跌，主要原因是10年期與30年期的公債殖利率同步飆高，在債市偏空下，牽引股債連結一起的ETF看空而大幅拉回。此外，美最新公布的非農業就業人口與薪資成長率，皆大幅超出市場預期的好，使市場更憂心FED(聯準會)未來升息幅度將加快，以抑制通膨升溫。在此趨勢下，美股短空格局或短期底部區未明顯浮現之前，台股投資或暫宜低調、保守。另方面，台股近期也面臨農曆年前長假，源自丙種結帳賣壓將陸續出爐，加上外資加碼盤勢之反向ETF，顯示外資可能在短線上，對台股由多翻空，不宜輕忽。不過，政策面作多，與公營法人手中護盤的銀彈仍豐厚，係台股有機會反市場操作的利基，使個股依題材領先盤勢發展，仍審慎樂觀。今觀盤重點在蘋果供應鏈包括台積電、鴻海與股王大立光的賣壓是否沈重，而台塑四寶面臨短期國際油價拉回，是否能展現抗跌韌性，與金融保險族群包括國泰金、富邦金等，是否能因利率看漲而逆突圍。若果權值股演出不振，則在資金移轉效應下，績優兼具高股息殖利率小型股，是否趁機活蹦亂跳，值密切追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.美股上周黑色星期五風暴，勢將衝擊台股盤勢，投資專家建議，紅包行情效應仍在，本周盤勢有望先下後上，看好金融、高殖利率、原物料及低基期股等走勢。2.神準科技（3558）去年靠著搶進一線廠代工業務，營收再創歷史新高，以84.6億元，年增27.5％，傲視群雄，雖然今年大環境挑戰不小，但董事長蔡文河預期，今年在100G交換器下半年可望出貨。再加上去年12月端對端（end to end）解決方案新上路，今年營收再創歷史新高可期，但要挑戰一百億元關卡，蔡文河直言，挑戰還很大。3.全球經濟復甦帶動各產業需求超乎預期，加上中國環保、能源政策調控造成部分小型紙廠關廠、紙機停產，致使全球供應鏈短缺，國際漿價漲聲不斷。市場傳出過完農曆年後的2、3月，文紙、家紙價格都有調漲壓力，可望帶動正隆（1904）、華紙（1905）、永豐餘（1907）等漿紙廠營運。4.台股1月大漲460.93點，2月兩個營業日震盪小漲22.44點，觀察台股近十年的2月偏漲升行情，上漲機率八成，而且最近六年的2月指數都上揚，電機類股達九成，電子、食品、線纜等類股與大盤相當，但金融、塑膠、鋼鐵等類股表現遜於大盤。5.景氣看旺，和碩董事長童子賢昨（4）日表示，今年集團資本支出應該會超過去年的4億美元、有機會挑戰歷史新高。而面對智慧型手機換機時間不斷拉長，恐拖累今年手機產業表現，童子賢則不改樂觀表示，外界對和碩大客戶（意指蘋果）的預測年年悲觀，可是年年也沒那麼差。6.受惠於先進駕駛輔助系統（ADAS）及自駕車的應用突飛猛進，帶動車用CMOS影像感測器（CIS）使用量大增，封測廠勝麗（6238）受惠於大客戶安森美（ON Semi）擴大車用CIS封測委外代工，順利打進福斯、奧迪、雙B等全球前10大車廠供應鏈，去年每股淨利達8.75元優於預期，法人樂觀看待今年營收及獲利將明顯優於去年。7.春節假期將至，但台泥（1101）大陸廣東英德廠每天仍有上百輛車排隊領貨、亞泥（1102）中國華中地區的水泥市場今年以來的平均價格仍高於去年同期15％、趕工，讓國產建材實業（2504）福建水泥廠的產能還是處於滿載。國內水泥廠認為，在大陸市場營運的貢獻下，今年首季的營收獲利會是「淡季不淡」，優於預期。8.崑鼎（6803）2017年少了澳門售電調整金收入及新店、樹林二個焚化爐操作合約，獲利較前年衰退，2018年絕地大反攻；崑鼎指出，1月已拿下林口污水處理案三年合約，加上積極爭取營建署今年再生水廠標案，及海外市場太陽能售電收入，預期營運會有一定幅度的成長。9.朋程引領市場開發的高效能二極體（LLD），就是應用在新一代的燃油車和油電車之上，不僅單價為傳統的2.5倍、一台車的用量更從以往的6顆增為12顆，將可帶動營運大幅成長。盧明光指出，朋程同樣會對電動車的發展做好準備，佈局IGBT（絕緣柵雙極電晶體）領域。10.華航（2610）與長榮航（2618）去年都交出好成績，法人估華航去年獲利上看30億，長榮航上看75億。今年市場依舊看好，只是油價恐會吃掉部分利益，而華航今年不需要再列出售舊機的資產減損，法人估該公司今年獲利上看50億，長榮航則上看60億元。11.凱美（5317）去年出售深圳杰美康股權，售廠利益高達6.9億人民幣，第一筆售廠利益近1億人民幣已匯入帳戶，第二筆款項預計本月6日入帳，凱美規劃整個售廠利益將在第1季分批入帳完畢，以目前股本計算，每股貢獻度至少22元，加本業獲利及其他處分利益，凱美全年EPS上看27元。12.美股上周五引爆獲利了結潮，道瓊重挫逾600點，市場憂心此波恐慌氣氛將蔓延至台股，法人指出，大盤封關前夕，指數波動加劇，在個股挑選上，可關注今年獲利看好的台泥（1101）、富邦金（2881）等，並以權證進場短打操作，搶賺紅包財。13.兼營筆記型電腦通路和強固型電腦的茂訊（3213），拜電競拉動通路端銷售暢旺，而強固型產品線也在提升對經銷商的股權後貢獻度更高，去（2017）年的營收創下歷史新高、稅後淨利則是次高表現，稅前EPS高達6.9元，並締造連續17年獲利的佳績。董事長沈頤同在尾牙宴上開心表示，該公司「領導英明、員工努力」，今年營運當然會更好。14.法人看好半導體、電動車電池以及垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）三大應用的需求持續成長，可望帶動自動化設備儀器大廠致茂（2360）首季接單與今年營運展望;而新普（6121）近年努力朝非IT市場發展，開發電動自行車及電動摩托車鋰電池模組，市場預估今年非IT產品營收可望兩位數成長。15.任天堂超人氣遊戲機Switch暢銷全球，受惠歐美聖誕假期購物季，任天堂上季財報成績亮眼，Switch去年銷售量由1,400萬台上修到1,500萬台後，並同步宣布啟動擴產計畫，市場預估今年銷量將達2,500萬到3,000萬台，鴻準（2354）、原相（3227）等概念股業績點火。16.時序進入2月，根據統計，2000年來，全球股市以陸股2月「漲」相最佳，平均漲幅2.85％、上漲機率78％，均領先各主要股市。投信法人表示，受惠於傳統農曆春節消費熱潮，以及3月兩會登場，陸股短中期多頭氣勢不墜，投資人可伺機進場。17.香港商麥格理資本看好台灣權證市場未來發展潛能，取得首家外資權證發行券商資格，並已向櫃買中心申請發行連結上櫃股票的認購權證，於今（5）共計有21檔權證正式上櫃掛牌交易，為台灣投資人提供更多元的投資選擇。18.興櫃市場的低價股廖化作先鋒，雞蛋水餃股儼然成為上周強勢族群。其中，太陽能族群的綠晁以單周上漲7成永冠群雄，至於排名第二的宏陽主攻光碟機趨動IC也以單周漲幅27％，統計上周興櫃漲幅前十大的標的中，股價低於票面的股票高達5檔。19.台股衝上近28年新高，量能回升帶旺證券業再現榮景，新年度各家券商與周邊單位紛紛制訂多元人才招募計畫，因應年後轉職與即將到來的畢業潮，徵才腳步加速，今年中大型券商平均將招募百名新血。20.大陸法系首部金融科技發展與創新實驗條例、即台版監理沙盒，預計4月30日生效，金管會5月將開始受理申請，初步規劃實驗涉及的契約、交易或曝險總金額不得逾新台幣1億元，以總金額來取代參與實驗人數的控管，申請者最快第3季即可開始實驗。21.期貨市場內外皆熱！國內期權商品去年總成交量不僅締造2.65億口歷史新高，海外期貨市場全年也突破3千萬口，面對今年波動度可望加大、業務拓展不歇，多家期貨商今年持續喊出缺人、徵人口號。22.為配合政府推動「新南向政策」，櫃買中心已積極研議開放伊斯蘭固定收益證券（Sukuk）來台發行及掛牌之可行性，並持續與主管機關溝通討論。23.各國金融市場接受區塊鏈技術導入的速度加快，繼澳洲證交所引用分散式帳冊（DLT）作為新一代交割及清算系統，加拿大本周也將掛牌全球第一檔區塊鏈ETF商品；台灣則在央行產學研究計畫下，把銀行間大型支付清算以區塊鏈實驗。24.大陸環保治污行動持續進行。大陸環保部長李干杰近日指出，今年將制定「藍天保衛戰」3年作戰計畫，並公布京津冀及周邊地區、長三角、汾渭平原等重點區域大氣污染防治實施方案。他透露，今年全國所有省份都將畫定生態保護紅線。25.健身運動風氣持續延燒，台灣健身俱樂部雙雄World Gym，及柏文健康事業旗下健身工廠，最近均忙著展店。台灣第一大健身俱樂部World Gym，已砸下1億元，新設完成台中黎明旗艦店，今（5）日正式開幕營運，成為World Gym全台54家據點。(B)利空消息：1.美國十年期公債殖利率大升，美股驚爆「黑色星期五」；法人指出，台股多頭格局尚未反轉，儘管夜盤台期指率先跌破11,000點，但無礙台股中多格局，最後六天的紅包行情不宜看淡。美債殖利率飆升啟動程式交易機制，大舉拋售債券及股票。導致美股道瓊、那斯達克、S&P 500、費城半導體四大指數上周全數回檔，跌幅介於1.96～2.74％之間，四大指數均創下2016年9月以來最大回檔。其中，道瓊指數上周五更一舉重挫665點創下史上第六大跌點，引發市場恐慌，VIX指數單日更是大漲28.51％。2.電動車的風潮席捲全球，甚至不少國家開始要喊出全面導入自動車。對此，朋程（8255）董事長盧明光昨（4）日指出，受限於鋰礦供應量的不足，2025年之前仍是燃油車和油電混合車為主流，「市場不要對電動車抱持太高期望」。3.喜康-KY（6540）公告，已獲櫃買中心核准「終止股票櫃檯買賣」，2/17日起正式終止交易，公司將於2/17起至4/7期間，以每股63元價格收購股票。由於喜康先前股價曾創下153.67元新高，甚至第二大股東賽諾菲2016年年底也是以每股約90元的價格透過私募案入股，整體來看，快樂出場股東有限。4.金雞年前賣股求現壓力增大，興櫃上周人氣小幅退潮，上周五成交值達10億元，略低於今年以來日均值12億元的水準。5.本周全球至少有英國、澳洲與紐西蘭等多家重要央行召開決策會議，其中又以英格蘭銀行（英國央行）最受矚目。雖然該央行可望繼續維持利率不動，不過外界預測英國央行行會後將釋出鷹派訊息，為5月升息進行鋪路。6.英國《衛報》報導，亞馬遜首家無人便利商店Amazon Go為消費者帶來結帳免排隊的購物體驗，但無人服務商店也引發外界憂心，可能衝擊零售業工作機會。7.針對美國貿易保護措施，中國展開反擊。中國商務部網站昨（4）日公告，初步證據顯示，美國高粱以低於正常價值的價格向中國出口銷售，不僅存在傾銷，並對中國相關產業造成傷害，決定對自美國進口高粱進行反傾銷立案調查。(工商 )