近年來全球都在為機器人著迷，機器人產業逐漸成為世界各國關鍵性策略產業，除了工業用機器人以外，人形機器人也被視為新一波革命性產業所關切的議題，中科管理局於3月17、18日辦理「雙足機器人硬體與軟體設計班」課程，為讓參與課程的學員有機會接觸到較高階的機器人相關技術所精心規畫的課程。中科管理局長陳銘煌表示，「雙足機器人硬體與軟體設計」課程目的，在於讓所有參與的學員輕易理解機器人設計概念，課程融合高科技電子、機械、電腦、通訊、控制教育等內容，除了能從中觀察機器人動態平衡技巧。此外，並藉由分組操作，讓學員實際接觸雙足機器人，提高學習熱情和創造力，培養機器人創作實務基礎。中科管理局將規畫今年8月份盛大辦理的2018 FIRA世界盃智慧機器人運動大賽，包括雙足機器人競賽，藉由本次課程更能讓未來有志於參加本項目競賽的學員奠定良好基礎。中科管理局今年1月份以來陸續開辦mBot親子營、mbot一日營、NVIDIA基礎課程-人工智慧與深度學習課程等，不但吸引園區廠商工程師與大專院校師生報名上課，也開辦適合國小學生及父母一起參與的各種課程，在中科智慧機器人自造基地熱情激盪出更多的想法與經驗交流。3月22日開設的「高階3D列印基礎概論」課程及3月24、25日開班的「NVIDIA開源軟體」課程，皆歡迎有興趣者連結至中科智慧機器人自造基地課程網站報名參加。迎接AI世代，中科管理局今年一整年「AI機器人及創意發想體驗主題競賽相關課程」及「軟硬體設備基礎及應用課程」兩系列超夯課程將接力開課，常常一開放報名立即額滿，中科智慧機器人自造基地，(中時 )