2018年照明界一年一度的盛事─台灣固態照明國際研討會（Taiwan Solid State Lighting，tSSL）和台灣國際照明科技展即將於4月下旬隆重登場！屆時如何將LED運用於智能照明、未來OLED將有哪些的創新結合、以及Micro LED創新技術有何特色與挑戰等均將是本次研討會的亮點。在經濟部技術處指導下，由工研院主辦，台灣光電半導體產業協會（TOSIA）、OLED照明產業推動聯盟（OLCA）、micro assembly產業推動聯盟(CIMS)、國際半導體設備暨材料協會（SEMI）協辦的第十二屆台灣固態照明國際研討會將於4月25、26日於台北世貿中心一館2樓舉行，大會特規劃18場含括LED、OLED、Micro LED等領域的專題演講，協助上、中、下游業者投入新市場應用及探索新興技術，串聯產學研合作。隨著LED照明技術成熟、物聯網科技的進步及智能家居應用日趨廣泛，LED智能照明必須整合軟硬體系統，進一步與人們生活結合。本次大會特別邀請飛利浦照明（Philips Lighting）前副總經理Jan Denneman針對LED照明發展的策略進程與應用趨勢發表精采演說。此外，以人為本的設計是智能照明不可欠缺的基本觀念，大會亦邀請到英國Grindrop Limited聯合創始人與技術長Christos Malavazos 探討LED如何與人性化的智能家居結合；在新技術與新應用方面，將由日本三重大學(Mie University)、美國知名光學儀器廠商Telelumen等專家及學者進行探討與分享。在OLED的應用方面，OLED除具有軟性基板照明的可撓曲、多形狀特性外，還兼具大面積面光源、低色溫、高演色性、均勻面光源、輕薄以及透明等特性，因此可以依照其特殊優點，設計出不同的產品，開創出OLED照明新的應用市場。此次大會邀請美國照明大廠OLEDWorks總監Giana M. Phelan以「OLED 照明-更好的照明經驗」為題來分享、日本知名綜合化學企業住友化學(Sumitomo Chemical) 總經理Takeshi Yamada則針對「可印刷的OLED材料及其在照明面板製造中的應用」為題發表演說。在新技術與新應用方面，將由昱鐳光電董事長張敏忠、韓國家電大廠樂金電器(LG)、國立台北科技大學等專家及學者探討各項技術發展與應用。根據 TrendForce LED 2017年的研究指出，Micro LED具有極佳發展性，且潛在商機巨大，若以Micro LED全面取代液晶顯示器的零組件推估，市場規模將可達 300-400 億美元，因此吸引全球科技大廠及重量級研究機構積極投入研究與應用技術開發。針對此創新領域，大會特別邀請到德國大廠Merck Performance Materials經營發展部主管Joe Lin針對「量子材料- uLED顯示器的競爭對手或合作夥伴?」為題進行演說，此外，國立中興大學終身特聘教授武東星則針對「Micro LED及相關的顯示器技術基本問題」發表最新發現。在新技術與新應用方面，大會邀請到廣受業界熱切關注的錼創科技以及國立交通大學等專家及學者探討此領先技術以及新挑戰。另外，2018年台灣國際照明科技展也將於4月25日到28日在台北世貿一館同步展開，工研院推出「OLED照明主題館」及LED「光與健康主題館」，將分別展示首度亮相的「試量產FOLED光引擎」，並且展示「LED同色異譜健康照明」，呈現各種LED應用及技術成果，展現工研院技術實力。(工商 )