近期與大陸相關的投資商品推陳出新，就連近年最夯的目標到期債券基金也因應投資人需求，主打人民幣級別。中國信託2024年到期新興主權債券基金經理人杜振宇表示，相對美元，人民幣具有較高息差優勢，透過匯率避險不僅能降低美元與人民幣間匯率波動，且有機會增添收益，享受人民幣貨幣的高息優勢。杜振宇表示，大陸經濟實力不容小覷，經濟成長對全球貢獻度已超越美國，躍居世界第一，人民幣國際化也順勢成為近年來投資人民幣的熱門話題。加上大陸政策大力支持人民幣與國際接軌，吸引外資紛紛搶進，今年初，法國、德國央行宣布將人民幣納入外匯存底，在此之前，已有超過60個國家央行將人民幣納入外儲貨幣，顯示人民幣的國際地位屢獲認可。隨著大陸資本市場加速改革，外人投資大陸金額也逐步攀高，QFII及RQFII累積額度在過去幾年以數倍增長，3月26日以人民幣計價的上海原油期貨正式於上海國際能源交易中心正式掛牌，凸顯人民幣資產的重要性已大幅提升，投資人更可藉由配置人民幣資產，達到多元化資產配置的目標。目前人民幣計價商品如雨後春筍般出現，但杜振宇認為，人民幣級別的目標到期債券基金有兩大優勢：第一是主要投資於美元計價債券，且根據統計，人民幣對美元避險年化收益長期平均約2％，利用匯率避險，更有機會為到期目標債券基金增添收益。第二則是報酬來自美元債券孳息加上人民幣匯率避險利差收益，反觀人民幣債券僅有人民幣債券孳息。杜振宇強調，人民幣經歷2015年匯改陣痛後，已經逐步走穩，升值趨勢明確，加上目標到期債券基金以「債息收入」為主要報酬來源，買入持有到期不須擔心價格波動風險，且投資期間明確，可獲得收益確定性高，且因為持有大多數債券至到期日，投資人不必頻繁申贖，周轉率相對低，交易成本也可大幅減低，適合作為核心配置或長期資金規畫。(工商時報)