跨境旅遊愈來愈頻繁，台灣人在安排出國旅遊時，相較於全球及亞洲國家整體平均，特別在意預算安排；在刷卡消費時，也格外注重現金回饋。根據Visa最新「全球旅遊意向調查（台灣地區調查報告）」，被問及「安排下一趟海外旅遊最重要的決定因素」時，台灣民眾優先的決定因素依序是「符合預算（54％）」、「假期長短（52％）」及「旅遊目的地安全考量（47％）」。如果把調查範圍拉大至亞洲各國，亞洲旅客安排下一趟海外旅遊時，「假期長短（40％）」、「旅遊目的地安全考量（40％）」、及「旅遊目的地豐富的歷史、文化遺跡（40％）」則並列前三大決定因素，「符合預算（38％）」位居第四。要是從全球範圍來看，「符合預算（33％）」更只排在名第五；「旅遊目的地豐富的歷史、文化遺跡」、「舒適的天氣與季節」、「美景」則更重要。在預定行程時，76％的台灣民眾會選擇以卡片支付，高於現金的55％。選擇卡片支付的原因主要是「享受更好的跨境支付回饋（35％）」、「純粹個人偏好（29％）」及「以卡片支付更安全（28％）」。海外消費時，有36％台灣旅客會選擇使用不同於在台灣消費慣用的信用卡，高於亞洲區域的平均數值（33％）；而選擇使用不同的卡片支付的原因，來自「該卡提供較佳的回饋（24％）」。「Visa全球旅遊意向調查」受訪資料來自全球27個國家／地區，範圍遍及亞洲太平洋、歐洲、中東及美洲，其中，大陸、印度、澳洲、紐西蘭各執行1千份有效問卷；其於國家／地區則各執行500份有效問卷。問卷執行期間為2017年6～7月；埃及、科威特、沙烏地阿拉伯以面對面、搭配筆電的方式調查，其餘地區則為線上問卷調查。(工商時報)