一位非相關本科系畢業的小女生，如何在不斷努力研讀各種參考書目後，一舉考取「不動產經紀人證照」，為自己的職涯含金量大大提升？之後更獲得2017年連鎖業績優服務人員「服務天使獎」第一類獎的肯定？她是莊琇評，一步一腳印使她成功不是偶然，而是必然。莊琇評平日正向熱情有活力，除擔任信義房屋東湖店的店秘書外，也擔任秘書小組長，針對區或秘書團隊決策，主動對上、對下溝通，樂於對內部同仁、外部客戶作分享。處事圓融的她總是能迅速凝聚共識，因為琇評的真誠，許多同仁都很喜歡找琇評或解決疑難雜症。因為有她，造就信義房屋樂在工作的共好團隊。由於莊琇評所屬分店在葫洲捷運站旁邊，人潮眾多。信義房屋東湖店在地深耕已經21年，店內每位同事和附近的里民關係互動都不錯，有時鄰居會來店裏坐坐、看看報紙，與我們閒話家常，時間久了，大家彼此也成為互相關懷的好朋友，這樣的互動讓莊琇評每天都很期待不同客戶的來臨。莊琇評印象最深的一件事是她去年服務的一位老人家，她記得在中秋節前的某個下雨天，有位行動不便的老奶奶走進店裡，讓她直覺想到會不會是走失的老人家？老奶奶很緊張地拉著莊琇評說找不到公車回家。莊琇評和同仁趕緊扶她坐下、倒杯熱茶，安撫引導減緩奶奶緊張的心情，後來才從老奶奶口中知道她住在汐止翠柏新村的老人安養院，她一個人下山來修理小家電，卻找不到回家的路；我們一邊連絡安養院做身份確認，一邊陪老奶奶聊天，一直到安養院的接駁車來到店門口，才放心攙扶奶奶出去搭車，臨走時還準備了一盒小月餅交給安養院服務人員，慰勞他們的辛勞。莊琇評認為一瞬間的想法與樂於付出的心情，讓她每天都能透過小小的付出，將正能量傳遞給每一位遇見的人，讓社會感受到更多溫暖，因為彼此的愛心，關懷身邊人事物，讓未來環境能變得更加美好且友善。(中時電子報)