國賓（2704）董事長許育瑞為勉勵員工，宣布大方發放年終，台北國賓正職員工年終獎金均自3個月起跳。同時，也宣布祭出高於同業的起薪標準應聘優秀新鮮人，經錄取的優秀正職服務生起薪35～40K，並有機會納入「幹部培訓計畫」，挑戰最快3年升成主管職。台北市國際觀光旅館已達27家，一般觀光飯店亦有18家，且持續有新飯店籌備興建，蓄勢入市參戰。雖然市場競爭激烈，台北國賓營運業績持續瞄準目標，董事長許育瑞認為服務業以人為本、人才素質是關鍵，為勉勵員工，今年年終獎金發放不手軟。國賓表示，台北國賓今年基層主管可領3～3.5個月年終，經副理層級為3.5～4個月，協理級以上高階主管可領4.6～6個月。整體而言，無論職位層級，所有正職員工的年終獎金均自3個月起跳，最高可領8個月以上。國賓受轉投資amba意舍酒店持股降低、營收不納入財報影響，2017年自結合併營收30.94億元，年減14.21％，但在本業獲利表現穩健帶動下，前三季歸屬業主稅後淨利3.6億元，年增8.2％，每股盈餘0.98元，雙創同期新高，去年全年獲利可望改寫新高。台北國賓A Cut牛排館去年底換裝重新迎賓，達成首月預訂客滿佳績，館內川菜廳預計年中將全面修繕強化戰力。為因應空間設備升級、提升人力素質，台北國賓規畫以高於同業起薪標準，全力招募優質人力加入。台北國賓表示，未來經錄取的合格正職服務生，起薪上看35～40K，並更有機會納入「幹部培訓計畫」（Management Associate），只要學習態度強、有責任感等，符合資格者起薪35K起跳，只要參與培訓計畫考核通過，可挑戰最快3年升成月領5萬以上的主管職。(時報資訊)