今年以來，大陸各地的「搶人才大戰」愈演愈烈。有愈來愈多的城市加入戰局，讓戶籍落地、住房補貼幾乎已成攬才標配；還有城市祭出奇招，針對應屆畢業生給予1千元人民幣（下同）的「面試補貼」。中新社報導，去年開始，大陸多個二線城市先後公布優惠政策吸引人才，並提供包括落戶、租房補貼、安家費、創業貸款等多方面的政策激勵。近期這些政策禮包的效應也陸續顯現，以西安來說，光是今年3月22日至24日3天內，西安遷入落戶人口就達15,552人，其中研究生以上學歷332人、大學學歷6,107人、大專學歷2,443人。除了二線城市，今年3月起，北京、上海等一線城市也向高階人才招手。以北京來看，為專業及海歸人才開通「綠色通道」，最快5日內就可辦理相關引進手續，這在北京戶籍難以取得的當下，專業人才不免動心。值得注意的是，一線城市鎖定的都是高新技術產業的專才，上海所公布的「人才高峰工程行動方案」，確定包括生命科學與生物醫藥、腦科學與人工智慧、高端裝備與智慧製造、新能源、新材料、物聯網、大數據等在內的13個專業人才的重點領域。為抵禦京滬對這些專業人才的強烈吸引力，其他二線城市不斷推出奇招。以南京來說，針對前往南京面試的非南京高校2018屆應屆畢業生，將給予人均1千元的面試補貼。成都則是大幅放寬戶籍標準，大學及以上畢業生憑畢業證即可落戶，並可先落戶再就業，還針對前來成都找工作的人才提供7天免費住宿。但在人才引進之後，如何留住人才更是需要思考的問題。四川天府健康產業研究院學術委員會祕書長孟立聯認為，目前各地推出的人才吸引政策眾多，但這些政策如果不是建立在促進當地產業發展的基礎上，很難達到引進人才的目的。四川社會科學院管理學研究所研究員張序表示，除去各種優惠政策之外，相關的工作機會、生活環境、事業平台、發展前景、公共服務等要跟上，才是引進和留住人才的關鍵。(工商時報)