美中貿易摩擦加溫，拖累全球股市走勢疲弱，面對美中兩隻大象打架，新興市場資金卻逆勢穩住陣腳，根據統計，各類新興市場基金上周再度全面獲得資金進駐，其中，亞洲（不含日本）和金磚四國基金資金動能雙雙由負翻正，全球新興市場基金更在過去15周僅一周出現小幅流出，顯示國際資金對新興市場後市持續充滿信心。相對於新興市場的穩吸金，成熟市場上周資金動能則相對疲弱。特別是引發這波國際貿易紛爭元凶的美股基金上周遭資金反手調節252億美元，單周失血金額僅次於今年2月初創下的歷史性賣壓；歐股也連兩周失血，上周再流出15.39億美元；日股基金雖維持淨流入，但單周吸金也出現明顯收斂。摩根多重收益基金經理人邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）表示，受到美中大象貿易摩擦急遽升溫影響，上周VIX指數甚至一舉飆破20恐慌水準至24，全球股市上周普遍重挫收跌。但根據過去中美貿易談判史，對於股市的實質經濟影響甚微，心理層面影響勝過基本面。施厚德（Michael Schoenhaut）分析，近年全球股市始終存在一種「美國一著涼，全球打噴嚏」的情況，即便在實質政策出台前，對全球景氣和企業獲利成長的影響應是心理面多於實質面，但短線市場波動加劇在所難免，故建議投資人可採多重資產策略來提升資產抵禦波動能力，靜待市場恢復冷靜，並伺機參與市場漲升契機。保德信新興趨勢組合基金經理人曾訓億分析，面對政治及歐洲央行結束QE不確定性，歐股基金也出現今年來首次資金外流；新興市場股票型基金則相對受青睞，出現今年12周內，第十次資金凈流入額超過10億美元，過往巴西、印度、印尼、土耳其與南非曾被稱作「脆弱五國」，但目前看來經常帳收支已出現明顯改善，建議投資人第二季可伺機錢進新興市場，掌握「有基之彈」。(工商時報)