2月營收昨（12）日截止公告，有逾113家公司繳出月增、年增，且前2月營收也年增的3增佳績，其中，台灣高鐵（2633）、為升（2231）等14檔獲法人近5日來敲進，買超最高達2,749張，產業占比不再讓電子專美於前，包括航運、紡纖、電機、觀光等也紛紛入列。據統計，包括台灣高鐵、為升、網家、智邦、恩德、世芯-KY、嘉晶、如興、台星科、群益期、雷虎、雄獅、台船、大甲等14檔，挾2月營收月增、年增及前2月營收年增優勢，吸引法人近5日買超367～2,749張。在逾百家營收繳3增成績的公司中，有26家累積前2月營收翻倍增加，暫屏除營建及金融類股，有包括如興、上曜、凱柏實業、智擎、上福、台汽電、青雲、事欣科、天瀚、台原藥、牧德、科妍、橘子、欣普羅、樂士、寶得利等16檔前2月營收翻倍增，表現亮眼。其中，紡纖股的如興以增加逾4.6倍居冠；其他個股產業別集中度不大，半導體、光電、電腦及周邊設備等電子類占7檔，化學、文創、電機、觀光、油電均占一席。生技類股的智擎、科妍榜上有名，前2月營收增幅分別為2.8倍、1.3倍，延續生技族群近期翻紅態勢，顯見春燕紛紛飛來。日盛投顧總經理李秀利表示，國內企業營運普遍在1、2月受到年節導致工作天數較少，能繳出月增、年增及前2月年增佳績者代表營運相當強勁。李秀利認為，這些擁業績優勢的族群，在大盤多頭續攻時可望成為上衝主力。(工商時報)