隨著全球醫療支出的持續高漲，再加上人口高齡化問題愈趨嚴重，先進國家醫療支出占GDP比重不斷攀升，像是美國預期2020年占比將高達近18％，而法國、德國、瑞士、荷蘭、丹麥、加拿大等國，也有超過10％以上的占比，對政府造成不小的財政負擔壓力。雖然大部分新興國家占比未如先進國家這麼高，但也面臨醫療支出快速成長的問題，如何將醫療資源作更有效的應用，減少不必要的浪費，成為各國政府政策制定的重點。對醫療器材廠商而言，在受到醫療院所壓力轉嫁上，如能適時掌握此大趨勢，進行商業策略、產品開發與解決方案的適度調整與因應，將是另一個新的機會點。首先，要了解未來醫材產業趨勢與重點方向，可以從產業價值鏈的層面、剖析重要利害關係人的需求，提前進行布局。以醫療支出占GDP最高的美國為例，根據美國聯邦醫療保險和補助服務中心CMS統計指出，美國因不必要的再回診與再住院，所耗費的醫療成本支出每年約170億美元，近年開始探討以價值為導向的醫療服務，持續藉由推動保險制度以及調整支付模式，讓資源發揮最大效益。以2015年新增納入Value-Based Program（價值導向支付制度）的全人工關節置換術為例，膝關節與髖關節人工置換術是美國最常見的住院手術，根據CMS統計，2014年手術執行數量超過40萬次以上、住院費用更超過70億美元。受到高齡化趨勢下，未來每年手術數量更將持續增加，占醫療支出比重預期持續擴大，但手術後的照護品質與投入的資源成本，對比之下仍有很大需要改善的空間，像是關節置換手術後的感染率與出現併發症的比例，比其他手術高出三倍以上，因此患者再住院的機率提高，造成後續不必要的成本增加，因此納入價值為導向的新計畫試行後，透過人工關節置換的整合型護理模式，一方面讓病患得到更有品質的護理，減少後續感染率以及其他併發症的機會，提高術後的成功率；一方面更可抑制不必要的成本支出，而節省的資源則是用來提供獎勵醫療院所，達到政府、病患以及醫院的三贏局面。因應以價值為導向的趨勢下，醫療院所面臨壓力與需求則是轉嫁到醫療器材廠商，廠商這幾年持續面臨產品價格壓力的狀況外，更迫使必須提供更具價值以及提高效益的整體解決方案。(工商時報)