「天然寶石」一個奠基台灣經濟發展史上扮演絕對重要驅動力的角色，在寶石來源與通路改變，市場開始洗牌的問題隨之浮現、以及技術斷層日趨嚴重等因素影響，導致產業隨著時代更迭榮景不在。然而，直播帶來新穎的行銷策略，吸引不同的業者透過創造需要、創造動機，跨過商業品牌與消費者之間的障礙。但只專注於廣告形式，並無法為寶石業者帶來實質的經濟效應。鴻佑寶石實業旗下子公司－寶石海以整合行銷品牌故事接軌創新服務及結合時尚文化角度，是解決現今產業發展瓶頸的良藥，也能為寶石產業重新定位再出發的價值。回到網路交易的市場，許多直播糾紛多受騙求償無門、以仿冒品濫竽充數，對消費者毫無保障可言。鑑此，為保障消費者權益，寶石海經理鄭光佑表示，寶石海不僅是中華民國國際貿易協會頒發的珠寶產業的華人第一品牌，且提供相對應產品的保證書及發票，經理級以上皆有國際GIA（美國寶石學院）證照，此外，董事長是全台唯一領有經濟部標準檢驗局所頒發的國家標準技術礦業委員會聘書，保證消費者購買到的寶石產品貨真價實。寶石海以原產地豐富的資源優勢、專業的產品設計，為寶石品牌上及跨境渠道上提供領先的寶石一站式完美售後服務。值得一提的是，寶石海精心策劃由不同的主播為品牌專屬打造主題節目，讓女人佩戴起寶石時能完美展現自己的魅力與氣質、男人則體現自己的氣場與品位，在網路竄起的多元挑戰中塑造新的局面，讓每一位尋寶石的消費者都能買到稱心如意的商品。寶石海品牌所代表的意義及內涵，是融入嶄新的設計元素，精緻多樣化的寶石俘虜了消費者的心，搭配精湛前衛的工藝技術以及令人目眩神迷的亮麗色彩，不想擁有都難。寶石海期許讓台灣寶石業蛻變成一個獨特的精品品牌產業，成為精緻文化的代名詞，進而達到永續經營之理念，則其價值方可綿延無盡期。2018年鴻佑精品購物網全新的「品牌策略」，結合直播互動體驗與數位行銷，使消費者可以在直播節目中強化對品牌的認識，跨越了時空地域的限制，將帶領寶石產業迎向新時代。(工商時報)