在PM2.5、二手菸、油煙及家族肺癌病史等因素影響，台灣罹患肺癌人數正逐年攀高，據癌症登記資料統計，有7成4的肺癌患者發現時已為晚期。據了解，國內目前有業者以自體免疫殺手細胞療法，大量培殖免疫細胞來對抗癌細胞，已通過台灣衛福部首例細胞治療臨床，對象以接受化療或標靶治療失敗後的第四期肺癌患者，被視為絕症的肺癌晚期，可能有新的治療方式。採訪到三軍總醫院胸腔內科彭萬誠醫師表示，肺癌死亡率高居癌症第一，進入肺癌晚期的患者，若無基因突變，大多進行化療，但副作用常常造成患者無法忍受，甚至痛不欲生；而有基因突變者，可採標靶治療，副作用雖低於化療，但還是有皮膚起疹、腸胃不適等症狀，且經過9-10個月的治療，癌細胞將產生抗藥性，仍須面對化療一途。因此，近年興起的免疫療法，已被視為最能補足過去治療缺失的方法。除了使用單株抗體喚醒自身抗癌免疫力外，使用大量培殖自體的免疫細胞來對抗癌細胞，也是一種具有潛力的治療方式。據調查，國內已有第一例自體免疫細胞療法進入第二期臨床試驗，該臨床試驗遵循國際法規，設有數據與安全監測小組（DSMC），除了取得病患的醫療數據，更對病患生活品質做評估，在觀察療效外更期盼能改善癌末患者的痛苦指數。此試驗於民國96年完成臨床第一期的安全性測試，目前正執行第二期人體臨床試驗。主要是透過採集患者的周邊血液，經過培養增殖後，將免疫細胞的數量提升，含有NK細胞、T細胞及等多種免疫細胞，再輸注回患者體內。目前已取得台灣、中國及美國專利證書。免疫細胞治療在許多先進國家已累積多年的臨床經驗，而台灣近年來開放附屬條款同意癌症末期患者可進行免疫細胞治療，在有限的條件限制下，目前已合法進行相關試驗。站在人道與學術的立場，希望免疫細胞療法能有持續性的進展，為癌症病患帶來新的治療方式，也給醫生面對治療末期癌症病人時，多一項治療利器。(工商時報)