台股集中交易市場受惠法人逢低布局興趣濃厚，使台積電、鴻海與國泰金等權值股，多呈開低震盪趨堅榮面，加上聯發科、南亞科、長榮及台塑等權值股力挺多方，化解富邦金、遠東新、統一與長榮航等集團股弱勢壓力，使盤勢開低震盪走高，盤中雖一度失守11000點，但終場仍收復失土，登高11046.9點，上漲19.2點，漲幅0.17％，成交1106.73億元。類股指數表現方面，包括食品、紡纖、化學、造紙、橡膠、汽車、觀光、百貨貿易與中概(其他)等族群，逆勢下挫；唯塑膠、電機、電器電纜、生技、玻璃、鋼鐵與電子之半導體、光電、通路、資服等類股指數的漲幅超過大盤。權值股方面，聯發科、南亞科、中信金、日月光、鴻海、中鋼、國泰金、聯電、廣達、仁寶、友達、群創、台塑、南亞、亞泥、台玻、長榮、台灣大與第一金等，力挺多方陣營；富邦金、兆豐金、長榮航、華航、台化、台泥、遠東新、統一、和碩及台達電等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線紡纖、營建與電子之半導體、零組件族群拉回整理，但生技、鋼鐵、電機、化學、觀光、航運與電子之電腦、光電、網通、通路及資服等類股站在多方，指數仍持穩走高，收漲0.16％，報154.53點，短期已係連十紅榮景。上市、櫃個股演出方面，終場計新美齊、威盛、映泰、統懋、國眾、建達、昇銳、能緹與太欣等31支股票，亮燈漲停板；另有華擎、零壹、聯發科、華冠、華新科、長榮、安克、倍微、中美晶、和勤及碩禾等90檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計無敵與良維兩支高掛跌停板；另有元富証、良得電、新光金、鈺邦、晶電、愛地雅、律勝、立碁、宏捷科及佳穎等42檔股票，單日的跌幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光開高震盪趨堅，收漲0.54％，報3710元。股后精測則開高震盪盤軟，雖力守900元關卡，卻讓出股后寶座，收跌0.22％，報900元。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開低震盪走高，重返900元之上，收漲1.23％，報904元，已取代精測，成為上市、櫃股后。聚焦遠端伺服器單晶片商機信驊，開平震盪走低，收跌0.71％，報839元。市場消息方面，大陸股市推出「即報即審」的上市新制度，是否造成台灣企業仿效，紛紛赴大陸掛牌？金管會主委顧立雄19日上午直言：「也只有鴻海能玩得了這種遊戲！」強調效應雖值得關注，但也不可能因為此個案就對台灣發生磁吸效應。另外，蔡政府首次節能冷氣補助政策面臨卡關，因方案傾向汰舊換新且不能流入二手市場，每台才能補助2,500元，引發業者反彈。對此，經濟部長沈榮津周一出席立院經濟委員會業務報告前受訪表示，還要再跟業者溝通，請業者來討論。另方面，大陸第13屆全國人大一次會議上午舉行第七次全體會議，選出國務院副總理、國務委員、中國人民銀行行長等要職。投票結果贊成國務院總理李克強提名名單，韓正、孫春蘭、胡春華、劉鶴出任國務院副總理，魏鳳和、王勇、王毅、肖捷、趙克志出任國務委員。肖捷出任國務院秘書長，王毅出任外交部部長，魏鳳和出任國防部部長，何立峰出任發改委主任，苗圩出任工信部部長，劉昆出任財政部部長，鍾山出任商務部部長，易綱出任中國人民銀行行長。外電報導，日本2月出口年增1.8%，略低於經濟學家預估的年增1.9%，並遠落後1月的年增12.2%。進口年增16.5%，亦低於經濟學家預估的年增17.1%。貿易餘額為順差34億日圓，經濟學家預期為逆差996億日圓。另外，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）在周日大選贏得壓倒性勝利，其任期將再延長6年至2024年，在該國史上僅有前蘇聯獨裁者史達林（Josef Stalin）的執政時期超過普丁。業內人士指出，台股加權股價指數，近期漲跌多需看台積電臉色，其他權值股多僅是陪襯角色；所幸政策面不偏空，使大股東、主力群與業內實戶等，在個股或類股的作價作量動作上，仍暫無後顧之憂，係盤勢仍得以單兵向上突圍方式，尋求最佳波段獲利。而指數能否穩在萬點高檔之上，基本上還需看外資與公營法人的護盤心態；由於台積電的股權，已大多由外資掌控，公營法人則在金融等集團股上，力求平衡檯面上權重比例。因此，一來一往間，多能維持台股「恐佈平衡」局面，只要國際市如美股沒有大幅拉回，則台股老神在在一步一腳印登高，仍相對可期。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是永豐金(2890)、友達(2409)、開發金(2883)、南亞科(2408)與元大金(2885)；單日賣超前5名股票分別係中信金(2891)、華邦電(2344)、緯創(3231)、晶電(2448)及大同(2371)。(工商 )