壽險業最大的痛。新台幣兌美元匯率今年首季升值2.5％，比去年同期升值6.4％似乎好很多，但壽險業匯兌損失金額卻僅比去年首季少66億元，據金管會26日公布，今年前三月壽險業總計匯損新台幣592億元，且即便新台幣貶值一樣有匯損。金管會主委顧立雄表示，這就是國外投資金額不斷擴大應付出的成本。金管會也要求幾家匯損金額較大的壽險公司，必須注意避險策略，至於傳統避險比重要拉高多高，由各公司自己判斷。去年第一季新台幣兌美元匯率由32.279元急升到30.336元，壽險業在2月火速增加避險比重，才將匯損由1197億元降到658億元；今年首季新台幣則是從29.848升值到29.12億元，升值幅度比去年同期小，但壽險公司整體匯損金額仍達592億元，其中2月即便新台幣貶值，單月依舊是有匯損148億元，3月升值，匯損金額187億元，等於今年連續三個月都出現匯損。但由於今年首季資本市場續強，不少壽險公司實現股債資本利得，抵擋匯損，因此首季壽險業獲利406億元，比起去年同期是虧損44億元的情況，今年多賺450億元，且同時間還有592億元的匯損，若沒有匯損，壽險業首季等於獲利近千億元。首季若壽險業完全不避險，則匯損金額將達2,050億元，去年同期是5,088億元；但去年同期在避險利益上有4169億元，但今年只有1426億元，即在衍生性金融商品避險上的評價利益今年較少，且因新台幣貶值還出現過單月298億元的評價損失，外匯價格變動準備金到今年3月底回升到248億元，但仍是比去年底的281億元，代表首季仍是動用了32億元去沖抵匯損。(工商 )