各界原先認為能「持穩緩步向上」的今（2018）年經濟景氣，似乎在1至3月的第1季期間就被多項因素打亂，將於本周三（18日）公布第2季臺灣經濟預測的中華經濟研究院經濟展望中心提醒，接下來的局勢可能更混亂，該中心主任彭素玲說，「除了小心，就是更小心了！」中經院經濟展望中心此次將公布，重新修訂的2018年台灣經濟成長相關數據。該中心前次公布是2017年12月下旬，當時估測2018年全年經濟成長率2.27％，CPI年增率0.99％，全年平均失業率約3.68％，台幣對美元全年均價為30.23元。彭素玲昨天指出，由於全球景氣回溫的趨勢沒有出現轉折，大多數的經濟相關數據沒有太大變化，中經院和其他預測機構，一致認同經濟成長率上修的趨勢。3月底修訂台灣經濟成長率預估值的元大寶華綜合經濟研究院，認為目前國際經濟環境同步擴張，該院院長梁國源提前示警，國際金融市場出現泡沫狀態，中美貿易戰火尚未明朗就已影響台灣廠商生產布局，當前經濟處於「亂流」，檯面下暗潮洶湧，可能會造成經濟成長波動。彭素玲指出，在比較基期因素下，原本就判斷今年上半年經濟成長態式較為明顯，川普點火的國際貿易戰將為偏弱的下半年動能，帶來更多的非經濟因素干擾，會多與「價格」有關，例如匯率、利率，大宗商品等，在目前已相當謹慎的態度上，更小心地踏出步伐。(工商時報)