「有兩岸一中各自表述共識」，國立屏東大學教育行政研究所副教授兼所長李銘義時任陸委會企畫處；他表示，1992年台灣和大陸代表在香港協商時，有做過文字討論，但沒有簽任何文字協議；他提出台、美、陸處三角關係，台灣屬於弱三角，無法撐起，建議政府和陸、美保持三方等距，避免刺激任何一方，以免被美、陸找到「Ｋ」台灣的機會。1965年出生的李銘義，於1994年到2001年任職行政院陸委會，先後在企畫處（兩岸協商）及法政處（兩岸管理）服務。當年「九二共識」發生於1992年，政府和大陸代表在香港召開的事務性協商會議，當時我方主談代表是海基會處長許惠祐。李所長回憶，當時雙方代表各擬5個書面協商方案，加起來共10個，雙方會中對這些提議做案討論，但未取得共識，沒有簽任何文字協議；最後雙方把10個方案縮小到3個，由大陸代表將帶回大陸討論。會談結束，將結果回報政府，政府要許惠祐在香港多待兩天，等陸方結果，但陸方沒有再回香港，許處長才回台北。後方海協會傳真陸委會，指對於「一個中國」的原則，用口頭聲明方式各自表達。李銘義說，大陸先前對台政策是「入島入心」，隨著自信心提升，已將統戰主戰場拉回大陸，這次惠台（台灣稱對台）31項政策，就是在這種情境下產生。李銘義今年已幫多位想到大陸就讀的學生寫推薦信，「人數比去年多很多」；但他提醒，不管到大陸就學、就業，都存有風險，包括政策是否會有穩定性、會不會只有一、兩年；及上下連接性，中央的政策，省市會不會落實，不落實會不會因沒有隸屬關係，變成無人可管。(旺報)