第8屆熱氣球嘉年華即將在6月底登場，台東縣長黃健庭表示，熱氣球活動7年來創造近90億產值，翻轉了台東的經濟，「熱氣球經濟學」儼然成形；這也是黃健庭任內最後1次熱氣球嘉年華，他有感而發地說，熱氣球從無到有，帶來龐大經濟效益，也讓台東被世界看見，「繼任者應該不會笨到把熱氣球停掉」。帶旺台東經濟奇蹟黃健庭與前觀旅處處長陳淑慧聯手催生台東熱氣球產業，7年來超過450萬人次到訪，創造近90億元產值，民間存款從2009年的1180億元逐年攀升到去年的1551億元，商家的營業額去年729億元，也比2009年成長了200億元，民宿和飯店房間數相較2009年，增加超過6000個房間。黃健庭說，熱氣球從無到有，今年更入選Travel Channel世界12大之一，除了龐大的經濟效益以外，也因為熱氣球與國際交流，讓台東被世界看見，這幾年透過熱氣球翻轉了台東的經濟，難怪有人將台東的經濟奇蹟稱為「熱氣球經濟學」。「我想繼任者應該不會笨到把熱氣球停掉」，黃健庭即將卸下縣長職務，他說，熱氣球把餅做大，如何讓熱氣球推陳出新，辦出更具自己特色，及籌措龐大經費，將是繼任縣長最大挑戰。新縣長把餅做更大第8屆「台灣國際熱氣球嘉年華」將在6月30日展開，黃健庭說，今年大環境不佳加上花蓮震災，台東觀光產業受創嚴重，為了拚觀光，決定加碼讓延長至8月13日。最具特色的光雕晚會新增志航基地、台東大學，並力邀救世基督像、小小兵、「天外奇蹟」熱氣球、及全球首度亮相的英國鬥牛犬和台灣觀光大使「喔熊」等總計39顆造型球，今年暑假，在台東就對了。(中國時報)