自富士康工業互聯網（FII）開啟此輪A股獨角獸上市風潮後，大陸資本市場對獨角獸企業的關注與日俱增。近日傳出監管層呼喚獨角獸在A股掛牌，正就上市制度研擬改革方案之際，華為也開始考慮進入資本市場，這消息讓外界相當震撼。不過，據《證券日報》報導，華為內部相關人士表示，從沒聽說過上市這回事，可能是資本市場炒作，華為仍堅持此前不上市的想法。大陸眾多獨角獸企業也在摩拳擦掌，BATJ等已經海外上市的企業也表態願意回歸A股，乃至過去一直豪言「不差錢、不上市」的宗慶後娃哈哈也已經清理大量員工持股，為上市掃除股權障礙──企業IPO前的發起人股東人數不得超過200人的規則。大陸未上市的獨角獸企業中，估值最龐大的要數任正非治下的華為。科技市場研究公司IHS的最新報告稱，去年華為電信設備市場占有率從2016年的25%增加到28%，取代愛立信成為2017年全球最大電信設備商。2017年，華為全年銷售收入約6000億元（人民幣，下同），年增率約15%，利潤率達到11%左右，即660億元，對照2016年華為的年報淨利370.52億元，淨利增速高達78%以上。分析指出，如果將來華為像娃哈哈那樣清理員工股權以圖在A股IPO上市，市值很可能是A股乃至亞洲市值第一股。華為與娃哈哈一樣，也是一家以員工持股為主的企業。按照華為此前2016年的財報，截至2016年12月31日，華為已經有8萬1144名員工參與持股，待2017年財報正式出爐後估計資料又進一步龐大。如此龐大的員工持股策略，是任正非凝聚華為戰鬥力的關鍵所在，也是阻礙華為上市的一大障礙。(旺報)