雲南西雙版納州森林公安局(孟力)臘派出所，破獲一起獵捕、殺害珍貴瀕危野生動物案，並查獲蜂猴、鼷鹿、白鷳等大陸國家一、二級重點保護野生動物屍體5隻，及其他野生動物屍體8頭、逮捕嫌犯8人。今年3月初，西雙版納森林公安局接獲民眾舉報，破獲一起非法持槍獵殺國家保育動物案；經過近1個月的偵查，警方逐漸摸索犯罪集團的20名成員，及主要犯罪事實，先後將嫌犯李某等5名人士逮捕到案。經警方搜查犯罪集團的住宅、藏匿處後，除了查獲槍枝14支、子彈500多枚，也發現蜂猴、鼷鹿、白鷳等國家一級、二級重點保護野生動物屍體5隻，及8頭其他野生動物屍體。隨後該集團的另外3名嫌犯也主動自首，並坦承集團已持槍進入大陸國家及自然保育區十多次，共計獵殺蜂猴、鼷鹿、白鷳等國家一級、二級重點保護野生動物5隻，及野豬、果子狸等其他野生動物15頭，目前該案仍在偵辦。不光在雲南，黑龍江鐵力市森林公安局，也破獲小興安嶺非法盜獵案。目前已被逮捕的孫姓嫌犯，不僅在小興安嶺獵捕3隻大陸國家二級保護動物「亞洲黑熊」，更將其當成「野味」公開販售。3隻亞洲黑熊，有2隻捕獵時當場死亡，倖存的小黑熊，就被孫嫌當成野味販售；該隻幼熊初估1歲，解救前仍被圈養在狹小的籠子。目前已被送至黑龍江省小興安嶺野生動物救護繁育研究中心救治。(旺報)