外資唱衰新台幣？根據被視為指標的一個月期海外無本金交割遠期外匯（NDF），新台幣報價從11日的29.1元，至昨日已跌至逼近29.4元，顯示市場認為新台幣未來一個月內欲強不易。外匯交易員表示，新台幣去年以來這波強勢升值已近一年半，升幅更達一成以上，但上周展開較明顯的貶勢，從NDF報價來看，預估新台幣對美元短線應在29.38～29.5元。至於外資是不是「偷跑」、準備撤出新興市場？外資圈剖析，國際資金近期僅小量調節台股，並未看到資金大舉出逃的毀滅性利空，影響資金動向，將是企業第一季財報。摩根亞洲首席市場策略師許長泰認為，弱勢美元格局迄今尚未扭轉，今年還是較為看好新興市場。言下之意，手握大筆銀彈、重視匯率升貶的大型國際基金，必須看到美元升值跡象，才可能大舉回流美國。摩根士丹利證券台股策略分析師程世維指出，儘管全球經濟景氣不差，然考量上季匯率、企業營所稅調高等因素，市場對台股企業首季獲利預期可能太過樂觀。針對影響台股最大的科技股，大摩點出，目前缺乏新產品循環激勵，也不宜太過躁進，短線加權指數應會維持震盪格局。外資券商主管表示，就算先不考慮中美貿易戰或地緣政治風險，「萬一台股企業首季獲利遜於預期、且電子類股又進入傳統淡季」，疑慮還是不小，這也足以解釋國際資金近期為何多站在調節方。至於大陸軍演問題，外資法人反而不太關心，僅以「例行軍事演習」視之，且軍演範圍離海峽中線還有很大距離，外資分析師更呼籲台股投資人，不要自己嚇自己。(工商時報)