機電類股今（5）日再增添一生力軍，時碩（4566）以每股60元掛牌交易。時碩目前訂單能見度3～6個月，元月接單及出貨均優於去年同期。法人預估，今年營收成長10％～15％，挑戰37億元以上，續創新高。時碩主管表示，時碩生產的精密金屬加工件應用在汽車、航太及工業應用等產業。2017年去年營收攀升至33.35億元，年增24.65％，創史上新高，各類產品占營收比重分別是汽車安全氣囊比重36％、汽車燃油傳動占比34％、工業應用22％、航太8％。汽車零組件主要產品涵蓋安全氣囊氣體發生器零組件及燃油傳動類零組件；工業應用類產品有流量計、壓力傳感器、半導體設備零組件與高階腳踏車避震器及皮帶系統齒輪零件等；航太類產品包含飛機起落架、艙門控制系統及燃油伺服與控制系統零組件等。時碩主管表示，汽車安全氣囊召回事件造就時碩去年營收創新高，但隨著安全氣囊告一段落，安全氣囊引爆器業績頂多持平，甚至可能微幅衰退。　　時碩今年元月成長動能來自汽車傳動系統及工業應用等訂單成長，目前訂單能見度維持3～6個月，農曆年前生產線員工忙加班趕工。時碩表示，發電機耦合減震器（OAD）、雙離合器（DCT）等汽車傳動系統零件需求持續增溫，今年增幅達30％以上。工業儀表、高階自行車零組件、皮帶系統齒輪零件及半導體壓力傳感器等工業應用類金屬零件，今年工業應用預估成長10％～15％；尤其高階自行車零件增幅更逾50％。航太業訂單主要是來自空中巴士LEAP引擎零件訂單，預估年成長20％以上。(工商時報)