產險公司持續看好旅綜險未來成長潛力，近期依主要網路投保旅平險客戶需求推出網路投保抽好禮活動為網路投保旅平險作積極促銷。根據產險公會統計，網路投保旅平險+不便險，前2月投保件數即比去年同期成長50％以上、投保金額成長率更逾80％。產險業者均認為，預期未來還有更高的成長率。富邦產險即透過大數據分析，投保旅平險的保戶有逾三分之一人次皆是至日韓旅遊，因此該公司即將原本給投保到日本旅平險將廣受好評的「GO JAPAN」旅平險旅遊優惠專案再擴大至韓國，富邦產表示，不論是去日本或韓國，除了旅遊期間的保險保障外，還能享有租借行李箱、網路wifi機與人氣商店最高15％折扣等多項優惠，另外申辦「快樂旅平卡」還有機會將iPhoneX帶回家！另據國泰產險的線上投保客戶中，前往日本旅客最多，約占5成，去日韓合計約占6成，中國大陸約13％。國泰產險表示，因廉價航空興盛帶動自助旅行風氣，國人前往日韓、大陸及東南亞的頻次增加，民眾比較擔心廉價航空較傳統航空容易誤點，因此現在很多搭乘廉價航空的旅客對旅遊不便的保險需求更勝一般旅客。至於到日韓旅客線上投保意外險保額以200萬及300萬居多，約占75％。國泰產險Bobe網站目前推出「放心春日遊」活動，今年6月底前皆可享有業界最高之班機延誤單次1萬元的補償；若在5月前投保，還能參加快速理賠的抽獎活動。此外，明台產險到6月底之前網路投保有「月月抽好禮」活動，每月都有HITACHI負離子清淨除濕機、Acer Leap Ware智慧運動錶等多項大獎；和泰產則是在4月底前，投保汽機車強制險、旅平險、傷害險，每張保單保費500即具抽獎資格，最大獎是東京雙人來回機票。(工商時報)