馬鳴山鎮安宮「5年千歲吃飯擔文化節」2日在東勢鄉登場，由總統蔡英文、縣長李進勇等人挑飯擔進場揭開序幕，蔡英文第3度參加吃飯擔，與上萬民眾歡慶元宵，呼籲團結與分享，台灣會愈來愈好。鎮安宮「5年千歲吃飯擔文化節」活動，今年由東勢鄉同安村主辦，清晨5點團拜後，14股各村落陣頭齊聚鎮安宮參神，迎請王爺上轎分成南、北2路，開始長達10餘小時的祈福遶境，遶行褒忠、東勢2鄉「5股14庄」。下午2點許，蔡英文總統偕雲林縣長李進勇、立委蘇治芬、張麗善、劉建國、東勢鄉長林維戊、鎮安宮主委章金樹等人，一起挑飯擔走進吃飯擔會場，為活動帶來最高潮。蔡英文總統致詞時表示，吃飯擔是台灣元宵節3大元宵活動之1，吃飯擔的意思就是要團結、要分享，團結與分享是台灣人的精神，所以吃飯擔對台灣人而言，是非常重要的事，吃愈多愈有福氣。蔡英文強調台灣的經濟這幾年來開始變化，今年的經濟會愈好，景氣也會提升，尤其是前瞻基礎建設計畫要開始了，大家要有信心，台灣會愈來愈好，她會繼續拼改革、拼建設，請大家持續鼓勵與支持她。鎮安宮主委章金樹指出，這是鎮安宮百年以來的元宵節傳統，不只為信徒消災祈福，也展現5年千歲「代天巡狩」的文化特色，今年主辦村落同安村，準備油飯、羊肉、鹹菜鴨肉、魷魚羹等在地小吃美食，讓民眾盡情享用澎湃的平安宴。(中時 )