全球股災如滾雪球效應，美股跌勢不止，台股也難倖免，加上年節期間變數頗多，抱股過年難度不低。專家建議挑選低基期高殖利率股，包括聯穎、中光電等15檔近3年平均殖利率逾4％，且本益比（PE）低於15倍、股價淨值比（PB）小於1倍，成為押寶年後行情的資金避風港。金雞年將於下周一封關，投資人要如何安心抱股，迎接旺狗年？據統計，聯穎、中光電、精英、中華、仁寶、神達、尖點、台表科、正隆、正崴等15檔，股價基期尚低，又擁高殖利率優勢，且5日均量逾千張，流動性無虞，是進退皆宜標的。從產業別來看，電子族群占8檔，金融族群以5檔次之，包括開發金、台中銀、聯邦銀、群益證、遠東銀等，顯見在升息題材下，金融股獲利展望佳，股價、PE、PB偏低且殖利率高，「3低1高」優勢持續發酵，能見度日益提升。群益投顧董事長蔡明彥認為，市場現階段選股角度多以殖利率觀點出發，隨具高殖利率優勢的價值型個股逐漸浮現，買盤逢低進場搶便宜。以榜上近3年平均殖利率最高、達7.64％的聯穎為例，受惠多種利基型產品比重拉升，包括車用、工控、航太、醫療、物聯網等族群，1月營收衝上4億、年增74.9％，吸引買盤進駐，周成交量增近2倍。傳產族群中華車在汽車與電動機車各有斬獲；新進汽車款接單超乎預期，而電動機車則獲中華郵政大量使用，1月業績率先報佳音，營收48.1億、年增5.5％；股價拉回後PB僅0.72倍，近3年平均殖利率則高逾5％，投資價值浮現。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，台股即將封關，美股漲跌動見觀瞻，值此震盪之際，建議投資人低接勿追高，而低接擁殖利率優勢的個股可增加勝率。華冠投顧投資管理部副總藍慶賜認為，台股去年經歷一波大漲之後，許多個股基期已墊高，因此若希望「年前買股票、年後數鈔票」的投資人，可尋找低基期者，也可由年後世界移動通訊大會（MWC）題材發掘好股。(工商時報)