農曆春節將至，中國人民銀行昨（13）日進行3,930億人民幣、一年期中期借貸便利（MLF）操作，向市場注入流動性。扣除本月的到期量，等於向市場淨投放1,495億元，以確保節前資金無虞。香港信報報導，人行指出，考慮到春節後第一個工作日，銀行體系流動性將受到稅期、MLF到期、臨時準備金動用安排（CRA）部分到期和法定存款準備金繳存等因素影響，人行加強預調微調，因此超額進行一年期MLF操作，中標利率和上次相同，維持在3.25％。據統計，本月人行公開市場共有2,435億元MLF到期，扣除昨日操作量，等於向市場投放1,495億元。除增加MLF操作量，在春節假期以前，人行為確保大陸銀行體系流動性維持合理穩定，亦是動作頻頻。中新社報導，自1月25日以來，人行已連續多日暫停逆回購（附賣回）操作。昨亦暫停逆回購操作。據人行統計，自今年1月中旬創設「臨時準備金動用安排」來，大陸金融機構動用CRA累計釋放的流動性，達近2兆元，足以平穩對沖春節前現金投放的影響。此外，大陸普惠金融定向降準於1月25日實施，釋放流動性約4,500億元，亦有效補充銀行體系中長期流動性。面對人行大舉向市場放水，市場人士分析，並不代表人行的貨幣政策出現寬鬆跡象，而是因應節前資金需求的靈活調整。事實上，人行往年在春節前亦會利用多項公開市場操作向市場注入流動性。以去年來說，人行在節前還宣布為國有四大行提供為期28天的「臨時流動性便利操作」，也就是這些銀行臨時下調存款準備金率1個百分點，此舉約等於向市場注入7,000億元流動性。中金公司分析師陳健恒認為，今年春節前資金面明顯優於往年，足以顯示人行在貨幣政策調整的靈活性。人行剛公布1月份新增貸款量創歷史新高達2.9兆元，遠遠高於市場預期。不過陳建恒認為，貸款創新高只是短期現象，今年官方貨幣政策仍會維持流動性偏緊局面。(工商時報)