台銀洋將賈西亞9日單場貢獻22分、31籃板的雙20演出，其中包含14個進攻籃板，僅差2籃板就可追平SBL紀錄，可惜仍然無法改變台銀慘遭璞園73比66逆轉擊敗結局，璞園勇奪5連勝，更以16勝9敗獨居聯盟第1席位！「什麼？我抓31籃板，真有這麼多嗎？」賈西亞賽後驚訝表示，「過去我的印象好像有抓過22籃板，這絕對是我生涯新高，可是比起抓到這麼多籃板，我想贏球還是更重要。」台銀目前10勝15敗，跟墊底台啤只剩1場勝差。璞園以簡浩20分最高，戴維斯19分、19籃板，提到自己跟賈西亞的對決，戴維斯強調想要守住賈西亞很困難，多虧教練團設計防守戰術配合，才可以努力降低賈西亞殺傷力，卻讓一旁的璞園總教練麥班達越聽越不對勁。「你讓賈西亞抓到22分、31籃板，所以你認真的嗎？」麥班達說，戴維斯當然不甘示弱，連忙回應教頭，「原本賈西亞應該可以抓更多籃板，甚至一舉打破紀錄，但他並沒做到，我想我已相當努力降低他的殺傷力了。」就算獨占聯盟第1，麥班達賽後表情似乎很不滿意，「我不知道我們現在幾連勝，我也不會在乎，我想當前最重要的還是調整心態，畢竟接下來每場例行賽都很重要，我們今天打球好像穩居第1，這從拚勁得分當中更可看出。」璞園也在昨天練球期間，遇上主力控衛彭俊諺左踝扭傷意外，麥班達無奈表示，「我也不知道他到底需要休息多久，只是本周他應該不會打，下周也不太可能打了。」幸好「溪湖」陳世杰頂替阿諺先發位置表現還算稱職。(中時電子報)