長弘生物科技股份有限公司（長弘生技）第一個臨床試驗在花蓮慈濟醫院（試驗主持人林欣榮院長、邱琮朗主任）與台北三軍總醫院（試驗主持人馬辛一主任、陳元皓主任、洪東源主任、劉偉修醫師）兩地執行。2017年12月25日於花蓮慈濟醫院完成第一例「以腦內植入腦癌標靶藥物治療高度惡性腦神經膠質瘤復發患者之Phase I人體試驗研究」，長弘生技距離提供藥物來治療惡性腦部腫瘤的目標又跨進一大步。世界衛生組織（WHO）數據指明，全球每年有超過250,000件腦部與神經系統腫瘤之病例，並發現其中最常見且致命的是多形性神經膠母細胞瘤（GBM），病患存活超過2年者不到30％，5年存活率低於3％。以台灣而言（衛生福利部國民健康署資料之歷年癌症登記報告，民國84～102年），腦部惡性腫瘤患者人數每年平均約600名新增病例且逐年遞增，從癌症組織型態分布資料得知GBM比例最高。長弘生技董事長周姵妏表示，長弘生技推動多項新藥開發計畫，長期投入科學研究、自主研發與掌握製程等多項核心專利，對於此次治療腦癌之標靶藥物的品質充滿信心。臨床試驗計畫總主持人花蓮慈濟醫院林欣榮院長表示，第一例受試者完成腦內標靶藥物植入，並在眾人齊心協力下，完成觀察21天之安全性評估。臨床試驗團隊將持續追蹤受試者相關的長期安全性與有效性評估，也持續招募更多受試者，盼能早日提供高度惡性腦膠質瘤治療之新曙光。長弘生技與花蓮慈濟醫院今天簽署新藥開發合作意向書，將由慈濟執行惡性腦瘤標靶新藥臨床試驗第一期人體試驗，盼幫助需要治療的惡性腦瘤病人。(工商時報)