鬧得沸沸揚揚的兒童邪典電影，在大陸官方整頓後，如今許多影音平台都下架兒童「邪典片」，但不到一周又有「邪典遊戲」，在休閒遊戲網站被大量搜出。雖然醫生看病、女生、休閒等關鍵字的邪典遊戲，大多已被下架，但仍有少數不利孩童成長的遊戲，可用特定關鍵字搜尋。雖然多數影音網站都撤除兒童邪典電影等內容，但卻有家長發現，邪典電影只是冰山一角，部分網路遊戲平台，有大量疑似「邪典」的遊戲。雖然官方單位也開始整治遊戲平台，但仍存漏網之魚。畫面灰暗 令人不舒服大陸休閒遊戲平台「4399」就被民眾發現，網站仍有不少對兒童心智有不良影響的休閒遊戲，而一款名為《怪物高中女孩髮型治療》就是其中之一。該遊戲中，玩家可幫女孩剪頭髮，但隨後女孩就會腦蓋大開、腦中鑽出蟲子等生物，玩家必須將異物從大腦去除，才算完成遊戲。就有網友留言，「遊戲畫面很灰暗，操作令人不舒服；剪完頭髮後，女孩就成禿頭，之後還要開她的腦蓋、除蟲，讓人感到噁心。」「17yy小遊戲」平台也有一款名為《殭屍雷列中文版》的遊戲，讓玩家透過刀刺，殺死不斷逼近自己的殭屍，遊戲中不僅充滿爆頭、噴血等畫面，更未限定玩家年齡。鼓勵玩家監督舉報針對邪典遊戲，遊戲平台4399表示，第一時間已審核平台遊戲內容，並下架不當遊戲，此外，也鼓勵玩家監督舉報；網頁遊戲平台7k7k也表示，會加強遊戲過濾、審核機制，主動抵制不當內容。浙江杭州某網路遊戲公司工作人員直言，小工作室或個人製作的小遊戲，只要不直接涉及暴力、色情等官方底線，一般都能通過遊戲平台審核；此外，許多平台都仰賴人工審核，因此常有漏網之魚。小靈通 邪典電影意指在特定圈子流行的電影，常是非主流領域作品，多為科幻、恐怖、喜劇等元素的大雜燴。各地對邪典電影的定義也不同，例如香港武俠片在東方地區被認定是主流電影，但歐美地區則視為邪典電影。最近頻傳的「兒童邪典電影」，則是將經典動畫的人物形象、劇情，轉變成具色情、血腥、暴力等內容的電影，並用識字、辨識形狀、傳播知識等名稱，在影音平台散布。（黃冠智）(旺報)