PCB及LCD自動光學檢測設備廠—由田(3455)前2月合併營收為2.5億元，年成長27.28%，由田以每股15元公開收購晶彩科(3535)普通股，收購股數於3月8日已達最低收購數量395萬2618股，由田已公告本次公開收購條件已成就，此次公開收購至3月14日下午3點30分止，以晶彩科目前股價約13.8元觀之，晶彩科股東接受由田之公開收購可有一定之獲利空間。由田日前宣布於2月23日至3月14日以每股15元公開收購晶彩科普通股，由田為兩岸自動光學檢測設備領導廠商，持續多年創兩岸AOI設備商中營收規模最大之佳績，產品線包含PCB/IC載板、TFT-LCD及觸控面板等相關光學檢測設備，並積極布局跨足半導體、SMT、AI等領域，由田在面板檢測主要聚焦Cell與Module製程，與在LCD Array與OLED製程占高份額的晶彩科產品具高度互補性，雙方可望相輔相成，挾技術與規模優勢一同搶占高市占率及提升客戶滿意度，而Array製程又與半導體製程環節接近，部分法人推估晶彩科去年在半導體產業已有銷售實績，此次公開收購亦將有助於由田進一步跨入半導體領域。由田表示，此次公開收購晶彩科，收購股數於3月8日已達最低收購數量395萬2618股(以晶彩科民國106年7月10日最後異動且顯示於經濟部商業司商工登記資料公示查詢系統之晶彩科全部已發行普通股7905萬2356股之5%)，由田已公告此次公開收購條件已成就，而此次公開收購至3月14日下午3點30分止，以晶彩科目前股價約13.8元觀之，晶彩科股東接受由田之公開收購可有一定之獲利空間。由田2月合併營收為1.13億元，年減8.01%，累計前2月合併營收達2.5億元，較去年同期成長27.78%；目前由田在手訂單已達約29億元，營業收入需視客戶機台交機並安裝完工完畢即可認列，有望於第2季開始逐季衝高，法人看好受惠面板及PCB產業需求帶動下，由田2018年全年營收成長可期。(時報資訊)