台積電對台灣科技產業或股市都具有舉足輕重的地位，相較經營團隊持股不高，外資卻持有8成股權，如有私募基金或其他勢力想入股或收購該怎麼辦？台積電董事長張忠謀接受財經雜誌專訪時表示，目前台積電市值太大了，要收購理論上可能發生，但並非現實的論述，「如果價錢好的話，就賣給他」。有人認為，台灣在可見未來最重要的戰略產業還是半導體業，台積電正是全球最重要、市值最大的半導體公司，但行政院開發基金持股從最早的40%，一路賣至6.38%，散戶持股也不多，反倒是外資持有約8成股權。由於台灣目前沒有主權基金，如果再來一次全球金融海嘯，某些有心勢力可能接手外資持股，令人憂心。張忠謀在接受《天下雜誌》專訪時，對於上述觀點並未直接回答，反問這些憂心的人有買台積電的股票嗎？他進一步解釋，或許有人會想透過買5%股權進入董事會，但公司也有抵抗策略，由於目前台積電公司派可主導市場上7成持股，想取得1個董事席位估計得砸200億美元資金，這樣的可能性不大。張忠謀指出，台積電目前市值太大，如果有私募基金想砸錢收購，理論上可能發生，但並非是一個現實的論述。台積電今(31)日股價以255元收市，市值約合6.61兆元，假設買方出價每股300元收購，總金額將接近8兆新台幣，是歷史上最高價的案例。他也說，如果買方出的價錢好就賣給他，不必死守住。(中時電子報)