車載鏡頭搭載從高階車種往中階車種滲透，佳凌(4976)車載鏡頭不僅訂單滿手，與客戶共同開發的車載鏡頭已排到2020年以後，佳凌預估，今年車載鏡頭出貨量可望較去年成長50%，上看300萬顆，在車載鏡頭出貨持續放量下，今年車載鏡頭佔營收比重可望突破20%，非相機產品佔營收比重可望達50%。佳凌自2010年投入車載鏡頭研發，並於2014年開始出貨，目前車載鏡頭產品包括：環車影像鏡頭、車道偏離系統鏡頭、行車記錄器和抬頭顯示器等高門檻的ADAS車用鏡頭產品，經過7年的努力，全球前十大車用鏡頭模組客戶已拿下7家，透過這些車用鏡頭模組廠出貨給日本、歐洲、美系及大陸各大車廠，帶動車用產品營收逐年攀高，公司亦在2017年拿下美國Velodyne自駕車光達鏡頭(光學鏡頭+雷射光)(3G2GM)(2G2GM)訂單，去年車載鏡頭出貨量已突破200萬顆。除現有客戶滲透率提升，佳凌與客戶開發新車載鏡頭已排到2020年以後，從客戶端排程來看，預估2020年以後車載鏡頭搭載量將是現在20倍到30倍。目前佳凌小片玻璃月產能約70萬片，投影機及單眼相機大口徑玻璃月產能約300萬片，非球面模造玻璃月產能約200萬片，由於車載鏡頭訂單爆增，佳凌車載鏡頭玻璃產能滿載，公司亦加速建置自動化產線，目前已有3到4條半自動化產線，希望能提升產品良率，降低生產成本。佳凌去年合併營收為14.97億元，年增5.5%，其中相機佔比約65%，車載鏡頭、投影機、IP Cam等非相機佔營收比重約35%。受惠於日系投影機客戶推出新機，以及車載鏡頭穩定成長，佳凌預估，第1季合併營收有機會較去年同期成長20%到30%。佳凌預估，今年車載鏡頭出貨量可望較去年成長50%，上看300萬顆，車載鏡頭佔營收比重可望突破20%，非相機產品佔營收比重可望達50%。(時報資訊)