隨著年終獎金、紅包、尾牙獎金陸續入袋，民眾也開始展開新年度的理財計畫，為搶占這波紅包理財商機，多家銀行陸續針對基金、定存在農曆年節前後推出優惠專利，同時也建議民眾應該先理債再理財，且今年投資應特別留意市場的高波動。針對農曆年節前後的紅包及年終獎金，台北富邦銀行建議上班族可從每月3千元即可啟動的定期（不）定額基金當作入門的理財工具；北富銀即日起至2月底止，推出「基金嘉年華」優惠活動，凡是有北富銀信託帳號的客戶，投資當月精選基金，新申購定期（不）定額契約，可享手續費兩折，且不限筆數。國泰世華銀行則建議理財前優先理債，建議優先清償高利率舊債，讓債務瘦身，減少利息開銷；多餘資金再規畫理財，但是別忘了保留必要性支出，例如全家人年繳保費、孝親費、紅包、子女教育金、以及綜合所得稅等支出。另外，多家外商銀行則推出外幣優利定存搶占紅包理財商機。花旗即日起至3月31日推出外幣高利定存限時活動；渣打國際商業銀行特別為優先理財客戶準備獨家限量的新春抱枕；「星展豐收定存」專案，提供台幣與美元兩種幣別的定存專案選擇，協助消費者在狗年開春之際靈活進行資產配置。台新銀行推出新台幣與外幣優利專案，「旺旺發財」新台幣定存專案，最高年息1.68％，一年期平均定存年利率1.12％，高於一般定存年利率1.05％，且可預約減降本金，若有臨時資金需求，不用像傳統定存一樣必須解約，而且利息還要打折，資金運用更靈活。台新銀行針對外幣則提供「有夠利HIGH專案」，美元、人民幣最高年息6.68％，美元平均利率高達2.08％，且存款門檻低，僅需1千美元即可加入專案。(工商時報)