一談到大數據，大部分的人都認為資料量一定要非常大，這是因為大數據來自英文的Big Data。我一向不是很贊成這翻譯，因為這個翻譯有些誤導Big Data的真正含義；它的含意比較接近「強大」的大，而非「大小」的大。Big Data的起源是大約在2000年的時候由美國Meta Group的分析師Doug Laney所提出的，但一直到2012年左右才普遍受到重視，IDC更將2013年稱為Big Data元年。由於提出大數據的時間距今已經18年了，當年所主張的三個面向數據－－資料量、資料速度、以及資料的多元性，由於硬、軟體與網路等資訊科技的進化，一般而言資料的量與速度應已不是一般企業的重點考量，但資料的多元性處理對企業而言仍然是高度挑戰。此外，過去這幾年對於資料的視覺化呈現以方便分析、決策，也變成了資料消費者的一個必要，從而為企業快速地創造資料運用的價值。大數據的應用並非大型企業的專利，中小企業一般來講除了資料量相較大型企業相對比較少外，他們對資料的整合速度、存取速度當然也希望盡量能夠達到即時性，更何況中小企業的高階主管當然也期待數據能夠以容易分析的視覺化來呈現，而不是花時間去看Excel的大報表。同樣地，他們也期待運用資料來產生對企業經營的價值。因此，數據所謂的大與小，對企業而言重點是在其相對性，而非絕對性；無形的大更甚於有形的大！對於進入大數據分析與應用的領域，我個人一向主張企業的領導人不用想太多，盡快邁出第一步，邊做邊學，當踏出第一步自然就會學習到如何踏出未來的步伐。「決心」就是企業主管進入大數據分析最重要的關鍵。更多文章閱讀，請上網搜尋「英丰寶資訊」或至網站：https://www.penta-marketing.net/blog。（文／英丰寶資訊總經理林哲斌）(工商時報)