「和平、新的開始」！全球矚目、承載著朝鮮半島和平期許的兩韓首腦會談，今天在兩韓非軍事區板門店登場，北韓領導人金正恩上午9點30分（台北時間8點30分），徒步跨越北緯38度軍事分界線，並與在界線另一端等候的南韓總統文在寅握手。會談自當地時間10點30分舉行，預料會後雙方將簽署協議，發表板門店和平宣言。這場睽違近11年的會談吸引全球3千媒體人採訪，南韓電視台和網路將全面直播。為配合文金會，進行中的兩項美韓聯合軍演也會暫停。破天荒 金將校閱南韓三軍儀隊南韓總統府祕書室室長任鐘皙昨天發布會談行程，金正恩創下韓戰後北韓領袖首度跨過38度線的先例，與文在寅相會後，由身著多彩民族盛裝、演奏朝鮮半島最知名民謠《阿里郎》的韓軍傳統儀仗隊護衛，一起步行至板門店廣場，金正恩將史無前例校閱南韓三軍儀仗隊，但為避免不必要紛爭，儀仗活動將避免奏國歌、升國旗環節。兩人接著前往會議舉行地點「和平之家」，金正恩在一樓簽名留念後和文在寅合影，10點半在和平之家2樓展開歷史性峰會，中午休會期間，金正恩與隨行代表團會返回38度以北的北韓轄區用餐小憩。峰會下午復會前，文金將在分界線共同植樹，金正恩會用南韓的漢江水，文在寅則用北韓的大同江水象徵著兄弟協力，之後2人再回和平之家展開第二場會談，會後雙方料將簽署一連串協議並發表和平宣言。板門店植樹 澆兩江水象徵協力南韓當局晚間6點30分作東舉行歡迎晚宴，同時對外宣布協議相關內容。不過據韓媒《中央日報》分析，可能並非預期的韓戰終戰宣言，而是和平宣言。韓方稍早揭櫫首腦會討論重點，為半島無核化、建立永久和平機制並改善韓朝聯繫。據韓媒透露，除無核化之外，包括設立南北聯絡辦事處、以及首腦會談機制化等有關兩韓議題，大多已完成祕密協調。除了無核化 諸多議題已先密商文在寅的隨行團隊包括先前以總統特使身分，訪問北韓並會見金正恩的國家安保室室長鄭義溶等7人。北韓陣營有9名官員同行，包括冬奧期間訪韓的名義上領袖金永南、金正恩妹妹金與正，以及外長李勇浩。不過，不確定金正恩是否偕第一夫人李雪主南下。文在寅總統受到南韓年輕人高度愛戴，但南韓年輕人普遍對統一無太大興趣，首爾市中心大概只有首爾新聞大樓掛著以藍色為背景、上頭寫著「和平，新的開始」的英文白字看板。若隨機詢問高麗大學街上的大學生，他會告訴你，他知道有南北峰會，也很關心，但更關心能帶給他們什麼機會。(中國時報)