國際研究暨顧問機構Gartner表示，2017年半導體晶片前兩大買家仍然是三星電子(Samsung Electronics)和蘋果(Apple)，占全球市場19.5%，兩家合計共消費價值818億美元的半導體，較2016年增加超過200億美元。三星2017年半導體支出增加37.2%達到431.08億美元，蘋果2017年半導體支出增加27.5%達到387.54億美元。2017前十大半導體買家依序為三星、蘋果、戴爾(Dell)、聯想(Lenovo)、華為、步步高電子(BBK Electronics)、惠普公司(HP Inc.)、慧與科技(HPE)、LG電子、Western Digital。Gartner首席研究分析師山路正恆表示，三星電子與蘋果不僅持續佔據冠亞軍寶座，在2017年半導體整體支出的占比方面也大幅增加。兩間公司自2011年以來即一直穩居前兩名的位置，持續對整個半導體產業的技術及價格趨勢發揮極大影響力。2016年排名前十大的企業當中，有八家仍名列2017年前十大半導體買家之列；其中，前五大買家三星、蘋果、戴爾、聯想與華為排名都維持不變。LG電子重返前十大榜單，位居第九名；Western Digital則是首度進榜，2017年半導體支出增加17億美元。vivo手機的母公司步步高電子上升一位至第六名，半導體支出增加57億美元。DRAM和NAND Flash價格大幅上漲，對2017年半導體買家排行有很大的影響。大部分OEM廠商，甚至包括大廠，都無法避免2017年間記憶體晶片缺貨和記憶體價格上漲的影響。缺貨的狀況不只發生在記憶體IC市場，甚至延燒到其他半導體晶片市場，例如微控制器和分離式元件，還有被動元件市場。前十大OEM廠商的支出占整體半導體市場的比例大幅增加，已從十年前的31%，上升到2017年的40%。Gartner預測這股趨勢將會延續，到了2021年，前十大OEM廠商占全球半導體總支出將超過45%。山路正恆指出，由於前十大半導體晶片買家的市占率提高，晶片廠商的高科技產品行銷主管必須把焦點放在主要客戶身上。(時報資訊)