在官方大力推動傳統文化復興的背景下，大陸影視圈近年推出多元文化類節目，外媒認為此舉重燃許多大陸民眾對詩歌的興趣，原屬小眾的文學書店、詩歌書店也因此逆勢成長，其中，央視《中國詩詞大會》是重要動力，激發學生寫詩、讀詩詞的興趣。因網路文學及電商興起，透過網路看小說、動漫或買書，成為大陸民眾的日常，導致實體書店經營困難，但北京南鑼鼓巷深處去年卻有家主打詩歌的「小眾書坊」逆勢開張，並自行出版近50本詩集。新加坡《聯合早報》報導指出，在大陸，詩歌讀者比其他文學門類讀者更少，詩集銷售會更難，詩歌書店並不比一般書店更易生存；但2016年央視推出《中國詩詞大會》第一季，引爆民眾對詩詞的熱情，從第2季奪冠的16歲才女武亦姝、第3季戰勝北大碩士的80後外賣小哥雷海為，每季湧現的詩詞奇才都在社會上掀起新一輪的詩歌熱，讓詩歌書店有了更多支持的消費者。在《中國詩詞大會》帶動下，各地電視台的詩歌類節目不斷推陳出新，促使民眾重溫詩詞經典，分享古詩之美。加上大陸官方2017年在中小學教材增加8成古詩文篇幅，全面復興傳統文化，也激發學生寫詩的興趣。比起經歷過文化斷層的前一代人，透過「互聯網+」走紅的草根詩人越來越多，網路世界中成長的80後、90後，在古詩詞寫作上更有優勢，青出於藍勝於藍，這也讓大陸社會上開始醞釀「人人讀詩，人人寫詩」盛況。(旺報)