人的一生有三分之一的時間在睡眠中渡過，選擇一張舒適健康的床墊是相當的重要。歐德集團推出的Order綠色床墊，是全國唯一榮獲國際性環保標章、台灣精品獎雙認證的綠色床墊，可以提升國人的睡眠品質，在每一天忙碌之後經由睡眠，讓身體完全放鬆與修復。歐德集團的產品核心價值就是環保與健康，不只提供一個舒適的睡眠空間，更將傳統的睡眠再進化，打造純淨無毒的睡眠空間，讓消費者睡的舒適也睡的健康。杜絕黑心床墊，歐德集團綠色床墊標榜綠色、無毒，與一般傳統床墊產品大不相同；整張床墊之內部材質完全符合低甲醛、低污染、不含有毒化學物質，擁有SGS檢驗合格之進口100％天然乳膠及精織環保白棉；天然乳膠墊材，天然純度95％，遠高於業界一般使用的60％，不易氧化產生剝落，對腰部有細膩支撐的功能，防範睡眠時造成下陷與腰部痠痛。床墊使用的鋼材，經過拉力測試，每平方公厘可承受190kgf拉力，彈簧不變型。台灣天氣潮濕悶熱，床墊產品容易發霉孳生塵蟎，Order綠色床墊加入桉樹纖維的天絲棉做床墊表布，降低塵蟎數量，避免過敏，提供睡眠者乾燥的睡眠環境。歐德綠色床墊符合人體工學設計，因人體各部位之重量不同，所需要的支撐力也會不同，床墊使用不同軟硬度之彈簧，讓身體各部位都能獲得舒適的支撐，為顧客創造零負擔的綠色無毒居家環境。「好床墊是為長輩的健康把關，小孩成長的最大投資。」Order綠色床墊，銷售的不只是睡眠，而是健康的新概念。為滿足消費者給家人的幸福承諾，歐德集團亦代理美國第一品牌Serta舒達床墊，歐德集團指出，舒達床墊獲得國際睡眠基金會認證，在全台Order傢俱及優渥實木門市直營銷售，以透明化的價格回饋給消費者，和客戶共創雙贏。(工商時報)