興勤(2428)公布去年度財報，去年因業外挹注，每股盈餘為8.47元，公司董事會決議每股配發4元現金股息，以3月27日收盤價82.8元來估算，殖息率為4.83%，由於今年本業獲利不會輸去年，今天盤中股價逆勢走高。興勤產品大致可分為過電壓保護、過電流保護及過溫度偵測與保護三大範疇，其中過電壓保護產品包括：壓敏電阻、氣體放電管及瞬態電壓抑制二極管；過電流保護產品包括：NTC熱敏電阻、PTC熱敏電阻及可覆式保險絲；至於過溫度偵測與保護產品則有：溫度感測器、NTC熱敏電阻及PTC熱敏電阻；產品應用包括：家電(如：空調、洗衣機、冰箱、電視)等，LED燈泡、LED燈管及LED路燈等照明產品；汽車車燈、汽車後照燈、電動車窗及汽車充電樁等；客戶涵蓋家電廠的Panasonic、BOSCH、Haier、SONY、三星，照明廠的歐司朗及飛利浦等，以及Tesla等車廠。興勤106年合併營收為58.26億元，營業毛利為20.52億元，年成長22.28%，合併毛利率為35.22%，年增4.18個百分點，稅前盈餘為14.86億元，稅後盈餘為10.84億元，每股盈餘為8.47元。興勤董事會決議每股配發4元現金股息，以3月27日收盤價82.8元來估算，殖息率為4.83%。興勤2月合併營收為4億元，年成長1.41%，累計1到2月合併營收為8.85億元，年成長4.78%；興勤預估，今年本業獲利不會輸去年。(時報資訊)