寶島台灣四面環海，以豐富海洋資源與多樣水中生物被譽為自然寶庫，日本專營水族館公司「株式會社橫濱八景島」看好台灣市場，預計2020年1月於桃園開設「桃園水族館（暫稱）」，不用出國也能享受絕佳旅遊體驗。株式會社橫濱八景島在日本地區有4座水族館，包括橫濱八景島海島樂園、Maxell Aqua Park品川、仙台海洋森林水族館及上越市立水族博物館。由羽田機場前往東京「Maxell Aqua Park品川」僅需14分鐘、從品川車站步行路程約2分鐘，且鄰近品川王子大飯店、高輪格蘭王子彈飯店等地理位置極佳，旅客前來此度過美好假期。Maxell Aqua Park品川結合音效、光線、影像與生物4大元素，打造日本特有都市型娛樂設施，加入四季特殊風情與流行趨勢為主題，從早到晚驚奇不斷。Maxell Aqua Park品川高橋直人館長表示，希望除經營水族館外，能以日本為基地出發，將海洋生物的美好分享給大家，目前來訪水族館旅客約15%為團客，未來將持續帶來更佳旅遊體驗。說到Maxell Aqua Park品川不可錯過「海豚表演」，利用絢彩燈光與華麗音效，搭配與訓練員默契無間海豚構成演出鐵三角，帶來滿滿感動。特殊遊樂設施海豚派對、海盜港讓大小朋友流連忘返，乘坐以海豚及6種海底生物為靈感設計「海豚派對」旋轉木馬，盡情敞洋燈光與音樂籠罩奇幻世界。館內設有寬9公尺、深35公尺大型房間，多座「水母水族槽」矗立其中，輕盈飄浮水母隨燈光曼妙起舞，視覺感十足。此次由「Maxell Aqua Park品川」與「樂吃購！日本」網站合作，針對台灣旅客推出2大優惠。方案一，2月1日至3月31日止，凡於樂吃購網站點擊《東京超夢幻水族館樂園「Maxell Aqua Park 品川」：看海豚秀、水母游的浪漫行程》一文並按讚，並於Maxell Aqua Park 品川售票窗口出示手機畫面，享門票59折優惠。方案二，活動期間於《免費住宿品川王子大飯店？東京水族館樂園「Maxell Aqua Park 品川」按讚就享門票41％OFF！》一文按讚，並於臉書粉絲專頁「日本人の日本旅遊指南」貼文按讚，有機會獲得「品川王子大飯店免費住宿券」✕「Maxell Aqua Park 品川水族館樂園門票」，名額5組，共10人。(中時 )