潛逃海外的北京盤古氏公司實際控制人郭文貴，近段時間以來頻頻在美國爆猛料，並展示多份中共中央的「機密文件」，引起全球關注。大陸重慶市公安局23日舉行案情通報會，經初步調查，郭文貴所得到的機密文件，都是一對來自廣東的41歲陳姓雙胞胎兄弟所偽造，共有30多份假文件，郭並以每月4000美元薪水雇用陳姓兄弟，2人已被採取刑事強制措施，目前案件仍在進一步偵辦中。重慶市公安局23日就郭文貴案，廣邀中外媒體舉行案情通報會，為了展現面向國際，現場還特別安排了口譯全程翻譯。通報指出，2017年8月以來，潛逃美國的國際刑警組織紅色通報在逃人員郭文貴為尋求政治庇護，編造大量虛假資訊，進行網上爆料、授意並指使犯罪嫌疑人陳志煜、陳志恆偽造30餘份以中共中央、國務院及有關部會名義印發的國家機關公文，作為其爆料主要內容，在境外公開散布傳播，誤導公眾，造成惡劣影響。陳志煜、陳志恆雙胞胎兄弟，於今年2月18日被逮捕歸案，兩人到案後坦承犯罪。調查發現，郭文貴及雙陳兄弟分工明確、手法專業，由郭文貴提出文件涉及方向和主題，陳志煜利用其曾在國家機關工作過，熟悉文件起草和製作規範的經驗；陳志恆則利用掌握的電腦技術，將網路上下載的紅色文頭、公章圖片編輯修圖處理並加以套用，偽造公文完成後再印出拍照，再提供郭文貴，一份偽造公文約需花一星期製作。雙方於2017年8月正式建立合作關係，郭文貴以每月4000美元的工資雇用雙陳，並為陳志煜支付差旅費和買手機等費用，郭還承諾出資5000萬美元建立基金供其支配。此外，陳姓兄弟也曾將一份關於台灣的偽造文件，稍加修改變成另一份涉美文件，他們曾偽造一份《國務院辦公廳、中央國家安全委員會辦公室關於2014年度秘密增派范海濤等33名國安部人民警察赴台值勤工作方案的批覆》，去年將此份文件的赴台改成赴美，33人改成27人，內容中的中國銀行「台北分行」改成「紐約分行」，至於人數改成27人，則是因兩人的生日是11月27日。(旺報)