全國電子(6281)積極推動轉型創新，除子品牌Digital City預計今年再展店2-5家門市，現有的門市服務據點也將陸續改裝，4月1日即將上線的新ERP系統，亦能節省時間成本，提升營運效率。至於在行銷方面，最新推出的春節廣告「回家的願望」於昨(1)日在官方粉絲團獻映後，溫馨的內容感動不少網友，一天就創下20萬人次的瀏覽紀錄。全國電子表示，延續去年春節廣告「阿公的電視機」的暖心路線，這次全長七分多鐘的「回家的願望」，描寫主角母女兩人，不同時空裡想要守護彼此的心，以「守護生命中最重要的人」喚醒人們對家庭的重視，體會親情的重要。影片推出一天就吸引超過20萬名網友上網觀看，並有3,000多個按讚及心情、300多則留言及600多次的分享。全國電子表示，農曆年節即將來臨，希望藉此也能提醒出外打拼的遊子，多回家陪伴家人，好好守護深愛自己及自己最愛的家人。因此也趁春節來臨之際，推出「禮的守護」系列活動，包括「買指定機型電視、冰箱、洗衣機送THOMSON智慧型掃地機器人」、「登錄抽市價27,540元足感心紀念金幣共三名」、「指定機種加碼送好禮，「指定機型55型以上4K電視、滾筒洗衣機、日製冰箱享30期0利率」等，除了要給顧客暖心的優惠外，也為農曆年前的業績做衝刺。(時報資訊)