統計近10年中証消費服務領先指數每月表現，2月平均漲幅達3.27％、勝率70％，居全年之冠，顯示大陸消費「紅2月」實至名歸，人行去年底實施限定版降準，銀行間短期利率下滑，加上今年陸港通北上資金持續增加，且偏愛消費股，今年估外資淨流入將達3,000億人民幣，加上6月A股納入MSCI指數效應，陸股消費族群表現空間大，大中華基金受惠看俏。台新中証消費服務領先指數基金經理人葉宇真指出，大陸內需消費主要受惠富裕階層崛起，及匯率與中美貿易摩擦的利空因素較無關聯，以去年最火的茅台為例，雖今年茅台在歷時5年首度漲價18％，卻不影響買氣，甚至投研機構估算至2020年前，茅台供需仍非常緊俏。高單價奢侈品需求提高，三、四線城市購買力大幅增加下，內需成長空間大。群益大中華雙力優勢基金經理人洪玉婷表示，全球經濟續朝正面復甦，今年大陸經濟與政治風險不大，官方改革政策助攻下，慢牛行情可望延續。投資布局看好低估值及業績具長期提升類股，仍將為市場資金偏好，隨去產能轉為注重消費升級與製造業升級的政策環境，包括新興消費、先進製造等產業前景持續看好。宏利投信認為，陸股今年指數空間或許不大，但精挑個股，將為致勝關鍵，關注題材與區塊包括科技的Internet及雲端、汽車的零組件與電動車（EV）題材、金融的保險業、去產能相關的原物料、消費升級的教育與線上消費、環保的相關主題。從資金面來看，葉宇真強調，2017年投資消費龍頭主力軍是外資與保險，這些機構投資人青睞有實際業績成長的「白馬股」，外資部分，預估2017、2018年分別淨流入2,277億、3,000億人民幣，對龍頭消費股是一大助力。(工商時報)