路透3月底公布衛星照片，指私人衛星公司拍到遼寧艦航母領軍40多艘艦艇在南海操練，中華戰略學會研究員、國政基金會國家安全組顧問張競指出，儘管大陸有軍迷堅稱，美國衛星能夠獲得解放軍海上操演影像，是共軍故意將陣勢擺出。不過，3月26日美國衛星偵照當天，海南海事局沒有發布航行警告，對比數天後針對萬寧博鰲附近海域軍事演訓發布航行警告，就能證明先前的共軍演練海上分列式「相對低調、不欲人知」。張競直指，在海上如此規模的演習訓練，往來商漁船密集，又要保持艦艇編隊不受干擾，理應發布航行警告，設定暫時禁航海域，但共軍卻沒有這麼做，更加證明此項演練項目確實刻意保密。軍演航跡慎重挑選他分析，美陸雙方最近因經貿互動陷入緊張態勢，華盛頓趁機在安全議題上再做文章，運用衛星照片「放話」，點出解放軍在南海演練海上分列式，是「一石多鳥」的典型手法，但雙方仍將維持「鬥而不破」。張競也指出，仔細度量共軍艦艇編隊的航跡與船位，恰好就在三亞市正南方15海浬處，正好是北緯18度緯線之上，更可看出此項海上閱兵分列式準備慎重程度，「舉辦演習，除了慎重挑選海域，還沿著北緯18度線上航行，意味定位精準、具有一定導航功力。」另外，他也表示，該海域在三亞飛航情報區編號「D-157」號民航機禁航區內，儘管參加分列戰機要穿越緊鄰該區西側外、聯結三亞鳳凰國際機場的航路，但大抵仍有充分空層間隔，才成為海空閱兵分列的理想海域。閱兵分列效用有限張競也提到，大陸許多軍事專家都注意到，美國專家在此事以「訝異」來表達正面評價，但這是戰略溝通上的標準「捧殺」手法。他解釋，就部隊訓練來說，閱兵分列雖有鼓舞人心價值，但就培養戰場實際戰力來說，效用極度有限。「戰場上要能取勝，不是靠擺出閱兵分列陣仗來嚇贏對手」，他認為，美方對共軍海上閱兵正面評價，是要唬弄共軍，希望解放軍「務虛閱兵」而非「務實練兵」。對比美、台，張競指出，這也是川普提出要在華盛頓辦理閱兵分列時，評價並不正面的原因。畢竟軍隊是要用來作戰，不是拿來作秀。他也感嘆，若真要比較，「讓陸戰隊精銳戰士去收洋蔥、官兵上街發傳單招募、大賣場前擺攤募兵，真不知道要怎樣評價這種國防政策與用兵思維。」(旺報)