今年邊緣運算將是科技產業重要趨勢之一，拓墣產業研究院分析師劉耕睿指出，台廠受惠於邊緣運算的廠商包括：晶片商、伺服器業者、終端的智慧裝置，電信商以及軟體開發業者。邊緣運算也就是最早的網路分流概念，近幾年在軟硬體的持續研發下，讓網路分流的終端應用被具體實現，人臉和語音辨識是最代表的項目。劉耕睿也預測，AI和邊緣運算的發展將是相輔相成，要去尋找邊緣運算的供應鏈可以從AI相關廠商去著墨。根據投信法人研究，台廠的準邊緣運算概念股有7檔包括：聯發科(2454)、創意(3443)、研華(2395)、凌華(6166)、廣達(2382)及中華電(2412)和亞太電(3682)等。劉耕睿指出，5G網路潛在市場新商機，已是全球多數主流營運商的共識；5G應用場域千百種，核心雲端網路恐難承擔所有回傳數據運算的能力，因此需藉由邊緣網路運算部署，以降低核心雲端網路負荷。微軟在去年Build開發者大會上，開始積極往邊緣運算（Edge Computing）靠攏，甚至還推出了全新Azure IoT Edge服務，開始將機器學習、進階分析及AI服務，帶向更靠近資料源的前端IoT裝置上，而不用事事靠雲端。不過目前這項服務還只是預覽版，未來Azure IoT Edge推出後也將優先應用在工業IoT應用上。邊緣運算應用產業包括智慧設備（智慧家庭、無人車、醫療設備、穿戴裝置、工業控制器、電網、機械手臂及各種感測器、AR/VR等。所謂的邊緣運算（edge computing）是指在靠近物或數據源頭的網路邊緣測，融合網路、運算、存儲和用核心能力的分散式開放平台，目的在於就近提供邊緣服務。相較於雲端運算、行動邊緣運算強調資料不須經核心網路就能直接儲存在終端設備上、大幅降低延遲時間，剛好與5G強調低延遲特性相合，預料將會是未來5G市場相當重要的加值應用服務。(時報資訊)