加拿大研究機構Element AI近日公布全球各國人工智慧（AI）人才排行榜前15名中，美國位居榜首。雖然中國大陸近年在AI領域投注海量資源，市場增長驚人，但在人才排行榜中，僅排第7，顯示出中國大陸的AI發展雖有顯著進步，但人才儲備仍不足。騰訊報導，Element AI近期透過蒐集商業社群網站領英（Linkeln）和全球AI各大會議的專家數據，統整出全球各國AI人才排行榜前15名，依序為美國、英國、加拿大、德國、法國、西班牙、中國、印度、日本、新加坡、巴西、波蘭、芬蘭、韓國及義大利。排行榜將AI人才分為在該領域工作的「AI候選人」（在領英有登記簡歷）與更專業的「AI專家」。大陸部分，排行榜顯示有413位AI候選人，及206名AI專家。報導指出，在政府與互聯網3巨頭BAT（百度、阿里巴巴與騰訊）的強力推動下，儘管中國大陸的AI智慧市場規模增長驚人，但AI人才總數在排行榜中僅排第7。報導說，中國大陸目前許多的AI從業人員是從電氣工程或計算機科學的其他分支領域過渡而來。不過，即使中國大陸人才較少，但最近AI領域相關論文發表數卻領先美國。一般認為，論文發表數量是研究活動與人才成長的良好指標，而中國大陸的AI教育規模也一直在快速增長，惟教師仍難尋。此外，在全部22,000份的領英簡歷中，幾乎一半的AI候選人（9,010名）都在美國生活和工作。美國還有3,017名專注於計算機科學或工程的AI專家，使該國在AI人才排行榜奪冠。報導指出，美國1年約花6.5億美元用於AI有關的薪資上，政府還與幾家巨頭公司共同籌資10億美元以推動AI發展，這也使小國越來越難與美國競爭。(工商時報)