大陸國家主席習近平日前於海南宣布，海南全省將建自貿區以及探索自由貿易港後，雖滬深兩市昨（16）日同步收黑，不過反映自貿區及自貿港等政策性利多的海南地域個股，成為市場多頭先鋒，24檔交易個股中，有21檔高掛漲停，整體漲幅9.43％，表現亮眼。根據大陸國務院發佈的「關於支持海南全面深化改革開放的指導意見」，提出鼓勵海南發展賽馬運動，同時探索發展競猜型體育彩票和大型國際賽事即開彩票。未來海南發展進程藍圖為，2020年，海南自由貿易試驗區建設將取得重要進展，國際開放度顯著提高；2025年，自由貿易港制度初步建立，營商環境達到大陸一流水準；2035年，自由貿易港的制度體系和運作模式更加成熟，營商環境躋身全球前列。此一指導意見公布後，市場認為海南投資商機重現。昨日，上證綜指下挫48.40點，跌幅1.53％，收在3,110.65點；深證成指下跌65.23點，跌幅0.61％，收盤為10,621.79點。而海南概念股開盤後集體爆發，海南橡膠、羅牛山、海峽股份、海南高速等21檔個股，全部高攀漲停。平安證券指出，海南改革開放的中長期投資機會，包括旅遊業（觀光旅遊、體育旅遊、酒店娛樂等以及博彩）、現代服務業（金融、教育、體育及文化），以及高新技術產業（新能源汽車及綠色環保、資訊技術、生技醫藥、現代農業以及海洋經濟)的新發展等。分析師認為，從海南指導意見的內容來看，涉及賽馬、客運、酒店、建築環保方向的海南上市公司，未來將因政策利多而受益。不過值得注意的是，鑑於海南曾於90年代初爆發房地產市場泡沫化危機，海南省住房和城鄉建設廳昨日公布「進一步貫徹落實穩定房地產市場要求的通知」，要求各市縣房管部門要對本轄區內所有房地產開發企業和仲介機構進行約談，督促其依法依規銷售，防止任何形式的宣傳炒作和哄抬房價行為。(工商時報)