在兩岸僵局許久又恰逢M503爭議之時，大陸召開了年度對台工作會議，整體看來，硬話變少，軟話變多，對民進黨當局已經表現出「懶得跟你廢話」的態度，轉而更重視兩岸民間的社經融合，盼以弘揚中華文化反制去中國化，並為和平統一再次定調；關注的重點對象，也從政黨、台商，轉移到台灣青年和基層老百姓，對「青年一代，基層一線」更為側重，在執行上，則顯示出一種急迫感。去年1月對台會議提到，要「團結台灣所有認同兩岸同屬一個中國的政黨、團體」，也提到要「積極支持台商台企在大陸更好發展」，今年這兩部份都不再著墨，多提到的則是「推動兩岸同胞共同弘揚中華文化，促進心靈契合」，這也是去年10月中共十九大報告所提到的。弘揚文化 抗綠營去中從當中的一增一減，可以看出，大陸確立十九大報告的對台工作方向，將更多重心，從台商、政黨，轉移到基層老百姓；弘揚中華文化，則可視為對蔡政府頻頻去中國化作為的一種激濁揚清。去年對台會議及十九大報告，都是表述「堅持一個中國原則的九二共識」，今年則變成「一個中國原則『和』九二共識」，還少提了「維護國家主權和領土完整」，看似硬話變少，但其實可視為：既然現在大陸都已經「操之在己」，也不願再浪費太多口舌，跟既不要九二共識也不要一中原則的蔡政府重複喊話。更重要的，提到「推進祖國和平統一進程作出新貢獻」，再次為和統定調。實現統一 稱時不我待會議提到要以「時不我待、只爭朝夕的精神狀態」，貫徹落實好中央對台決策部署，則可解讀為大陸實現統一，雖沒有時間表，但要有急迫感。這次會議花了些篇幅強調從嚴治黨、黨風建設，就在對台工作會議召開前三天，中央台辦才召開2018年黨風廉政建設工作會議，強調要「始終堅持黨對對台工作的集中統一領導」，也說要建設一支紀律嚴明的高素質對台工作隊伍，預示著兩會後的對台人事重組。(旺報)