歐債危機爆發後被列入「歐豬五國」的葡萄牙，終於可以徹底擺脫負債惡名，長達25年的預算赤字噩夢可望在2020年告終，比預定時程還提早1年。美國財經媒體CNBC報導，自2011年主權債務危機席捲歐洲後，葡萄牙也陷入財政困境，不僅債台高築，還被國際資本市場拒於門外，被迫在2011年向歐盟請求金援。在紓困計畫2014年中止的4年後，葡萄牙政府露出喜迎預算盈餘的曙光。葡國財政部公布，預估到了2020年，預算盈餘將占國內生產毛額（GDP）的0.25％，比預定時程提前1年實現。歐盟統計局將在4月底公布2017年數據時做最終確認。分析師指出，葡萄牙財政盈餘目標可望在2020年「落實」，是里斯本政府近幾年來努力減少赤字的成果，但他們也告誡要提防潛在風險。投資智庫OMFIF資深經濟學家羅賓森（Ben Robinson）表示，國際信評機構標準普爾與惠譽調升葡萄牙主權債信評級，加上葡國預算赤字大幅縮減及從歐盟財政觀察名單上除名，葡國借貸成本和利息支出負擔得以減輕，助其提早達成預算目標。據葡萄牙財政部資料，多虧信評機構對葡國的展望趨於樂觀，2016到2017年間，葡國主權債券支付的利息不到3億歐元。鑑於經濟可望在未來幾年持續擴張，就業率和債務水位改善，惠譽及標普去年底相繼將葡葡牙多年來垃圾級的債信評等，調升至「投資級」。葡萄牙去年經濟成長率2.7％，就業成長率亦升至3.2％。此外最新官方數據顯示，去年葡國結構性赤字在GDP的占比，料由2016年的1.8％降至1％，這讓投資人對葡萄牙的償債能力愈來愈有信心。不過分析師認為葡國仍有若干尚未排除的風險。例如去年第3季葡國金融業不良貸款率14.6％，雖低於2016年同期的17.7％，仍居於歐元區之冠。(工商時報)