4月下旬以來，人民幣兌美元匯率出現一波調整行情，引發市場憂心人民幣是否會繼續貶值。分析人士指出，近期美國經濟向上、通膨預期升溫、美債殖利率大幅彈升並升破3％關口，美元指數隨之反彈並逐漸脫離過去兩個月的運行區間，是人民幣匯率調整的主要原因。總體來看，基於美元階段性向上機率加大，人民幣匯率短期存在一定調整壓力，但雙向波動的運行邏輯並未改變。4月18日以來，人民幣在岸價從6.2764元震盪走低，26日收盤已重回6.33元關口，創3月23日以來新低。業內人士認為，此次人民幣匯率下跌，主要是受美元反彈的影響。美元在近半年震盪下跌之後，美元多頭又開始崛起。4月初開始，10年期美債殖利率悄然走高，中旬以來加速上行，10年期美債殖利率勢如破竹地沖上3％關口。市場人士認為，美債殖利率的快速上升，背後反映了經濟基本面向好、通膨升溫的預期，美國聯準會（Fed）收緊貨幣政策的行動可能加快。中信證券固收首席分析師明明表示，美國最新消費者物價指數（CPI）顯示價格水準顯著上升，由於美國的經濟恢復已持續一定時間，市場對宏觀經濟的擔憂逐漸轉為預期通膨的上升，以及Fed隨之而來的升息措施可能帶來的債券價格下跌，使得美債殖利率因此上升。中信建投證券表示，美國近期公布的經濟資料基本符合預期，顯示美國經濟增長勢頭良好。分析人士認為，經歷年初的較快升值之後，人民幣兌美元已轉為雙向波動，出現階段性調整其實也是正常現象。市場人士表示，此前市場對美元的看法可能偏空，而忽視了美國經濟穩步復甦、美國稅改帶來的資金回流效應開始顯現、Fed貨幣政策正常化仍然走在絕大多數央行前列等事實。若美國經濟資料延續較好表現，美元仍有向上空間，對應人民幣貶值預期可能加大。平安宏觀認為，預計第二季美元指數將有所反彈。隨著聯準會可能在6月20日左右升息，加上歐洲、日本的經濟景氣度繼續向下，市場之前關於歐日央行貨幣政策轉向的預期將得到修正，美元指數存在中期向上的動能。結合聯準會主席鮑威爾可能在第二季著手放鬆金融監管，以及貿易保護主義蔓延或導致工業國及資源國經濟前景難料，資本進而可能加速向美國流動。但也有觀點認為，近期美債收益率的加速上行可能脫離了基本面，美元未來繼續彈升的空間可能有限。申萬宏源證券指出，鑒於年內主要發達國家貨幣政策緊縮幅度難超預計，油價進一步攀升對通膨預期提振有限，以及全球經濟增長前景有不確定性等因素，美債、德債等海外主要發達經濟體長端國債收益率短期內難以進一步大幅走高，在此背景下，海外發達國家貨幣匯率將在當前位置附近小幅波動。人民幣匯率雖有所調整，但匯率預期仍保持穩定。市場對中國經濟基本面、貨幣政策的看法仍相對中性，由此人民幣匯率仍有相對堅實的持穩基礎。分析人士認為，從中美經濟資料、利差、政策的相對變化來看，美元近期階段性向上的機率較高，人民幣兌美元存在一定調整空間。不過，受政策面和市場預期的影響，短期內人民幣並不存在較大的貶值壓力，雙向波動仍是主旋律。（中國證券報）(工商時報)