電信三雄表示，國內物聯網起飛後的最大商機，首推由政府釋出的智慧電表、智慧路燈商機，而各縣市政府全力推動LED路燈汰舊換新是主要商機來源；另在智慧電表方面，經濟部也估計將在2024年前釋出300萬個、合計高達250億元的汰換商機。台北市、桃園市等各縣市政府，都有將傳統路燈汰換為智慧路燈的計畫，看好智慧路燈汰換商機，台灣大將與億光、光寶合作；遠傳則與光寶、台達電攜手；中華電則與台灣世曦結盟，初期鎖定防災及國土安全的物聯網合作，未來擴大至智慧路燈等其他物聯網應用。另外，經濟部規畫於2024年前完成全台300萬戶裝設智慧電表，合計約250億元商機，包括中華電、台灣大、遠傳，甚至中磊、大同、中興電工等都已表達搶標意願。電信三雄近來積極與國際電信業者或聯盟合作，有機會成為台灣物聯網產品或創新服務外銷全球的推手，中華電信攜手印度Tata通訊（Tata Communications），在物聯網領域結盟合作，Tata的物聯網平台及網路服務範圍涵蓋200多個國家、連結全球超過600個行動網路業者，雙方合作有助於台灣跨國輸出物聯網服務。台灣大哥大新成立的eSIM平台則與31個電信業者組成的Bridge聯盟連結，協助台廠搭便車把物聯網產品行銷全世界。而遠傳除與香港3電訊簽訂亞洲第一個NB-IoT網路漫遊服務，也正式成立CMP（全球連線管理平台），助台廠智慧連網商品服務全球。(工商時報)