由《明天，我要和昨天的妳約會》青春戀愛電影大師三木孝浩執導，邀來超人氣偶像生田斗真，與新生代女神廣瀨鈴的超夢幻組合領銜主演浪漫新作《先生！我可以喜歡你嗎》，將日本超人氣校園純愛漫畫《老師！》真人搬上大銀幕！廣瀨鈴在電影中飾演一個勇敢追求真愛的女學生，和生田斗真譜出一段校園純愛的浪漫故事。在先前曝光的中文版正式預告中，暖男老師生田斗真在天台上親吻穿著一身雪白婚紗的廣瀨鈴那刻讓人看了臉紅心跳，怦然心動的瞬間讓所有女生少女心大噴發，有趣的是，廣瀨鈴談到這場電影高潮的吻戲竟說：「其實拍這場戲之前我才剛吃完咖哩飯，即使我知道等等的戲要穿著婚紗跟生田斗真接吻，一定會散發出濃濃的咖哩味，但我最後決定還是要吃！」調皮的她結束拍攝後才問生田斗真是否聞到異味，未料生田斗真笑回：「我根本沒聞到咖哩味。」廣瀨鈴飾演情竇初開的女學生島田響，其實她在過去的作品中已演出過不少次學生的角色，她說：「高中畢業好幾年了，沒想到我還是一直穿上高中制服，但這次終於不是演『運動細胞很發達』的女學生了，能參與這麼浪漫的校園戀愛電影覺得非常開心。」對於生田斗真詮釋老師這個角色，她直呼：「我私底下一直有在關注生田斗真，他真的非常像伊藤老師，他根本是在演他自己，我真希望自己有一個這麼帥的老師。」(中時 )