M503航路爭議已延續將近一個月，陸方除了一開始表明立場，並未隨著我政府的強硬喊話起舞。學者分析，大陸處理對台爭議的手法也在「進化」，此次表現的更為細緻，要營造出「我在講道理，是你在無理取鬧」的觀感。政大東亞所所長王信賢受訪指出，M503最大的爭議在於「片面」啟用，過去馬政府時大陸還願意與台協商，現在完全「操之在己」，陸委會此時提出協商提議，在兩岸沒有政治互信下，大陸自然不會搭理。王信賢表示，雖然M503大家都知道帶有政治動機，但大陸在操作上刻意去政治化，把它當成是「事務性」的事，並願意講道理。譬如引用詳細統計數據，強調航路是為緩解長三角往返珠三角地區和港澳、東南亞的交通要道。再從法理角度，王信賢指出，此航路符合國際民航組織ICAO規定，且海峽中線只是雙方默契，大陸目前也未越線，再加上M503北往南飛了3年來也沒事，他說，大陸就是用講道理的方式，以此凸顯民進黨政府的無理取鬧、不講理。照民航慣例，只要飛到該國航空情報區，就需聽從所在國的指令，M503屬於上海飛航情報區，王信賢憂心，目前爭議航路僅有大陸航空飛行，但若未來包括日本、南韓等也飛到此航路，就會變成是「國際認證」，對台灣更不利。王信賢表示，就他了解，中共十九大後，國台辦花了很多精力在協調教育部、公安部、商務部等多部委，研究對台同等待遇，相較大陸各部門對台工作都動起來，台灣反而因為一個M503航路就把政府搞得進退維谷，輕輕操作一下，就讓台灣限於被動。「現在台灣硬也不是，不硬也不是」，王信賢說，蔡政府一開始把調子拉太高，但今年又恰逢選舉年，只能硬不能軟，現在看起來也不可能後退，恐怕只能繼續往上加碼。(旺報)