全球航空公司聯盟天合聯盟，根據2017年環球套票銷量，揭曉全球頂級環球旅行國家。根據天合聯盟的統計數據指出，去年環球套票銷量最好的國家為美國，最受歡迎的旅遊地點則是日本東京。根據天合聯盟2017年的統計，相比其他國家，美國客戶最享受環球冒險旅程，日本排名第二，法國排名第三。同時，荷蘭和中國出現雙位數的銷售增長，並分別排在天合聯盟的第四和第五位。而2017年天合聯盟環球旅行中最受歡迎的城市，依序是日本東京、法國巴黎、美國紐約、澳大利亞雪梨、美國洛杉磯、荷蘭阿姆斯特丹、英國倫敦、南韓首爾、泰國曼谷，以及美國檀香山天合聯盟指出，環球套票可以透過SkyTeam.com上的簡易規劃工具網上預訂，也可透過天合聯盟的預定中心或旅行社預訂。行程可以規劃2-15個站點，截至2018年3月31日止，所有經濟艙和商務艙預訂均享八五折優惠。在所有天合聯盟的20個成員航空公司均可實現環球旅行。天合聯盟是2017年首個推出兩站式通行證的聯盟，提升環球旅行靈活度，更迎合客戶需求。同時，希望更深入探索地區的客戶可以選擇Go Pass，並與環球套票一起預訂。目前天合聯盟有20家會員航空公司，分別為俄羅斯國際航空、阿根廷航空、墨西哥航空、西班牙歐洲航空、法國航空、義大利航空、中華航空、中國東方航空、中國南方航空、捷克航空、達美航空、印尼鷹航、肯亞航空、荷蘭皇家航空、大韓航空、黎巴嫩中東航空、沙烏地阿拉伯航空、羅馬尼亞航空、越南航空以及廈門航空。天合聯盟每年為7.3億位客戶提供服務，每天有超過1萬6,609架航班飛往177個國家的1,074個目的地。(時報資訊)