全球持續出現對比特幣加強監管的呼聲，加上美國監管機構正在審查最大交易所Bitfinex以及Tether，美國期交所在去年12月6日傳喚了兩家公司人員進行調查，惟兩家公司負責人竟是同一人，這也使得比特幣炒作疑雲再起，衝擊比特幣重挫，一度暴跌12%，報在9817美元，摔下萬元大關，挖礦相關IC晶片族群，世芯-KY(3661)今一度大跌5%，創意(3443)則是平盤附近震盪。世芯-KY儘管尚未公布去年獲利表現，但累計去年前三季每股獲利達元3.76元，相較2016年全年每股虧損3.45元，呈現大幅度成長，且去年世芯-KY並無比特幣相關營收，主要還是受惠AI、雲端、虛擬實境等趨勢帶動HPC高速運算應用需求成長，只是因為比特幣近來商機持續發燙，使得世芯-KY持續和國際挖礦機大廠洽談訂單，今年有機會重返比特幣概念股行列，法人更推估，世芯-KY在2018年產業趨勢更加確立下，全年每股獲利甚至有機會挑戰5元大關。儘管比特幣深陷美國監管烏雲籠罩，但前景依舊受到期待，韓國三星已和一家從事比特幣挖礦的企業簽訂協定，預計將開始生產用於比特幣挖礦的晶片，且據悉，三星在去年已經完成用於比特幣挖礦所需的ASIC半導體晶片的開發工作，顯示出比特幣的前景還是具有豐富想像空間，使得國際大廠競相投入，搶攻這波挖礦商機。(時報資訊)