金鐘影后朱芷瑩在三立、東森週五華劇《姊的時代》上演「婚內失戀」，話題十足，她劇中飾演人人稱羨的貴婦王青青，但背後卻隱藏著「一屋二妻」的委屈，為了維持婚姻完整，不惜吞忍戲中丈夫吳定謙外遇、甚至還允許他把小三黃甄妮帶回家。勁爆的故事嚇呆了一堆網友們，大家原本以為只是虛構故事，沒想到居然是真人故事改編，也讓戲中朱芷瑩這條感情線討論熱度爆表，甚至超過鍾瑶與吳思賢（小樂）的姊弟戀和潘慧如與李運慶的一夜情。在最新一集預告中，吳定謙與黃甄妮的親熱景象被朱芷瑩的好姊妹鍾瑶與潘慧如撞見，鍾瑶甚至還氣到給吳定謙一巴掌，這也讓朱芷瑩瞬間崩潰，網友紛紛為她感到心疼更盛讚她的演技，網路留言「實在太虐」、「快點醒醒點!離開渣男放過自己」、「真不愧是朱芷瑩，真的演得很揪心！」、「這角色只有影后能勝任！」。對於這段真人真事改編的故事，朱芷瑩表示，一開始接到劇本時，也跟大家一樣覺得不可置信，但身為演過各種人生故事與角色的科班演員，她很理性地說：「只要是因愛的結合，每一種婚姻都是可以理解的。」但她相當心疼自己在劇中的角色，她說，女人在傳統社會中一直被教育要以夫為尊，即使到了現在就算女性意識抬頭，這些自小在血液裡流竄的「傳統美德」仍壓抑了許多人的自我，她覺得演出這個故事是希望帶給觀眾更多的思考空間。當被問到自己在感情關係裡的態度，外表溫婉的朱芷瑩堅定地說：「我跟王青青這個角色完全相反，因為我在精神與感情上有潔癖。」她不喜歡隱藏自己的情緒，心情好壞全寫在臉上，完全無法裝出幸福美滿的假像，她還笑說，這個角色真的很挑戰，不僅角色個性跟自己大不同，還要為了懷孕不惜色誘自己的丈夫。朱芷瑩說，與吳定謙合作演出這對無愛的夫妻其實讓她非常安心，兩人同樣有不少舞台劇演出經驗，在討論角色時，彼此能激盪出很好的想法與表演方式。朱芷瑩表示，女生如果遇到感情與婚姻創傷，好姊妹的陪伴絕對是最有幫助的，《姊的時代》中飾演朱芷瑩閨蜜的鍾瑶與潘慧如也都為王青青這個角色抱屈，鍾瑶說：「即使是真實故事，我還是覺得一屋二妻很荒謬，雖然感情的事很難說，但我自己是絕對不可能委曲求全的。」瀟灑乾脆的她表示不會為了捨不得而讓自己躊躇不前。潘慧如也說身為一個男人對於感情無法負責就不是個真男人，都什麼年代了，女生為什麼要讓自己一輩子都委屈，「如果這種婚姻發生在好朋友身上的話，我一定是勸離不勸和！」朱芷瑩最近因演出《姊的時代》更受到網友矚目與喜愛，她也趁著農曆新年假期前往英國與北藝大的同學們相聚，有好手藝的她原想大展身手做一些中式料理，沒想到學妹已經搶先一步準備了鴛鴦鍋、煎年糕、燒臘迎接她的到來，她只好化身文化大使，向英國友人解釋守歲、放鞭炮、吃年糕等新年習俗，她說：「這個年過得很有意義，在遙遠的地方過年與圍爐感覺特別溫暖呢！」(中時 )