台北國際電玩展迎來第一個周末假期，同時也是獨立遊戲展區INDIE HOUSE正式對玩家開放的第一天，人氣不亞於各家遊戲大廠，特別是VR專區成為玩家們的注目焦點，積極與開發團隊熱切互動。首次開辦的心動專區也吸引大量女性玩家駐足，除體驗遊戲外，各種令人臉紅心跳的舞台活動也為玩家們打造出充滿粉紅色愛心泡泡的戀愛氛圍；而展場另一側的桌遊樂園今年有多款原創強作發表，提供體驗桌讓玩家們感受電玩展不插電遊戲的風情。本屆電玩展中共篩選出88家獨立遊戲開發團隊，包含日本、韓國、香港、澳門、泰國、印度、澳洲、美國、英國、法國、瑞士、芬蘭、義大利、奧地利等國都親自來台參加，展出作品更是與主題「遊戲無極限 Game Unlimited」契合，橫跨電腦、行動裝置、虛擬實境等平台，呈現獨立遊戲聯合國的概念。為促進玩家與各國團隊的交流，特別規畫出「台灣、東北亞、歐美/東南亞/大洋洲、VR」四個專區，在體驗的同時還可以藉由遊戲瞭解來自世界各地不同國家的文化。而VR遊戲區更是讓玩家們流連忘返，在開闢的專屬空間感受虛擬實境與眾不同的沉浸式遊戲體驗。另外，台灣區有33家團隊參展，也成為INDIE HOUSE中受玩家詢問度最高的專區，足見台灣獨立遊戲在玩家間的關注度越來越高。今年電玩展中最特別專為女性玩家們量身打造的「心動專區」，由《100日公主》、《羋月傳》、《美男革命》與《夢間集》四款作品，建立起充滿粉紅色泡泡的心動殿堂，不但讓女性玩家們直呼「好貼心」，各項令人臉紅心跳的舞台活動，也讓玩家們駐足舞台前，感受充滿浪漫氛圍的夢幻空間。今年「桌遊樂園」參展作品再翻倍，共有25位桌遊設計師及19家桌遊企業進駐，展區內設有六十幾組體驗桌，玩家可選擇試玩不同類型的桌遊來試玩，吸引不少專程前往桌遊樂園的親子家庭和年輕學子，現場多款桌遊作品反應熱烈，像是《厭世動物園「動物大逃殺」》、《牛仔很茫》、《試個好遊戲》、《你是不是沒朋友》、《勇者不過是個ATM》等。在企業團隊部分，今年也有以日本戰國名將為主角的集換式卡牌遊戲《戰國大戰TCG》、2017年德國年度遊戲將冠軍《多米諾王國》、情境感十足的合作遊戲《拯救北極熊》、獲得奧地利、荷蘭、德國獎項肯定的《冒險之地》，以及超級混沌不明輸贏全靠機運的《試個好遊戲》等最新款桌遊。熱愛嚐鮮的桌遊玩家們也紛紛趁此機會搶先入手，讓桌遊樂園人氣與買氣居高不下。(時報資訊)