今年以來比特幣價格腰斬，市值蒸發約1200億美元，最新報價在6600美元附近，已跌破礦工的損益平衡點8000美元，追高的投資人哀鴻遍野。國外專業財經媒體引述知情人士說法指出，擁有260億美元資產的索羅斯家族基金旗下經理人，已獲准交易數位貨幣，但目前尚未進場。今年初就曾傳出索羅斯旗下的量子基金投資進軍區塊鏈技術電商Overstock的消息，並獲得Overstock執行長Patrick Byrne證實。他並表示，會將2千萬美元用來資助區塊鏈產權合資公司DeSoto Inc，其餘8千萬美元則用來投資接受比特幣支付的Overstock旗艦電商平台及其他區塊鏈企業。有「金融巨鱷」之稱的索羅斯(George Soros)先前表示，作為貨幣應該具有穩定的價值儲藏功能，但比特幣一天波動可達25%，無法作為一種商品和服務交易的支付工具。他認為，比特幣雖然是典型的泡沫，但可能因為某些統治者用來做為海外藏錢的工具，不會出現快速崩潰，而是維持在一個平坦的高位。自從索羅斯發表上述評論以來，比特幣價格已崩跌逾40%；累計今年第1季市值蒸發逾1200億美元，是全體數位貨幣表現最差的1季。有人從技術面分析，比特幣狀況其實沒那麼糟；富比世專欄作家Frank Holmes則稱，如同美股等金融資產一樣，經歷大跌後，比特幣必有強彈行情可期。(中時電子報)