中美貿易糾紛煙硝未歇。大陸國家信息中心首席經濟學家、經濟預測部主任祝寶良對此表示，中美貿易問題是影響今年大陸經濟成長的重要關鍵，如果中美貿易實現基本平衡，將會使大陸的經濟增速下降約2.5個百分點，影響非農就業人口約1,400萬人。大陸國家統計局今（17）日將公布第1季多項經濟數據。祝寶良昨（16）在經濟觀察網刊文，預計第1季GDP增長6.9％左右，CPI（消費者物價指數）年增率約在2.3％左右。但他也稱，受到貿易摩擦等外部因素影響，出口增速恐將減慢、基建投資繼續放緩，預估第2季經濟增長將有所回落。祝寶良稱，今年前兩個月大陸經濟運行平穩，新動能對經濟增長的貢獻增加，工業生產和出口增長超出預期。但貿易摩擦等外部因素不確定性加大，外商投資減慢、民營企業積極性不高，也加大官方在「穩增長」與「防風險」間的平衡難度。他預計，今年首季CPI仍將維持平穩；工業增加值增長6.6％左右；社會消費品零售總額將增長10％左右；全國固定資產投資增長7.5％左右。對於未來經濟成長面臨的風險，祝寶良指出，首先是大陸金融風險還未完全消除，金融系統抗風險能力將對宏觀經濟帶來干擾。其次為實體企業債務負擔較重，民間投資活力不足。此外，他更點出中美貿易問題更是今年主要的問題。祝寶良進一步解釋，如果美國對大陸600億美元商品徵收25％的關稅，則大陸出口減少約100億美元，將使大陸GDP下降0.1％。如果中美貿易實現基本平衡，則大陸經濟增速料將下降約2.5個百分點，影響非農就業約1,400萬人。此外，路透昨綜合30餘家機構預測中值結果顯示，大陸第一季GDP增速預計在6.8％，經濟整體保持平穩格局；投資增速雖有可能略降，但消費和出口對經濟增長的貢獻作用延續。報導稱，交通銀行金融研究中心報告指出，在房地產投資增速放緩和基建投資難以加快的作用下，預計之後整體投資增速會有所放緩；消費增速仍然具備保持平穩增長的潛力；雖然當前出口增勢較好，但在全球貿易保護主義影響下，特別是美國單邊發起貿易戰，未來出口形勢有待持續關注。(工商時報)