退休金是人生最後且最重要的一筆儲備，退休金規畫更應慎選標的，避開高風險投資或只投資於單一市場，以免大幅虧損造成血本無歸，共同基金是一般民眾可多加善用的不錯工具，法人建議，兩大退休理財規劃主軸為「資產配置」及「配息概念」，報酬與配息兼具的跨國組合平衡基金可做為核心部位首選。群益投信私校退撫儲金經理人吳政澤表示，許多投資人選擇配息基金每月或每季配息收入可先落袋為安的迷思，但忽略再投資的效果，空頭時同一檔基金的配息級別報酬率，不會比累積級別好多少；多頭時時間愈長，兩者報酬率差距愈大。進行退休理財規畫應以穩健為先，切勿重押單一商品或區域，以防面臨市場劇烈波動時，投資部位就面臨虧損。以目前投資環境來看；吳政澤強調，完整的多元資產、股債匯配置更顯得重要，建議以跨國平衡組合基金來介入，透過跨區域、跨資產的均衡配置，掌握不同市場的投資機會，同時也降低風險，循序漸進的累積退休資產。富蘭克林華美目標2037組合基金經理人邱良弼指出，根據全球經驗，多數民眾準備退休金的最大困擾是不知道如何做配置，更不會隨年齡增長調整資產配置，常有投資太過積極，或不幸遇到市況不佳，贖在低點的情況，因此目標日期基金因具備解決這個迷思的特性，成為退休規畫的主流商品之一。目標日期基金最大特色就是經理人將隨著退休時點接近，主動調降投資組合風險，風險屬性對應投資組合調整下降；邱良弼說明，以10年、20年為單位，不輕易因市場短期或非理性波動事件影響配置，同步考量退休年齡及風險屬性，選擇合適的目標日期基金。瀚亞投信投資長劉興唐認為，當股債市面臨更高頻率或更大震盪時，傳統資產配置效果將下滑，如調整多元資產基金的退休理財，將顯現更佳的效果。以M&G收益優化基金為例，組合傳統股債配置，包括公債、金融債、swaps、Futures等衍生性金融商品都可布局，有利增添資產配置的彈性；同時也是優化整體收益的關鍵，應是提供長期累積退休金、降低資產波動的不錯工具。(工商時報)