英國《展望》月刊網站21日發表了作者梅婭．諾恩斯發表的《中國軍力正以超出你想像的速度增強》的文章，分析了中國大陸的強軍目標，認為中國大陸的目標是到2035年擁有現代化的軍事力量，到2050年成為一支能打仗、打勝仗的成熟軍隊。為了實現強軍目標，中國對國防工業進行了改革，中國人民解放軍在某些軍事防務技術領域上，已經不再落後於西方。越來越先進的飛彈武裝配備了國產戰機，西方國家的空中優勢被削弱。文章中並指出，中國目前在高超音速滑翔飛行器研發中，可能也居於領先地位。此外，重型和武裝無人機的出口越來越多。055型大驅 藍海利器隨著中國解放軍海軍萬噸級055型飛彈驅逐艦的服役，以及第一艘國產航母很快就能下水，中國的海軍力量不斷增強。過去4年中下水的中國新型軍艦和輔助艦船的總噸位，遠遠超過了法國海軍的總噸位。中國在網路、太空、電子戰和量子計算領域也有進展。文章認為，中國重點在於航空、海上、太空和網路能力研發上，這表明尋求縮小與該地區其他國家和西方國家的技術差距。中國軍方認為，海、空和網路是未來最有可能發生衝突的領域。儘管中國取得了進步並擁有了大批艦艇、飛機、飛彈和衛星，但擁有全球軍事上的優勢還為時尚早，面對可能的挑戰仍然存在。未來萬噸級的055型艦首批建造數量將高達8艘，如果解放軍海軍能迅速擁有8艘世界一流的大型防空艦，再配合穩步建造中的航空母艦，解放軍海軍將很快成為僅次於美國海軍的海上力量。直-20將服役提高戰力最近陸媒對外透露，中國版的「黑鷹」，解放軍稱之為直-20直升機將很快服役，可與國產大型運輸機運-20搭配。一旦有事迅速組合投送，對提高中國陸軍的機動能力，「飛起來」的中國陸軍，將有立體化的戰力，機動作戰能力必將提高。解放軍海軍也對直-20存在需求，略加修改就可配備到護衛艦、驅逐艦、兩棲登陸艦和航母上，可擔負反艦、反潛、登陸、補給、搜救等多種用途。空降兵等特種作戰力量也是直-20的用武之地，中國特戰隊可形成更強大的機降突擊能力。由於美製「黑鷹」直升機具有極好的通用性，從基本的突擊運輸型衍生出特種作戰、電子作戰、搜索救援、醫療救護、艦載反潛、到艦載運輸等型號，都是透過戰場而得到驗證，也是許多國家所喜愛仿製並購買的軍事裝備。解放軍也擁有「民間版黑鷹」的S70C救援直升機，並部署於高原地區，是少數兩岸都擁有的軍事裝備。(旺報)