最近9名台獨激進青年跑到慈湖，朝蔣介石靈柩潑漆，自然又引起嚴重社會對立情緒。問題是，這些人就算行為違法，恐怕也不會承擔多少法律責任，在當下的台灣社會氛圍之下，他們的行為自有政治正確的諸多論述來加以聲援，而司法機關的鄉愿，也會讓他們僅受到象徵性的法律制裁，甚至不了了之。這正是當下反台獨鬥爭的尷尬之處，輿論手段和法律手段其實都沒什麼作用，在台灣社會內部，反台獨群體對台獨分子幾乎也是無計可施，兩相對立甚至還可能自傷。不僅如此，未來這種趨勢還可能愈演愈烈，因為一方面激進的台獨行為鮮少受到制裁，違法成本極低，另一方面卻可以給他們帶來名聲乃至上鏡的機會，看看後續幾名潑漆分子大搖大擺登上政論節目即可知道，他們不僅不會對違法行為有任何的悔意乃至遲疑，反而是其「建功立業」的必要步驟。如果想在這一邏輯之下尋求解決之道，恐怕只會緣木求魚，唯有跳脫出這一邏輯，才有可能找到一定的突破口。事實上，當一個社會的青年人熱衷於投入政治，就說明這個社會的經濟發展狀況出現了問題，其他領域的就業機會愈來愈少，才會讓人選擇政治這條路，因為在民主社會，一般政治從業人員能夠獲得的邊際效益畢竟有限，且要承擔巨大風險。而當投入政治的人愈來愈多，導致政治領域的競爭也愈發激烈時，還在外面的人就只能走向更為激進的路線，發展到終極階段就是真正走向犯罪道路，乃至成為恐怖分子。所以，當年恐怖分子盛行時，最理性的分析都是認為，武力打擊只是治標，改善西亞北非區域的貧困狀況，縮減貧富分配差距，才是讓年輕人不要走上絕路的治本之道。要解決台灣青年激進化的方法，也同樣如此。台灣還不至於走向這個階段，但方向卻已然確定，那麼接下來的問題就是改變這一方向。以台灣當下的社會氛圍和治理能力，依靠自身解決經濟發展問題已然不可能。但對每一個具體的台灣人來說，情況卻又完全不同，因為對個體而言，他們還是可以找到適合自己的發展機遇，或者反過來說，大陸若有心採取措施，也可以有針對性地為他們提供出路。現在大陸出台的惠台31條，針對台灣學生到大陸就學，以及一般台灣民眾到大陸就業可謂提供了方方面面的優惠政策，讓台灣人可以跟大陸民眾一樣在大陸找工作，平等就業。這等於向台灣民眾徹底打開了大門，此後台灣人的選擇空間將不止於台灣一隅，而有了更大規模的就業市場可供選擇。大陸可以有意識的吸引台獨激進青年前來大陸，不必因為他們現在的激進而預設對立立場，假以時日，改變他們也不見得十分困難。也不必擔心他們會在大陸帶來衝擊，事實上，台灣的新一代青年經受長期的文明馴化，在職場上未必如在正常場域上那般激進。看港澳的例子可知，內地和港澳的緊密連結，也讓很多港獨分子檯面上激進的同時，私下也會選擇前進大陸尋找發展機會。現在大陸要做的，是以更為長遠的眼光，不光給他們機會，更要想辦法增加他們留在大陸的黏著度，也只有這樣，才有可能逐步改變青年圈子內部的選擇傾向。（作者為台灣大學國家發展研究所博士生）(旺報)