瞄準母親節檔期，台灣大（3045）於母親節前夕推出最新一檔「夢幻逸品自由選」方案，首推母親節檔期最受媽媽喜愛的貴婦保養品、精品名牌包及高規按摩椅等百貨熱銷夯品搭配電信門號0元優惠，夢幻逸品輕鬆入手。台灣大今年特別與tokuyo合作，開發出小空間專用的平躺頂級按摩椅，並搶先獨家在台灣大全台門市推出2018最新「tokuyo 零重力玩美椅 TC-262」，即日起，無論是新申辦、攜碼、續約用戶，搭配1399資費方案，即可0元帶回家，4月底氣申辦自由選，加碼送攜碼/續約享最高999元通話金(連續3個月)，再送元3000元myfone購物大紅包。台灣大指出，延續去年母親節檔期活動的超高買氣，今年活動尚未開始就已收到許多消費者的「許願」購物清單，包括「貴婦必備」Sisley寵愛媽咪保養品組、COACH兩用包與長夾，德國經典鍋具，都是消費者希望入手的商品。台灣大不但一次滿足消費者的需求，也觀察到按摩小沙發在myfone門市銷售量一直名列前茅，進一步分析發現，消費者希望能有台不占空間，能平躺、但又不要太貴的按摩椅，因此特別與tokuyo一起聯手企畫，打造「tokuyo 零重力玩美椅 TC-262」，不僅擁有126度傾躺式設計，可享受零重力後躺全面放鬆。此外，還有更多精選夢幻廚具以及高級家電，包括「居家清掃神器」iRobot掃地機器人、Dyson無線手持吸塵器；「最夯廚房家電」PHILIPS雙重溫控智慧萬用鍋、德國WMF PERFECT PLUS系列快易鍋。廣受好評的GIANT捷安特單車，也推出親子車款搭配，「GIANT都會通勤小折」加「16吋童車」兩台小折享0元帶回家。(時報資訊)