大陸在黨及政都有其決策及幕僚文化，而現任國務院總理李克強則將西方的民主決策機制和中國傳統的幕僚政治的結合推至一個新高度。分析人士指出，每年年初李克強都會邀請海外專家舉行新春座談會，突出的時代特色是延攬中共體制外專家，包括外國專家參與內閣決策，並將其制度化。首先，相比於過度依賴內閣部長及中共黨內幕僚智囊機構來說，更有其優勢。其次，相較於體制內官員因政治顧慮大多謹小慎微不敢講話，體制外專家座談會則更能暢所欲言，發出不同聲音，形成突破性方案。李克強新春座談會，受邀者中不乏諾貝爾獎得主。在2015年至2017年，先後會面諾貝爾經濟學獎得主邁克爾·斯賓塞，諾貝爾化學獎得主、英國倫敦政治經濟學院教授皮薩里德斯，諾貝爾化學獎得主斯托達特等。2018年則是諾獎得主菲爾普斯，《大繁榮》（Mass Flourishing）作者。2014年9月，李克強首次提出「大眾創業，萬眾創新」概念，其後2015年中國「兩會」上，該概念成為國務院倡導下的經濟國策，就是來自《大繁榮》的啟發。上任不到兩年，李克強就至少召開7次國內專家座談會。其中5次主題為診斷宏觀經濟形勢，受邀參加的，一類是經濟學家，著名經濟學家吳敬璉、林毅夫、李稻葵、錢穎一等人。一類是企業家，包括阿里巴巴馬雲、騰訊馬化騰、京東劉強東、小米雷軍、百度李彥宏、聯想楊元慶、格力電器董明珠、搜狐張朝陽等人。中共建政後，建立幕僚機構以延攬知識分子參與政治決策，包括中共中央文獻研究室、中共中央黨史研究室、中共中央政策研究室等。現任中共中央政治局常委王滬寧早年就出身於政研室。中共領導人建立幕僚團隊亦有久遠傳統。毛澤東在延安時期就延攬陳伯達、胡喬木等人。鄧小平復出出任副總理，成立政治研究室，自己直接領導。(旺報)