在美國總統川普準備派出高級代表團赴北京，與中方就貿易問題進行談判前夕，外電報導指出，中國大陸擬大幅降低汽車進口稅，稅率降幅約為一半，最快下月有決定。據彭博社消息，知情人士透露，大陸正在考慮降低乘用車進口關稅，這是政府進一步開放汽車市場計畫的一部分。國務院正在考慮方案，擬將進口汽車關稅降至10%或15%。目前的大陸進口汽車關稅為25%。知情人士透露，相關決定最快可能在下個月拍板宣布。習近平加速開大門美國總統川普曾多次批評，大陸汽車關稅對美國汽車業不公平。他早前在推特發文指出，中國製汽車進口到美國，稅率只是2.5%，惟美國車出口到中國的關稅卻是25%。而大陸國家主席習近平上月在博鰲亞洲論壇2018年年會開幕式發表主旨演講時表示，今年將相當幅度降低汽車進口關稅，同時降低部分其他產品進口關稅，努力增加人民群眾需求比較集中的特色優勢產品進口，加快加入世界貿易組織《政府採購協定》進程。大陸工信部隨後指出，已經積極配合國家稅則主管部門研究制定相當幅度降低汽車的進口關稅。另外，將進一步落實汽車、船舶、飛機等行業的開放要求，放寬外資股比限制，特別是汽車行業的外資股比限制，在2018年將取消專用車、新能源汽車的外資股比限制，2020年將取消商用車外資股比限制，2022年將取消乘用車外資股比限制，並且取消在華設立合資企業不超過2家的限制。車商與消費者雙贏分析指出，降低進口車關稅將使包括寶馬和豐田汽車在內的汽車製造商受益，它們的進口車型在價格方面相對本地製造汽車將更具競爭力。上周，大陸宣布將允許外國車企在中國合資企業持股超過50%，取消實施了20年之久的限制措施，為尋求在這個世界最大汽車市場市占率的全球車企帶來了福音。另有分析認為，一旦中國降低汽車進口關稅，這無疑是給了進口豪華車一個大禮包，而中國消費者也將從中獲利。但關稅降低以後，不少外資企業會覺得沒必要更進一步地建立合資廠，而更有興趣出口相對廉價的汽車到中國市場，另一方面，不少大陸消費者也很青睞進口車品牌和車型，未來進口汽車會在大陸市場占據更大的銷售優勢。(旺報)