台股上周震盪收小黑，周指數連兩周小跌。啟發投顧分析師楊基政認為，近期指數守住月線，本周仍是類股輪動走勢，因此選股是操作重點。本周投資組合前兩大是桓達（4549）、德律（3030），還搭配有迅得（6438）、超豐（2441）、矽格（6257）及可成（2474）等。楊基政分析指出，台股回測月線後止跌回穩，但是類股族群輪動速度加速，且年假長假在即，量能恐受壓抑，月線位置11,058點是中線多空觀察點，月線如不破仍可擇優操作，指數要大漲大跌都不容易，反而區間盤整機率大，極短線將於短天期10日線11,166點附近震盪整理，掌握類股間的輪動格局，是本周操作重點。楊基政認為，技術面去年12月27日低點10,419點連結1月11日低點10,770點的上升趨勢線跌破後進入橫向整理，指標股台積電仍是多空風向球；產業類股方面，漲幅已大的電競、挖礦虛擬貨幣族群及矽晶圓等相關類股均開始拉回整理，能否有新主流族群接棒將列為觀盤重點。楊基政表示，整體而言，短線漲幅已大的個股不宜過度追價，選股策略以元月營收成長及去年第4季財報佳之個股為首選，若搭配技術面突破整理平台轉強更優。由於封關倒數，長假效應，國際股市雖出現漲多拉回，但仍守穩月線之上，台股月位置11,058點為多頭必守之地，若守穩月線，儘管指數空間不大，仍具有個股表現空間，指標股若能走強，具有帶頭作用，本周選股以業績及轉機題材為選股重點。(工商時報)