MUJI無印良品於2018年春夏新品展示會提出「新價格宣言」有道理的便宜，針對衣料服飾、生活家具、美妝保養等近500項商品實施新價格，平均降幅約15%。MUJI無印良品表示，本次透過「友善環境」與「簡化工序」為依據進行價格調整。「友善環境」指透過平實價格期望擴大市場使用環保節能素材，像是有機棉、法國亞麻、再生紙、植林木等。「簡化工序」部分，透過改變包裝或調整運送方式降低成本，進一步反應在價格調整上。如PP盒系列及收納床等。MUJI無印良品本次所展開之「新價格宣言」也是MUJI無印良品自2015年以來第5次價格調整。邁入MUJI無印良品在台灣的第14年，2018上半年在實體店鋪發展將聚焦於改裝店鋪的新形態服務與展示陳列的改造；7-ELEVEN與MUJI無印良品合作的「店中店」做法，從去年年初至今更新增134店，整體店數達760店，其中像是南投、苗栗、彰化、雲林、台東、離島等縣市，因MUJI無印良品門市尚未進駐，藉由在7-ELEVEN的店中店滿足需求。線上服務則預計4月11日將攜手momo購物網打造全新網購平台，除了可接觸更廣泛的年齡層顧客外，momo購物網也將是線上唯一通路可同步累積MUJI passport里程數的網購平台。藉由線上的技術整合與線下的服務力提升，MUJI無印良品希望強化與消費者的互動，讓好感生活的精神與嚴選素材的堅持能持續感動消費者。此外，今年2018春夏新品展示會首次推出門市全新「體驗服務顧問」的服務。自2013年起，MUJI無印良品為提供顧客更專業的商品知識與個人化的服務需求，在限定店鋪進駐「家具配置顧問Interior Advisor(IA)」及「服飾造型顧問Styling Advisor(SA)」。MUJI無印良品表示，首次推出的「體驗服務顧問Tasting Advisor (TA)」，將提供消費者在門市進行實際的商品體驗，並從體驗中找到適合自己的需求商品與使用方式。(時報資訊)