自由作家洛杉基稍早在臉書發文指出，今年第一季最夯的一句話「吳音寧下不來，管中閔上不去；陳水扁放出來，馬英九關進去」，24字足以說明執政黨的法力無邊，兩套標準耍的虎虎生風，絲毫不會臉紅。台北農產公司28日召開董事會，農會系統常董張永成如先前立場，提案撤換總經理吳音寧，還狠批吳批「能力只夠當理貨員」，但身兼北農董事長的北市副市長陳景峻已先表態「挺吳」，當場拍肩否決提案。年薪250萬的北農總經理的吳音寧保住位置。近日除了吳音寧引發爭議外，台大校長遴選風波爭議至今，台大校長當選人管中閔依舊無法上任，「卡管」事件持續延燒，讓人質疑民進黨究竟為哪樁。對此，洛杉基在臉書指出，今年第一季最夯的一句話「吳音寧下不來，管中閔上不去；陳水扁放出來，馬英九關進去」足以說明執政黨的法力無邊，兩套標準耍的虎虎生風，而且絲毫不會臉紅。此外，洛說這兩天看到民進黨推出的幾個議員候選人，各個都是滿臉稚氣的年輕男女。「這些畢業後找不到工作的人，如果要吃政治飯，你說綠色飯好吃，還是藍色飯好吃？答案似乎很明顯」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/rocky.luo.56?hc_ref=ARQdjDEThPDdFmPHY8Y92NfBSmgMbP-DGhHiSjRDoaIRUMgmBmbk9jU78DS3vh_lVO0&fref=nf"
        target="_blank" rel="nofollow">洛杉基臉書</a>