第一銀行、法國巴黎銀行、恆生銀行及臺灣銀行聯手統籌主辦義联集團旗下燁輝企業（2023）轉投資公司燁輝（中國）科技材料有限公司3年期人民幣5.625億元聯貸案，12日上午在中國上海簽約，燁輝（中國）董事長吳林茂、第一銀行總經理鄭美玲及法國巴黎銀行大中華區企業銀行部總經理麥啟光（Mr. Lawrence Mak）共同換約。該聯貸案另有華僑永亨銀行、合作金庫銀行、盤谷銀行及招商銀行參貸，本案原始募集金額4.5億元，最後認貸金額人民幣6.5億元，超額認貸比率近45％，參貸情形踴躍，聯貸資金用於充實營運週轉。義联集團為國內第二大鋼鐵集團，旗下燁輝企業為鍍鋅及烤漆鋼捲的國內領導廠商，轉投資公司燁輝（中國）深耕中國市場逾十年，燁輝（中國）自103年起，開始投入第四期擴建廠房及生產線，隨著第四期烤漆、鍍鋅及鍍鋁產線陸續完工投入量產，將擁有更完整之產品線，其中汽車用鍍鋅鋼板產線年產能40萬公噸，已於今年初試車投產，將積極跨足中國大陸汽車及全球維修零件的鈑金市場，可再增添業續成長動能。另外，藉由兩岸「雙生產基地」模式運作，彈性調整產能有利中國及海外市場之經營，更有助義联集團提升兩岸整體營運量及產品競爭力。第一銀行積極布局海外，目前全球海外據點已達35處，亞洲金融服務據點更居臺資銀行之冠，提供完整之優質跨境金融服務，海外分行獲利占比節節高升。另外，為強化海外布局，擬於歐洲法蘭克福設立分行以因應歐陸市場商機，東南亞及北美地區亦持續評估拓增據點，目標將海外獲利比重拉高至5成。(工商時報)