金馬奇幻影展的「當代奇幻」單元，包羅萬象，今日公佈的十部精采佳片，包括角逐坎城金棕櫚的《天使追殺令》、英國獨立電影獎三項大獎得主《你才女巫，你全家都女巫》、東京影展觀眾票選最佳影片《被愛妄想症》、柏林影帝主演的《尋愛偵探阿洛伊斯》、被譽為本年度最甜蜜的同志電影《親愛的初戀》、以三萬平方英尺紙板打造的《紙迷宮》、難得一見的伊朗科幻片《真愛入侵》、以及三部來自西班牙的荒謬喜劇《該死的上帝》、《我的老公卡到陰》、《命運小說家》。《天使追殺令》（Jupiters Moon）是《忠犬追殺令》導演柯諾穆恩德秋角逐坎城金棕櫚的新作，將難民議題結合神奇異能，絕妙的創意讓擔任評審的好萊塢男星威爾史密斯也驚呼「神作」。而英國新銳女導演朗嘉諾尼歐尼一舉奪得英國獨立電影獎三項大獎的《你才女巫，你全家都女巫》（I Am Not a Witch），則透過被指控為女巫的小女孩，以獨特的視角帶領觀眾一探當代非洲女性處境。在奇幻影展廣受歡迎的西班牙片，向來荒謬絕倫、瘋狂至極。《該死的上帝》（Killing God）不僅讓上帝變成無理的凶神惡煞，還逼正享天倫之樂的一家人決定誰才能在末日存活；《幸福的黃色電影》導演帕布羅貝嘉最新作品《我的老公卡到陰》（Abracadabra）則大玩催眠通靈，將無能丈夫變身新好男人，讓相敬如「冰」的夫妻重燃愛火。帶點驚悚味道的黑色喜劇《命運小說家》（The Motive）描寫走火入魔的作家不僅將鄰居生活寫進小說，更硬要他們跟著自己的劇情走，是被譽為西班牙奧斯卡的哥雅獎的演技大贏家，囊括了最佳男主角與女配角。還有三部異想天開、笑中帶淚的愛情喜劇。《侏儸紀世界》新生代帥氣男星尼克羅賓森演出的《親愛的初戀》（Love, Simon），跳脫慘綠同志苦悶成長的出櫃故事，充滿初戀的酸甜滋味，十分動人。日本高人氣女星松岡茉優挑樑主演的《被愛妄想症》（Tremble All You Want），描述必須在夢中情人與現實追求者之間做出抉擇，精采詮釋女孩們的日常奇想，在東京影展獲得觀眾票選獎及演員特別獎。而在柏林影展大放異彩的《尋愛偵探阿洛伊斯》（Aloys），讓影帝喬治佛瑞德區化身循聲找物的私家偵探，卻意外碰上浪漫愛情，好評不斷，吸引超過三十多個影展爭相邀約放映。此外，還有兩部令人嘖嘖稱奇的精采作品。美國導演比爾沃特森大膽以超過三萬平方英尺廢紙板打造的《紙迷宮》（Dave Made a Maze），讓看似童趣的動畫與木偶化身成驚悚兇器；曾以《一鏡殺到底》技驚四座的伊朗導演沙朗莫克利的科幻新作《真愛入侵》（Invasion），則再秀他驚人的場面調度功力，邀請觀眾一起跟著不間斷的鏡頭拼揍兇殺命案真相，揭開幕後的情愛糾葛，是今年柏林影展的重頭戲之一。2018金馬奇幻影展於4月13日至22日於台北新光影城、in89豪華數位影城舉辦，獨家「選片指南」將在3月25日舉行，並於4月1日於官網售票系統開放售票，更多節目資訊將陸續公布。(中時 )