受惠美股在台股清明節長假休市期間，累計交易仍上漲逾200點，且中美可能的貿易戰仍有轉圜機會，使台短多具補漲空間，在台積電、台塑四寶等集團股周一開盤即衝高挹注，與國泰金等金融保險股穩盤，化解鴻海、南亞科及面板股等表現弱勢壓力下，使台股早盤開高之後，一度突破10900點及季線等關卡。集中交易市場加權股價指數，在今開出的首盤指數暫報10880.14點，上漲58.61點，漲幅0.54%，成交39.42億元。在短多逢低回補股票意願相對濃厚下，盤勢開盤兩分鐘內，盤中的最高指數一度突破10900點，來到10902.51點，也剛好觸及季線關卡，之後漲勢收歛，稍拉回在高檔震盪整理。台指期、電子期、金融期與摩台期等4大期指方面，目前臉色都紅潤，暫報上漲0.99%、1.04%、0.75%及0.07%。權值股方面，目前鴻海、友達、群創、南亞科、聯電、廣達與仁寶等，暫表現疲軟；台積電、台塑四寶、國泰金、中鋼、兆豐金、富邦金、中信金、華航、日月光、台泥、亞泥、遠東新、台玻、統一、長榮及和碩等，暫站在多方。股王、股后方面，股王大立光開低震盪走高，目前暫報3210元，上漲0.78%；股后信驊同樣開出紅盤，現下暫報851元，上漲1.07%。(工商 )