宜蘭代理縣長陳金德19日在農民節模範農民表揚大會表示，他上任後推動農地、農舍修正政策，至今已核准50多件興建農舍申請案，讓農民不會像過去很難申請及核准，更不需要限定「臨路臨側」，他請大家放心，宜蘭縣的農舍興建辦法是縣務會議討論通過、經代理縣長陳金德簽字發布，完全合乎法令，如果有問題，「陳金德完全負責」。縣務會議通過沒問題即使代理縣長任期只到今年底，但陳金德仍大談他的農業政策及願景，他指出，工商業不斷地發展，農業相對也要跟著進步，農民不能還停留在過去「以農立國」、只知道拚命栽種的舊思維，而應該要改以「農業2.0」的新思維，提升品質、發展多元面向的方式才能提升收入。陳金德說，宜蘭縣過去一直被稱為「農業大縣」，主要是全縣從事農業的人口相對較高，但實際生產量如果與中南部比較卻少了許多，主要是宜蘭的氣候問題，稻米只栽種1期，對供應全國糧食的比例上來說實在稱不上「農業大縣」，因此宜蘭的農民應該「選擇優勢、避開劣勢」，既然宜蘭農地的休耕期長、土地獲得充分休息，土壤的養分也比較好，所栽種的稻米品質自然會更好。別擔心又變違章建築陳金德也再度提到曾經引發高度爭議的農舍興建問題，他強調，大家不用擔心他這個代理縣長只做到年底12月，之後的縣長可能會重新更改政策，導致申請興建的農舍又變成了「違章建築」，如果真的發生了這種狀況，各農會及農民要到縣政府抗議時，參與抗議的隊伍中「要算上陳金德一份」。(中國時報)