歸因於白宮任命鷹派大將波頓擔任國家安全顧問，拉高美國制裁伊朗機率，加上貿易戰雲密布與沙烏地阿拉伯表示減產行動將持續至2019年，都推升北海布蘭特原油衝上每桶70美元，創今年1月以來最高。專家更看好油價後市，預期第3季布蘭特油價將升抵每桶75美元。上周五布蘭特原油期價大漲1.54美元或2.2％，收在每桶70.45美元，周線勁升6.4％，創去年7月以來最大單周漲幅。美國西德州中級原油期價同樣締造去年7月以來最強勁的單周漲勢，上周躍升5.5％。該期價上周五走升1.58美元或2.5％，收在每桶65.88美元。美國川普總統上周宣布，由立場強硬的波頓（John Bolton）接下白宮國家安全顧問。此人曾反對美伊核子協議，這令外界解讀美伊關係前途黯淡。顧問公司Petromatrix策略師傑柯（Olivier Jakob）指出，從白宮任命波頓以及另一好戰派蓬佩奧（Mike Pompeo）接掌國務卿，意味伊朗核子協議可說是名存實亡。一旦核子協議破局，可能衝擊伊朗原油出口。先前伊朗與西方國家達成限核協議，換取解除石油出口的禁令。另一方面，產油大國可望持續抑制產能。沙國油長法里（Khalid al-Falih）指出，由OPEC與俄羅斯主導的減產行動將延續至2019年。Clipper Data商品研究主管史密斯（Matt Smith）認為，「許多因素支撐上周漲勢，包括庫存報告、美國實行鋼鋁關稅以及沙國和伊朗的關係更趨緊張。」摩根士丹利看好原油後市，預估第3季在季節性需求帶動下，布蘭特原油可望升抵每桶75美元。此外，目前距離「煉油廠檢修高峰期」只相差3到4周時間，接下來原油與相關產品需求將會加速增長，全球庫存也在近5年的低水位。(工商時報)