為了獲得消費者青睞，各大百貨及量販業者會在春節前夕端出超值優惠吸引民眾大肆血拚。兆豐銀行聯手全台高達30家的百貨及量販業者，回饋幅度最高衝破8％，包括新光三越、遠東及誠品生活等大型連鎖百貨，或是大葉高島屋、中友、漢神等地區知名百貨，甚至各大量販如家樂福、大潤發等大型通路，此次皆提供民眾刷兆豐卡滿額賺好禮的優惠，持卡人最低只要刷滿1,500元，就能把限量禮券帶回家。為了讓民眾感受到兆豐銀行回饋卡友的誠意，相較於其他銀行的百貨滿額門檻多設在6,000元起跳，兆豐推出的滿額門檻顯得親民許多，包括遠東、美麗華、大葉高島屋、京站、誠品生活、漢神等店，最低只要單日當店刷滿5,000元，就能獲得限量禮券，卡友不須辛苦湊滿金額，就能輕鬆獲得回饋！此外，今年兆豐也加入新光三越旺旺卡利High活動，在活動期間內持同一信用卡刷滿1萬、6萬、20萬，就能分別獲得4％、5％、6％的新光三越贈品禮券，不僅如此，兆豐額外再加碼提供滿額禮，讓卡友最高能帶回6,000元百貨禮券。若是同時結合旺旺卡利High、兆豐滿額禮、指定週末加碼及單筆分期加贈活動，卡友等於只需刷15,000元，就可以抱回1,100元禮券，要是再搭配兆豐經典鈦金卡1％回饋，卡友等於一次能獲得超過8％的回饋，相當划算。除了百貨，量販也是血拚戰場！不用大費周章辦量販聯名卡，只要刷兆豐卡，愛買最低滿2,000元就送百元抵用券、家樂福滿3,000就送百元提貨券、大潤發只要滿1,500元，就能獲得百元刷卡金。(工商時報)