業界最具指標性的世界威士忌競賽（World Whiskies Awards，WWA）日前於倫敦舉辦的2018頒獎晚宴，除了威士忌酒款的獎項外，同時也公布並頒發屬於威士忌產業中傑出人士的最高殊榮─威士忌名人堂（Hall of Fame）。金車噶瑪蘭董事長李添財與總經理李玉鼎成為WWA威士忌名人堂創辦以來，首度獲選的華人父子檔，這是華人第一次，也是首次由父子檔一同獲得這個特殊榮耀，不僅代表著金車噶瑪蘭的卓越品質再次得到國際高度認同，更深深肯定了金車噶瑪蘭酒廠對全球威士忌產業帶來的轉變與貢獻。讓台灣晉升為全球威士忌主要產區之一，為世界威士忌地圖開啟新頁。金車噶瑪蘭「經典獨奏波特桶威士忌原酒」今年也同時榮獲WWA「最佳單一桶單一麥芽威士忌」類別之金牌（Best Taiwanese Single Cask Single Malt Whisky）的肯定。威士忌名人堂（Hall of Fame）是世界威士忌競賽（WWA）自2004年開始，專為威士忌產業界傑出代表人士致敬所設立之最高榮譽，每年僅頒發給2-3位對威士忌產業具有重大貢獻與影響力的領導人、調酒師或品牌大使等，目前全球僅有四十多位獲獎者，以往獲獎者以歐、美人士為主，金車噶瑪蘭董事長李添財與總經理李玉鼎成為WWA威士忌名人堂創辦以來，首度獲選的華人父子檔。WWA主席Damian Riley Smith於頒獎時表示，台灣沒有生產威士忌的歷史，也從來沒有人想過台灣能夠釀造及生產威士忌，但是現在，台灣已經成為威士忌地圖上的產區之一，正是因為噶瑪蘭創辦人-李家父子（李添財、李玉鼎），以他們創業家的遠見和堅持，化不可能為可能，創造了屬於台灣威士忌的傳奇，也用他們的熱情與創新重新定義了威士忌，為全球威士忌產業帶來巨大改變。金車噶瑪蘭總經理李玉鼎接受頒獎時表示，身為第一家在台灣釀造的威士忌酒廠，噶瑪蘭至今已經上市10年，我們跨出百年事業的第一個10年，未來還有很長遠的路要走。這一路走來非常謝謝業界前輩、專家們及消費者的支持與肯定，更要深深感謝噶瑪蘭團隊以及前顧問Dr. Jim Swan，如果沒有他們就沒有噶瑪蘭，我與我父親會把這份榮耀深深記在心裡，並化為加速前進的動力，繼續努力。金車噶瑪蘭至今已累計榮獲超過250面國際大賽金牌，包含8次世界威士忌冠軍獎盃，以及4次的世界性酒廠冠軍，金車噶瑪蘭威士忌已成功銷往全球68國，成功的將台灣威士忌帶上國際舞台。禁止酒駕，飲酒過量，有害健康(工商時報)