歐洲央行（ECB）本周四（8日）將舉行利率會議，市場普遍預期ECB將維持現行利率政策不變，焦點可能轉向ECB總裁德拉吉會後記者會、及決策官員討論如何調整政策的措辭上。本質上，ECB保持朝向貨幣政策正常化目標邁進，應該不至於出現重大轉折，將為日後結束量化寬鬆政策，與持續偏多的歐元中長期趨勢，奠定基礎。自去年第4季以來，歐元走勢強勁，加上近期金融市場波動加劇，美元又受到美國總統川普政策影響波動，都使ECB的動作或措辭可能趨於保守或相對溫和，因此，政策面引動的行情預料不至於太大。不過，歐元上周回探上升趨勢線後近日出現V形反轉，若近期歐元匯價能夠站穩上升趨勢，將有利於展開進一步反彈；反之，若短期內歐元匯價下跌幅度較大，甚至再創波段低點，則有可能跌破上升趨勢線後一路向下。至於近日影響全球股市大幅波動的美國關稅議題，在美國眾院議長萊恩敦促白宮勿推進口鋼鐵和鋁關稅下，暫時化解進一步引發貿易戰的顧慮，美股及美元雙雙止跌，歐元也避免了貿易反制衝擊而回升。義大利大選結果導致僵局國會，長期而言可能影響ECB貨幣政策，不過短期之內，市場似乎認為選舉對股匯的殺傷力遠小於貿易戰的壓力。故在不確定事件尚未落幕之際，建議投資人減持部位，下周再觀察為宜。(工商時報)