2017年表現不錯，看好今年房地產景氣者，也增多，高雄建商老闆發放年終獎金，也大方送，絕大部份至少2個月，崑庭建設則以21個月居榜首，此外，也有崑庭、鼎宇、友友、以及泰嘉等公司，規畫今年調薪，其中，崑庭已確定調薪最高8％。隨著密集的尾牙陸續登場，華友聯開發也在26日宣布年終獎金，董事長陸炤廷表示，由於房市景氣回溫，為了落實照顧員工，華友聯今年將發放4.5到6個月的年終獎金。不過，他說，今年並不會全面調薪，而是依照表現，做部份待遇的調高，因為，去年已經加薪了。友友建設董事長張永義則表示，友友的員工待遇早在2年前，月薪就已最少3萬元，雖然年終獎金尚未討論，但今年仍有調薪的規畫。永信建設副總顧岳軍說，去年因「R5新世界」地上權建案表現亮眼，永信今年大方發出的年終獎金，平均有5個月，最多可達10個月。鼎宇建設因在橋頭新市鎮的建案大賣，今年年終至少3個月，也將依考核評比調薪。泰嘉開發總經理呂金發指出，將發放2到5個月年終獎金，並將全面把員工薪水調高到3萬元以上，照顧員工生活。稍早揭露的皇苑建設年終獎金則是5到6個月。崑庭建設董事長陳天保則表示，崑庭今年將多發給每位員工18到21個月獎金，另外基層員工加薪8％，中階主管加薪5％，高階主管加薪3％。陳天保表示，崑庭每年固定提撥盈餘的一定比例作為員工獎金，且在平常月份即分批發放，而非集中在年終或年初，雖然是以底薪計算，但是崑庭員工底薪都是3萬元起跳。(工商時報)