櫃買中心表示，配合107年第1季上櫃公司財務報告陸續公告，為服務廣大投資人，將自5月11日起辦理8場「櫃買市場業績發表會」，日期分別是5月11、16、17、21、22、24、28及29日下午1時50分至5時，舉辦地點則在櫃買中心11樓多媒體資訊區或集思台大會議中心蘇格拉底廳。本系列業績發表會安排主題多樣豐富，各場主題依序為「半導體應用」、「綠色經濟」、「生技醫療(一)」、「文化生活」、「智慧製造」、「生技醫療(二)」、「櫃買新星」及「外國企業」等，共邀請24家上櫃公司參與，歡迎投資人踴躍報名參加。櫃買中心為增進投資人對相關產業之瞭解，本次特別規劃多元化服務，除邀請前揭各產業中具代表性之上櫃公司，就公司財務業務狀況向投資法人報告外，將於前面三場「半導體應用」、「綠色經濟」及「生技醫療(一)」主題之業績發表會中，邀請國內相關產業專家，於公司上台發表前進行30分鐘之產業專題演講，對本中心特色產業概況及未來展望進行說明。(1)     場次一：5月11日（週五）「半導體應用」-資策會產業情報研究所副所長洪春暉。(2)     場次二：5月16日（週三）「綠色經濟」-中華經濟研究院綠色經濟研究中心溫麗琪主任。(3)     場次三：5月17日（週四）「生技醫療(1)」-黑木投資公司執行合夥人暨生技投資聖經作者羅敏菁。5月11日(週五) 率先由半導體應用產業登場，半導體產業為櫃買市場特色產業中最大之族群，本次邀請生產化合物半導體磊晶片的領導廠商IET-KY(4971)，國內極少數以高精度、低功耗之類比數位轉換器為核心技術之晶片供應商紘康（6457），及致力於指紋辨識晶片廠的神盾(6462)等三家公司。5月16日(週三)起則陸續安排綠色經濟、生技醫療(一)、文化生活、智慧製造、生技醫療(二)、櫃買新星及外國企業等七場特色主題之業績發表會，各場分別邀請桂盟國際（5306）、旭源(8421)、崑鼎投控(6803)；東洋藥品(4105)、醫揚(6569)、慧智(6615)；智崴(5263)、時報出版(8923)、新鼎系統(5209)；迅得(6438)、富喬(1815)、崇友實業(4506)；中裕新藥(4147)、創源生技(4160)、安克生醫(4188)；杰力(5299)、五福旅遊(2745)、寬宏藝術(6596)；大地-KY(8437)、特昇-KY(6616)、環宇-KY(4991)等21家上櫃公司參加。櫃買中心同時表示，每家與會公司皆由該公司之高階主管親自說明最新的財務業務情形及對未來前景的看法，由於投資人可以藉由業績發表會的平台，方便有效地與多家公司高階主管面對面提問溝通，長期以來投資人參與都相當踴躍並頗受好評。本系列業績發表會主題多元豐富，與會公司之產業範圍除半導體應用外更含括綠色經濟、生技醫療、文化生活、智慧製造、櫃買新星及外國企業等，歡迎投資人踴躍到櫃買中心網站報名參加 (櫃買中心網址:http://www.tpex.org.tw) 。(中時電子報)