中小尺寸面板廠凌巨（8105）因為部分訂單出貨遞延，1月營收較前一個月成長6.46％、來到9.74億元。凌巨指出，今年營運重點除了持續提升產線精度、良率之外，還會進一步優化產品組合，例如車載面板更集中在儀表板、溫控、抬頭顯示等高度客製化的客戶經營，期望提升公司獲利能力。凌巨公告2018年1月份自結合併營收為9.74億元，較前一個月增加6.46％，較去年同期增加1.78％，主要是因為部分訂單遞延到1月份出貨。展望第一季，因為是傳統淡季，加上2月又遇農曆年假、工作天數少，預期營收季減率約10％上下。凌巨2017年工控和車載面板合計營收占比不到75％，為華映、大陸模組廠代工比重約15％，其餘則是數位相機等消費性電子產品。凌巨表示，2018年營運重點仍在持續優化產品組合，車載、工控、印表機等利基型產品出貨仍將成長，預估今年工控加上車載面板的營收比重會進一步提升到80％，至於代工等業務比重會逐漸減少。Ortus去年入主之後花了很大的淨利在系統整合，以及品質、製程管理，凌巨去年下半年也投入去瓶頸化並提升製程精度，今年也會著重在工廠端做體質改善。凌巨表示，愈來愈多面板廠也進入工控、車載面板市場，其實競爭也愈來愈激烈，公司除了往產品多元化發展之外，另一方面則是盡量找客製化程度高的產品，避開紅海市場。工控產品方面，刷卡機、印表機、白色家電、手持式終端機都穩定出貨。車載面板今年會積極拓展儀表板、溫控、抬頭顯示器、後視鏡等等要配合車子內裝設計的高度客製化產品。值得注意的是，凌巨是法商SES最大的LCD電子標籤供應商，去年電子標籤營收貢獻不到5％。由於採用全反射技術，完全不用背光，耗電量低、和電子紙顯示器相當。近年電子標籤應用開始普及，特別是歐洲市場這些人力成本高的地方，受惠於電子標籤市場快速成長，法人預估凌巨今年電子標籤營收也會持續成長。(工商時報)