《華爾街日報》報導，臉書爆發個資外洩醜聞後，機構投資人大舉拋售該檔個股，連帶造成尖牙股（FANG）法人持股鬆動，紛紛減碼引領美股大多頭行情的熱門概念族群。尖牙股指的是臉書、亞馬遜、網飛與谷歌的母公司Alphabet，是帶領美股迭創歷史新高的指標飆股。但在臉書上個月驚爆重大個資外洩醜聞後，尖牙股市場投資熱度降溫，臉書自然成為頭號箭靶，部份機構投資人不是減碼就是全數出清持股。駿利亨德森全球科技基金經理人史林格蘭（Brad Slingerlend）表示，他早在醜聞爆發前就開始減碼臉書，儘管臉書自2月的高點已經大跌16％，「但相關利空無法確定已經反應完畢，股價並未出現止跌訊號。」根據FactSet的彙整的資料，包括瑞士瑞萬通博（Vontobel）、波士頓的Copper Rock與LPL金融控股等多家機構投資人過去一個月都有減碼臉書的動作。自3月中臉書爆發個資外洩風暴以來，尖牙股市值總計仍大跌逾2,000億美元，臉書、亞馬遜與Alphabet股價跌幅都超過9％，網飛跌最輕也有4.1％。尖牙股對大盤的影響力也跟著下滑，亞馬遜與網飛今年迄今漲幅分別為23％與60％，今年2月高點時為標普5百指數年線漲幅的貢獻度一度超過3成，但到了4月6日時，貢獻度降到只有24％。臉書更不用說，反而是今年以來壓低標普5百指數的前幾大弱勢個股，跌幅甚至比奇異還要多。普信集團（T. Rowe Price）投資長夏普斯（Rob Sharps）表示，「儘管商業模式有別，但投資人近幾年來基於尖牙概念股的策略包裹買進，如今在臉書出狀況後，相關概念股勢必也會受到波及，但市場也會趁此機會檢視個別企業之間的不同。」夏普斯還指出，雖然短線回檔，但尖牙股畢竟仍是市場的熱門投資標的，因此他公司最近也只是小幅度降低持股部位而已。(工商時報)