輕型運動飛機（LSA) 是2004年新推出的一個飛機類別，目的讓飛行活動更接近民眾，帶動航空產業起飛，更可廣泛應用於培訓、農林、遊覽觀光、體育娛樂、巡邏、攝影、空中廣告宣傳、飛行出租等許多行業和領域，《Wingtips飛行夢想誌》總編輯林睿哲要教大家叩門的方法。林睿哲指出，兩座及以下輕型飛機目前僅在娛樂、培訓、農林運用較多，很多市場領域仍處於空白狀態，由於輕型運動飛機經濟、節能、操作容易，將迅速取代原單引擎飛機市場，而台灣幅員小，輕型運動飛機門檻低，且可廣泛被運用，是航空業向下紮根與向外擴展的最佳工具。《Wingtips飛行夢想誌》調查顯示，目前台灣僅有7處合法的超輕型載具飛行場，分別為花蓮鳳林、馬太鞍溪、屏東高樹的賽嘉皆豪、大鵬灣、澎湖望安機場、台中大里大突寮段及台中烏日場地等。其中位在屏東的賽嘉皆豪機場，更是最近逐步崛起的超輕型載具飛行場，在這裡可以看見德國Flight Design公司CT系列輕型運動飛機-CTLS，這是由台灣的威翔航空公司，向德國Flight Design公司取經，取得亞太地區代理權及飛機製造技術，引進歐美先進航空製造技術，提供高性能、安全之飛行及訓練載具。為了消弭一般人對於輕航機=不安全的疑慮，於是在CTLS的機身中，加入了BRS緊急飛機備援系統（Emergency Ballistic Recovery Systems），面臨發動機故障時，足以撐起整架飛機滑行，一旦BRS系統降落傘打開﹐墜落速度將減至約15-28英呎/秒 ，換算為900-1680英呎 /分鐘，撞擊地面產生的力量相當於由4米的高度跳下，此時飛機機體結構、起落架或座椅等，也能再提供一定程度的緩衝作用，保護人員的生命安全。在台灣的輕航機風氣尚未盛行的現在，威翔航空配合民航局的政策，以協會方式讓想要學習飛行的民眾，接受訓練、體驗與管制，用一個輕易的入門方式，大大降低了飛行的門檻，讓每個想要一圓飛行夢的人都能找到叩門的方法，而想要實踐夢想，就從屏東賽嘉皆豪飛行場開始吧。黃睿哲指出，飛行是一件這麼簡單的事，沒有想像中的繁複按鍵，或是需要流利的英語對話 ，在一個輕鬆但不失安全的環境下，人人都能嘗試飛上青天的滋味，輕航機風氣在國外早已蓬勃發展，但台灣卻還只在起步階段，許多民眾甚至還保有著輕航機=危險的思維，如何將飛行向下扎根，輕航機更是不能小覷的角色，也將會是個讓民眾進入飛行世界的一塊基石。(工商 )