即將於3月2日在嘉義縣登場的2018台灣燈會，因主辦單位的交通部觀光局，與嘉義縣政府特地規劃智慧行動商店街，引發自動販賣機製造龍頭廠商的金雨企業、系統商的威購、創易加、飲料廠的統一、黑松，及娃娃機業者，爭相進駐，目前廠商數幾乎快爆滿。2018台灣燈會將在3月2日至11日在嘉義縣太保市粉墨登場，將以「水、陸、空」全方位展現，燈會範圍從嘉義縣政府前，串聯太子大道到故宮南院；亦即，南燈區的縣治燈區、中軸線的太子燈區，及北燈區的故宮南院，燈區面積將超過50公頃。2018台灣燈會由交通部觀光局及嘉義縣政府共同合作策劃舉辦，這次燈會將結合觀光、科技、文化，及藝術，展現嘉義縣的在地新價值與創新能量，是一場突破傳統的「智慧型」台灣燈會。主辦單位透露，2108台灣燈會之前，又適逢農曆春節連假，前後期間合計長達24天，並樂觀預估可吸引海內外超過1,900萬人次參訪，可創造266億元的周邊觀光效益。2018台灣燈會主辦單位特別在會場規劃第三島區的無現金市集，及第四島區的智慧行動商店街-「多元商店」，都成為今年燈會最夯的專區之一。台灣自動販賣機製造龍頭廠商金雨董事長卓燦然表示，金雨的自動販賣機，還結合台灣的邦柏智慧科技的「後台管理及電子支付系統」，成為台灣唯一在台一條龍生產的自動販賣機業者，主力客戶包括統一，及黑松等飲料製造業者。卓燦然指出，金雨並於故宮南院的燈區，設立自動販賣機-「放禮機」（FUNZ APP），所販售文創商品，都經故宮授權，包括造型明信片-翠玉白菜、肉形石、明信片聖旨、故宮手絹-蘭花牡丹、鍾馗公仔-「金重九首」，及清康熙-「朕知道了紙膠帶」等24種特色創意商品。不過，主辦單位透露，此次燈會的智慧行動商店區，擺設的自動販賣機，不限於台灣製造，所以，包括自動販賣機系統商或飲料製造廠，也可結合大陸及日本等自動販賣機，一起參展。民眾閒逛燈會的智慧行動商店街，若身上沒有零錢時，只要拿出手機、悠遊卡，及電子錢包等方式，就可輕鬆支付。電子支付系統廠商威購金融科技說，該公司各種行動生活與智慧商務應用第一波亮相時點，就在今年嘉義縣的台灣燈會，將會與中華電信最新版的Hami錢包一起實際營運，讓消費者可以透過Hami在自動販賣機買飲料，買啤酒、玩遊戲、夾娃娃，及唱KTV等活動。(工商時報)