神隆（1789）公佈2017年自行結算的合併營收為35.16億元，稅後淨利4.22億元，稅後每股盈餘為0.53元。神隆表示，受限於學名藥產業競爭加劇、主要規範市場藥價下滑，加上美國藥品零售通路商整併後市佔率日趨集中，以聯合採購壓低價格，造成營運仍受學名藥產業鏈拖累；加上去年度台幣強勁升值，對於出口為主的神隆整年營收及獲利皆產生衝擊，匯率波動的影響約拉低總營收近6 %。綜觀去年的整體表現，用於卵巢癌及乳癌等的Paclitaxel因客戶庫存水位調整，以致下單減少。其他用於學名藥產品也因為客戶端整併後進行產品線與廠房的汰換整合，造成出貨遞延影響營收動能。新藥代客生產業務則有明顯地提升，主要受惠於客戶抗生素新藥Baxdela™去年底通過美國FDA批准上市，後市需求看好。另一項新藥委託製造業務的抗生素產品Vibativ®，則因為客戶週期性備貨需求出現，亦有較顯著的營收貢獻。加上其他四項位於臨床三期的新藥用原料藥及中間體出貨的提升，抵銷了部分學名藥原料藥的需求下滑的影響。在製劑合作業務方面，去年度與國際大廠Baxter的五項癌症針劑學名藥合作案，加速了神隆跨足製劑領域的步伐，也建立風險分攤、利潤共享的長期合作關係。另一項自行研發抗凝血製劑磺達肝癸納(Fondaparinux)則與印度國際藥廠簽下銷售授權，兩項合作案的權利金挹注在去年度明顯增加，顯現公司在垂直整合至製劑的策略成效逐步浮現。神隆位於江蘇的常熟廠面對中國環境安全衛生監管法規不斷緊縮、新版GMP帶來基礎設施投入增加、環保成本及經營風險上升等因素都推動研製成本提高，造成營運推升速度不如預期。公司積極透過控制成本支出及聚焦短期可以提升產能利用率及創造營收的項目，促使常熟廠營運腳步加快。神隆總經理陳勇發表示，面對外在環境的變化，神隆將持續結合利基原料藥延伸至特殊劑型的策略，並鞏固原有原料藥市佔率；在產品選擇上，優先布局垂直整合的針劑產品，包括針劑用小分子及胜肽原料藥；新藥則選擇開發週期短的孤兒藥及標靶藥物，並專注精準到位的執行力，強化精實生產及堅守高水準品管，加速完成企業轉型的步伐。展望2018年，大環境仍充滿挑戰及變數，公司仍持續透過優化製程、控管費用及提升管理效率，加快產品開發的速度，並積極地與全球策略夥伴合作，加快轉型成為特殊劑型的藥廠；同時努力擴展新藥代工業務，提升產能利用率。自行興建的針劑業務採取品質導向的多樣化生產方式，今年將完成生產水針、凍乾粉針、預充填式及卡式瓶四種不同劑型的註冊批次，並送出自行生產的ANDA針劑產品，驅動台灣食藥署實地查廠，開啟營收推升動力。(工商 )