美國醫學期刊《美國醫學會雜誌》（JAMA）周二發表研究指出，美國人的醫療保健支出是德、英等另外10個高所得國家的近2倍。即使美國人健保花費高昂，但醫療品質卻不是最好。美國人預期壽命為78.8歲，低於11國均值81.7歲；嬰兒死亡率是11國裡最高，每1,000個嬰兒有5.8名夭折，高於11國均值3.6名。JAMA研究指出美國人使用的健保等級跟其他高所得國家一樣，但人力、管理和藥價等成本卻跟那些國家不同，導致彼此健保費用差距如此大。根據JAMA資料，美國2016年健保支出相當於國內生產毛額（GDP）比率達18％，高於10個高所得國家約10％到12％間比率。這10國為英國、加拿大、德國、澳洲、日本、瑞典、法國、荷蘭、瑞士和丹麥。JAMA研究發現美國人均醫藥支出達1,443美元，是包含美國在內的11國裡最高。11國平均值749美元。美國藥品市場有84％為非專利藥，比率為11國裡最高。儘管美國的非專利藥市場滲透率如此高，但在非專利藥上花費金額，占整體醫藥支出比率卻跟其他10國一樣，因此品牌藥是推高整體健保支出主因。CNBC報導，白宮近期建議應該從外國尋找藥品來源，讓藥價水準能適當地獎勵健保制度的革新，而非不成比例地由病患和納稅人來承受沉重醫藥負擔。JAMA研究還發現美國在健保管理上的相關支出相當於GDP的8％，遠高於11國均值3％。人力成本也是推高美國健保費用原因之一。美國相關領域的專員、專家和護理人員的薪資水準都高於其他10國。(工商時報)