副總統陳建仁日前接見106年度「臺灣誠信品牌」認證暨第18屆「國家建築金獎」獲獎單位代表，除肯定獲獎單位的表現，也強調政府積極落實各項住宅政策及加速推動臺灣經濟發展，並期勉得獎者繼續為優質建築及居住環境品質做出貢獻。陳建仁表示，「臺灣誠信品牌」認證及「國家建築金獎」已辦理10多年，每年主辦單位都秉持公開、公正的態度為消費者把關，選出優良產品，深受社會重視與肯定。各位獲獎人能獲選，代表在建築美學工藝及品牌經營上，已深具專業優良品質，值得肯定。陳建仁強調，優質的建築與環境不僅關係全民的生活福祉，也和國家的經濟發展密切相關。建築產業向來是各項產業發展的龍頭指標，當政府持續大力推動安心安全的居住、永續發展的環境等目標時，他期許獲獎菁英代表能勇於擔當國家建設的表率，及政府推動優質施政的重要支柱。第18屆「國家建築金獎」頒獎及106年度「台灣誠信品牌」授證表揚典禮於去年12月舉行，共頒發金獅獎、金象獎、金品獎、公共建設優質獎、大會特別獎和評審團特別獎等；獲得「台灣誠信品牌」認證之建商、廠商、企業亦獲得公開頒獎表揚。第19屆「國家建築金獎」甄選及107年度「台灣誠信品牌」認證活動即日起開放報名，各界可推薦優質業者報名，詳情可上活動官網：www.formosa21.com.tw，電話：（02）2951-7387。(工商時報)