櫃買中心總經理蘇郁卿表示，櫃買爭取海內外企業掛牌動作積極，今年將朝全年上櫃30家及興櫃50家公司目標前進。蘇郁卿表示，櫃買將於下周一（23日）至大陸重慶及廣東招商，推動海外企業來台掛牌，目前約有4家台商有意返台第一上櫃及登錄興櫃，其中一家為汽車零組件廠，另一家為無人機鏡頭廠，其餘2家為電子零組件業者。目前已有2家輔導中，預估今年年中或下半年申請上櫃。蘇郁卿表示，櫃買每年均赴海外各地推動優質企業回台掛牌，截至3月底，已成功吸引34家海外公司於櫃買掛牌；儘管日前立委公開指出，因陸股本益比亮眼，上市櫃企業有意在台下市轉赴大陸A股掛牌，但據櫃買調查，相關企業仍屬有限，多數企業仍有意願持續在台掛牌，僅計劃將子公司轉至大陸掛牌者居多。她強調，海外企業有意回台掛牌者仍續增，主要在於第二代接棒、鮭魚返鄉及不同地區承銷及掛牌等費用等考量，將爭取在大陸台商返台掛牌的契機；特別以外銷為導向的企業，資本額在3億元上下的公司，都是爭取的對象，全年上櫃家數朝30家目標前進。在興櫃市場方面，截至4月17日，新登錄興櫃家數僅為9家，櫃買表示，主要在於依規定申請公司需待會計師完成前一年度財務報表之查核簽證後才能申請補辦公開發行，並於公開發行後方可再申請登錄興櫃，因此，第1季送件申請登錄興櫃之家數通常偏低。蘇郁卿預估，第2季起申請登陸興櫃之家數可望較第1季增加，櫃買將持續拜訪國內外優質企業，有信心今年可達成新增登陸興櫃家數50家之目標。(工商時報)