歐系外資出具最新研究報告指出，聯發科(2454)將發表具競爭力的產品P40、P70，加上非智慧型手機領域也將持續成長，重申聯發科買進評等，目標價520元。歐系外資表示，根據最新調查，預計聯發科智慧型手機晶片在第二季出貨季增上看23%、年增加2%，也將帶動聯發科第二季營收季增15%，而會造成成長的主要原因包括，中國大陸智慧型手機製造商前四名的市占率增加，再者，新產品的4G解決方案出貨量增加，產品性價比提高，以及中國大陸智慧型手機製造商的新庫存補貨週期，重申聯發科買進評等，目標價520元。歐系外資表示，聯發科元月營收衰退狀況符合預期，展望後續，預計聯發科將在今年上半年發表更具競爭力的產品，即以12奈米製程的P40、P70，有利於縮短其和高通的差距，此外，中國大陸智慧型手機製造商將2018年的重點擺在盈利能力提升上，也使得高性價比更顯重要，與2017年的市占率成長有所差異，預計這將有機會替聯發科在中國大陸智慧機市場帶來更多的市占率；不僅如此，聯發科在非智慧型手機領域也將持續成長，包括WiFi、IoT(物聯網)、STB(機上盒)、PMIC(電源供應器)、ASIC(客製化晶片)，也有助於其營業利潤率回升。(時報資訊)