挾著一帶一路及西部大開發的商機，四川成都市近期成為台商投資新熱土，許多新創企業也積極至大陸考察諮詢。為了讓臺灣高科技新創或中大型企業能安心落地發展，位於成都市科技核心地帶高新區的「成都星點海峽兩岸新經濟創業園」，將專門面向並輔導臺灣兩岸人工智慧及大資料廠商，協助臺灣廠商解決大陸辦公場地、土地廠房、工商註冊、專利申請、商標保護、人才公寓、市場及資金等對接的困難。成都星點海峽兩岸新經濟創業園，為四川省成都市僅有面向臺灣高科技人工智慧及大資料團隊的海峽兩岸高科技產業園區，基地運營團隊及導師成員，多有兩岸投資金融高層、兩岸高校院長級導師、大陸IT行業高管等背景，除了初期的創業團隊孵化輔導，也協助中大企業於成都市投資投產，初創團隊若於輔導期通過評鑒，園區也將協助後期的融資加速，而臺灣中大型企業將協助輔導取得廠房及租稅優惠。相較於其他海峽產業園，經營方本身多無實際金融或行業資深背景，僅能提供園區辦公位的能力，星點海峽兩岸人工智慧及大資料創業基地，將更適合真正有心至大陸西部市場長期發展的台商高科技企業，也預計將掀起臺灣產業至大陸西部投資發展的一股熱潮。成都星點海峽兩岸新經濟創業園副總經理宿智超先生，前為北京市北大方正集團高管，IT行業豐富，目前已輔導近20家臺灣團隊落地成都市。宿智超先生表示：於美國留學時，與相當多臺灣優秀人才共事共學，對於臺灣同胞有很深的情誼，對於臺灣的科技人才及高科技行業於世界的地位，也相當佩服，但感覺到許多臺灣同胞對大陸市場不孰悉，對於大陸發展現況也不瞭解。當有心至大陸發展時，也常常因人生地不熟，遇人不淑或不知如何落地而錯失商機。而星點產業園為大陸省市區政府共同支援設立之基地，場址也位於成都市黃金地段高新區，原址即為與政務中心同一園區，並配套有大型工業科技園廠房提供投產，就是為了臺灣同胞來成都市大陸發展事業安心、放心。成都星點海峽兩岸新經濟創業園，對於2018年申請入駐並核准之臺灣企業，提供首年辦公室免租金的優惠、協助申請人才公寓，並協助取得四川自貿區場址之營業執照，對於臺灣中大型企業還能協助取得廠房土地之優惠，在金融、自動駕駛、運營商、文化娛樂、醫療及物流等行業領域，優秀人才和高水準團隊，將是搶進成都市龐大市場並實現企業發展的重大機遇。(工商時報)