泰國是我國推進新南向政策的關鍵國。駐泰代表童振源透露，將積極推動台灣5+2創新產業與泰國4.0合作，提供當地需要的技術、行銷、品牌等服務，這些都是台灣的優勢。泰國作為「新南向政策」的重點國家，台灣與泰國在農業、科技、產業，及教育等相關領域交流均有具體成果。去年7月就任泰國大使的童振源，近日接受本報訪問時作上述表示。童振源指出，赴泰國就任以來，非常關注台商發展，推動台商技術升級平台、成立Line帳號TaiwanFDI、臉書粉絲頁Taiwan Thailand Fans.Thai等，近期更與台灣的人力銀行合作，將推出台泰雙邊人才招聘的專頁，鼓勵台商雙向招募人才。他說，泰國目前產業發展有兩大政策，包括泰國4.0，以及東部新走廊，他認為，未來可以推動台灣5+2創新產業與泰國4.0合作，提供當地需要的技術、行銷、品牌等服務，這些都是台灣的優勢。童振源去年上任後全力拉進台泰人才交流，他說，年輕人若是想到泰國發展，必須要有願景與吃苦的準備，因為以前赴泰國打拚的台商也是苦過來的，不是一天就有成果。如果想要追求較高的薪水，則可以放眼曼谷的國際企業。他強調，機會一直存在。不過，也有長年在泰國南部打拚的台商，認為政府只關注泰北華僑，忽略泰南發展。如嫁到泰南十多年的彭玉芬卻覺得，政府在當地經營長期以來「重北輕南」。彭玉芬的先生呂基泰家族大有來頭，兄長是曾兩度擔任泰國總理的呂基文，目前則有呂基吉擔任董里府議長。對此，童振源提出澄清，他說，政府協助泰北發展教育，但只要有台商聚會都會參加。(工商時報)