本次平昌冬奧，北韓領導人金正恩精準操作「運動外交」、「笑臉外交」，雖暫時緩和兩韓，但在美、日等國影響下，半島的不穩定局勢仍存。北韓朝中社13日報導，金正恩接見訪韓的冬奧代表團，他表示「促進和解和對話的氛圍至關重要」，也對代表團此行感到滿意，並對南韓的「真誠努力」表示感謝。由於美國副總統彭斯先前受訪時表示，美方願意與朝「極限施壓、接觸對話同時進行」，大陸外交部發言人耿爽13日也表示，「對近來朝鮮半島局勢出現的積極發展勢頭表示歡迎和肯定」。陸盼美朝抓住機會之窗耿爽在記者會上稱，半島問題的核心是朝美矛盾，希望南北韓之間的互動，能夠及時轉化為美國與北韓之間的互動，應將「制裁的壓力及時轉化為談判的動力」，希望美國與北韓能夠抓住當前的「機會之窗」。不過這次北韓高官團成員3天訪造訪南韓，外界認為金正恩精準操作「運動外交」，還大打美女啦啦隊牌，緩和兩韓關係、柔化國際對北韓形象，但對北韓最重要的，是爭取時間去完善其核武技術，這點美國當然不樂見。　金正恩掌握對手國家如美、韓之間的矛盾。港媒《經濟日報》13日社評形容他「適時出招、精準到位」，把多國玩弄股掌間。美韓矛盾何在？美方堅持要北韓棄核，以杜絕威脅美國的本土安全；但南韓首要在乎的是不要動武，不然半島恐將玉石俱焚。所以，當金正恩在冬奧前等於向南韓釋出訊號，指核武只是用來震懾美國，並非針對南韓，成功爭取與南韓總統文在寅改善關係。美阻兩韓走太近但美、日自然不會袖手旁觀。因為美方擔心亞太槓桿失衡，勢必不會讓兩韓走太近，以防不利圍堵中國，或對日韓等其他盟友輸出武器；日本也不樂見兩韓聯手，美日可能會阻擋文在寅訪問北韓。因此，朝鮮半島的局勢，其實是短期看似暫緩，但以美國為首的「反朝核勢力」仍繼續出招，半島區勢仍然在不穩定風險下。(旺報)