聯準會主席鮑爾發表鷹派談話讓升息預期增溫，但美國總統川普表示將對進口鋼鋁徵收高額關稅，更讓市場擔憂將推升物價並造成貿易緊張情勢升溫，法人認為，美股多頭走勢尚未被扭轉，但消息面不利美股，投資美股可能要繫緊安全帶。富蘭克林證券投顧副總經理羅尤美表示，近期金融市場波動應不會妨礙經濟成長，市場預期聯準會今年升息四次的可能性增加。就貿易爭議後續，可留意川普保護主義抬頭是否引發貿易爭端進一步升級，貿易爭議可能引發短線風險趨避心態。富達卓越領航全球組合基金經理人葉端如表示，全球股市經歷亮麗元月上漲行情後，2月初在美國公布的經濟數據和公債殖利率飆升後，經歷一波較大的回檔，整體而言，全球經濟同步成長、企業獲利強勁，在美國先行指標優於預期，經濟成長動能升溫以及資金面充裕下，仍正面看待美股後市。瑞銀（盧森堡）美國總收益股票基金產品經理黃靜怡指出，2月是美國企業股息配發旺季，預估今年總計配發金額將逾600億美元，這些資金可望轉入再投資，成支撐美股主要力道之一。此外，第一季也是美國傳統買回庫藏股的旺季，瑞銀證券便估計，在稅改法案提振下，今年美國企業總計預估買回5,500億美元庫藏股，將創下歷史新高量，亦有助於提升美股投資吸引力。黃靜儀指出，就中長期來說，美股多頭行情還沒走到後段，相對前兩波股票高點，包括2006～2007年的60～61％、2000年的65～70％配置比例，仍有5～10％加碼空間，隱含美股上檔空間仍有25％。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，美國總統川普宣布將對進口鋼鐵和鋁產品課徵高額關稅以保護美國生產商，此舉恐導致大陸、歐洲等主要貿易夥伴的報復，令消費者成本增加，美股人氣上周立刻受創；加上聯準會釋出「鷹影」，預料美股接下來波動可能加劇，建議投資人宜採取多元配置的策略，強化資產防禦性。(工商時報)