機車行銷也打「安全牌」，產銷PGO品牌機車的摩特動力成為國內第一家所有車款均有防鎖死煞車系統ABS（或CBS）車型可供選擇的業者，全力形塑高安全性品牌形象。為進一步擴大在ABS機車銷售市占，摩特動力昨（12）日在「台灣國際機車產業展」上，發表超值ABS機車BON125 ABS Plus版，搭配引擎怠速熄火裝置，兼具安全性及低油耗的經濟、環保優勢，訂價7.68萬元，上市首月還提供包括現金折價8,000元、零元交車分期購車方案、潮牌限量聯名帽T等總值1.18萬元的優惠，成為市面上唯一7萬元以內就可入手的ABS機車。歐盟等先進國家陸續將ABS列為機車標準配備，台灣也修法跟進，從明年起新車須強制加裝ABS（或CBS），摩特動力則早在法令強制之前，全產品線率先推出ABS車型，也獲得消費者的認同，目前配備ABS車型占PGO新車總銷比重已超過3成，居各大機車品牌之冠。摩特動力指出，相較同業於法規因應上，多選擇讓新車配備成本較低的CBS（前後輪同步煞車）系統，PGO機車決定採高規格的差異化策略，新車以成本高但安全性更好的ABS系統為主，期待以高安全、高CP值（性價比）的產品，跳脫市場削價競爭的紅海。(工商時報)