近來受惠於新台幣對美元匯率升值，美元保單成為市場詢問度最高的熱門商品，許多民眾關切何時才是購買的最佳時機，遠雄人壽副總經理何京玲表示，回歸保險本質，只要符合個人需求，都是投保的最佳時間，如果客戶已經擁有新台幣保單，且有外幣資產配置需求，建議購買美元保單，主因在於美元為強勢貨幣，且流動性佳，同時能補強保障缺口，累積退休基金。如何挑選最速配的保單，遠雄人壽建議可依族群與理財屬性，選擇不同繳費年期的美元保單，無論是「子女教育金」、「退休金」還是「養老金」，都能貼近需求、輕鬆規畫。以30歲上班族為例，每年薪資可固定提撥部分做為未來退休金的準備，建議可規畫「遠雄人壽美滿永樂美元利率變動型增額終身壽險」，繳費20年期，不僅壽險保障與保單價值年年遞增，並可依宣告利率，享有增值回饋分享金，利用時間優勢累積退休金流，該保單另提供2～6級殘豁免保險費，使保障不因突如其來的風險而中斷。許多父母望子成龍、望女成鳳，從小為孩子累積國外留學教育金，建議能投保「遠雄人壽美滿美夢美元利率變動型增額終身壽險」，繳費6年，保單價值年年增值，一方面可透過定期繳費穩定累積子女教育金，另一方面分散匯率風險，穩健抗通膨，繳費期滿後，小孩正值高中或大學升學階段，如需至海外留學，這筆保險金正好派上用場。已退休的銀髮族群也能為自己持續儲存養老基金，以70歲退休族為例，手上擁有現金及不動產，但想活化資金為自己打造穩健現金流，並增添壽險保障，建議可投保「遠雄人壽富貴年年鑽美元利率變動型終身還本保險」，只要繳費2年、便能擁有終身保障，且繳費期間內即享有生存保險金，還本最即時，額外還享有增值回饋分享金，活到老領到老，退休生活免煩惱。(工商時報)