中美貿易摩擦愈演愈烈，大陸外交部部長王毅昨（8）日強硬表態，打貿易戰從來都不是解決問題的正確途徑，更稱「選擇貿易戰更是抓錯了藥方」，結果只會損人害己，中方必將做出正當和必要的反應。美國總統川普本周末前可望公布針對進口鋼鐵和鋁製品的最新關稅政策，包括中國在內等涉及國家眾多，成為全球關注焦點。王毅昨出席大陸全國「兩會」期間舉行的記者會，針對中美關係下一步的發展，王毅強調，歷史的經驗證明，打貿易戰從來都不是解決問題的正確途徑。他並稱，貿易戰只會損人害己，中方必將做出必要回應。對於國際上近來傳出中國有意取代美國的說法，王毅嚴正反駁：「這是根本性的戰略誤判」。他表示，中國實現自身現代化的道路還很長，我們不會也不必去取代美國的作用。中美雙方應該在遵守中美三個聯合公報和雙方各項共識基礎上相互尊重、優勢互補、互利共贏。此外，川普即將簽署並生效鼓勵台美所有層次互訪的「台灣旅行法」，是否會影響美中台關係，對此王毅嚴肅表達中方立場，要求美國恪守承諾，尊重一個中國政策、遵守中美三個聯合公報原則，以免影響中美關係。王毅表示，中美作為世界第一和第二大經濟體，亦是兩個利益高度融合的大國，既要對兩國人民負責，也要對世界各國負責。希望雙方心平氣和地通過平等和建設性對話，共同找出互利雙贏的解決辦法。對照川普上任以來的諸多貿易保護政策，王毅昨在會上亦特別表態中國對支持貿易自由化的立場。針對「跨太平洋夥伴關係全面進步協定（CPTPP）」談判的進展，他表示，中國雖未參加CPTPP協定，但中國積極推動亞太自貿區進程，且中國積極參與的「區域全面經濟夥伴關係（RCEP）」，也是目前正在商談成員構成最廣的自貿安排。他表示，不管是RCEP還是CPTPP，只要順應亞太區域經濟一體化方向，符合透明、開放、包容原則，有利於維護以WTO為核心的全球自由貿易體系，中方都持積極態度。(工商時報)