高雄捷運公司接軌國際，繼105年6月與日本江之島電鐵株式會社（簡稱江之電）首度締結跨國觀光合作協定，並推出免費觀光護照兌換活動後，昨（8）日再簽訂延長合約，由高捷董事長郝建生與江之電社長天野泉簽署第三年度觀光合作協議，這項協議將至108年3月31日止。郝建生致詞表示，高雄捷運系統穩定度及服務已達國際級水準，期望透過台日交流合作拓展國際知名度，並學習國外鐵道業者經營優點，提供更優質的旅運服務及提升營運績效。天野泉社長則表示，很開心和高捷持續合作，鎌倉是台灣人相當喜愛的觀光勝地，歡迎大家除了到鎌倉高校前平交道拍照外，也多搭乘江之電來趟途中下車之旅，享受沿線的風景與美食。高捷說，台灣民眾可持高雄捷運所販售一／二日卡、高雄認同卡的「購買證明」及高雄捷運所發行任一款套票票根，至江之電「鎌倉站」、「江之島站」及「藤澤站」免費兌換「江之電沿線PASSPORT」。而日本遊客也可持已使用的「江之電一日乘車券」，至高雄捷運高雄國際機場站、三多商圈站、美麗島站、高雄車站或左營站免費兌換「高雄捷運沿線PASSPORT」，以及隨冊附贈特製版面的好玩卡一張。另外，高捷與嵐電合作亦持續進行中，前往京都旅遊的民眾，可至嵐電「四條大宮站」、「嵐山站」、「帷子之辻站」或「北野白梅町站」免費兌換「嵐電沿線PASSPORT」一本。(工商時報)