農曆春節將至，大陸對台工作進行盤整期之際，台灣卻以飛航503航路為由，暫不准廈航與東航春節包機航班，大陸涉台人士說，綠主動升高兩岸對立極為不智，對台工作領導小組已於去年底集會，接下來就是春節前全國對台工作會議登場，待3月現任副總理汪洋出任大陸全國政協主席後，大陸2018年對台策略將全面鋪開，蔡政府如真想正面看待兩岸關係，應在當下拿出善意，否則為時已晚。大陸「第十次全國台灣同胞代表會議」去年12月22日在北京開幕，接著全國台協座談會在12月27日召開，據了解，對台工作領導小組已於去年底開會，訊息顯示，大陸正多方蒐集涉台訊息，替今年的對台工作定調子。即將出任對台二把手汪洋，無疑是靈魂人物，他以副總理身分出席全國台灣同胞代表會議並致詞，已是非常明顯的訊息。有關消息指出，中共十九大後，汪洋可說身兼兩職，國務院未改組前，他仍以副總理一職接見商貿部門有關外賓，與此同時，他積極熟悉國台辦等各涉台單位的政策與背景。修公投法 蔡立場搖擺大陸涉外人士說，蔡英文總統在去年國慶文告，及10月26日的兩岸交流30年紀念展發表談話，持續展現善意及間接觸及兩岸一家親（提及當年老兵想家），隨後包括親綠學者陳明通、亞太基金會等多名高級幹部訪陸，大陸社科院等各地學者也積極訪台，探尋兩岸如何往九二共識精神再進一步。但隨後，包括立法院通過大幅降低成案門檻的《公投法》修正案，12月29日蔡英文選在中科院發表兩岸有關談話，強調大陸不會武統，近期又拿春節包機開刀，站在大陸的立場，比去年10月26日退步許多。誤判情勢 台將成棋子大陸涉台人士透露，大陸對此的理解是，薛瑞福獲提名為國防部亞太助理部長，代理東亞事務助理國務卿董雲裳可望真除，尤其是前者與蔡英文關係不錯，讓蔡認為有操作空間。當前朝鮮半島局勢緊張未減，雖然美國動武機率低，但薛瑞福這批對華對朝強硬派上台，可能讓民進黨政府誤判，有對大陸強硬的底氣，但此一判斷完全忽視美國川普政府政出多門，只會把台灣帶上火線。(旺報)