花蓮縣長傅崐萁向中央「喊話」，盼政府「發消費券救花蓮」，以刺激觀光產業，但行政院「0206花蓮震災救助及重建專案小組」下午開會後不同意這項要求。國庫署指出，發放消費券尚須訂定特別條例及預算，恐緩不濟急，且依過去經驗並無明顯效益；主計總處表示，消費券的目的在刺激消費，目前尚無消費停滯現象，且此次為區域性災害，似無發行全國性消費券的必要。行政院「0206花蓮震災救助及重建專案小組」下午於行政院舉行第四次會議，由召集人陳美伶政務委員主持，傅崐萁也親率相關局處出席。針對花蓮要求發消費券，國庫署及主計總處持保留意見，陳美伶表示，會將縣長的建議另行向賴揆說明。針對花蓮縣政府所提出之重建相關議題，與會共做成8項決定。除消費券外，還包括有關產業協助、紓困及振興措施，請中央目的事業主管機關經濟部、交通部等與當地業者及縣政府討論彙整後，研擬計畫報院審查；有關道路、橋梁、校舍、農路等公共設施及公有建築復建，請工程會會同交通部、教育部、農委會及主計總處，本從優、從簡、從寬、從速原則，加速會勘及提報所需經費，中央部會應於3月底前全部核定；民眾房屋受損後續協助，其中租金補貼、房屋耐震評估補助及危險建築拆除補助等部分，請縣府儘速彙整相關需求提報內政部，未來民眾如需重建危險老舊建築，亦可依「都市危險及老舊建築物加速重建條例」及「建築物耐震重建輔導試辦計畫」加速處理，並獲得相關補助。至於重建用地如有需要國有土地部分，請財政部視個案情形提供協助，相關行政程序並應本簡化原則，於提報後1個月內完成。有關災後一般營建與生活廢棄物之處理及清運費用，請環保署先行盤點可動支經費，若確無相關預算可資運用，可陳報國發會申請花東基金協助；花蓮縣政府107年度總預算計畫型補助、花東基金及106年度追加減預算等編列縣配合款，若縣府確將經費移為震災之用，並經主計總處確認已無財源，可再由花東基金予以協助。另縣府107年提報花東基金之消防救災設備新興計畫，如經內政部確認計畫具必要性、可行性及經費合理性，花東基金將全力協助；有關民眾房屋稅、地價稅等當年度於受災前之稅費能否免除，以及就出租車業者給予牌照稅減免等議題，除請財政部研議外，建議縣府以善款協助，另請交通部及經濟部研議納入相關產業振興計畫，一併考量；有關衛生福利部及外交部收受之各界捐款，請於一週內將款項及清冊撥付花蓮縣政府。另請花蓮縣政府依公益勸募條例，確實辦理善款使用徵信作業。(中時 )