基隆東岸複合式商場E-SQUARE預定明（14）日小年夜正式營運，包含來自新加坡認證1星級莆田餐廳、寶雅、7-11等13家商店將正式營業，基隆市長林右昌表示，預估過年期間可吸引超過萬人進入商場消費，未來也將成為基隆市熱門打卡景點，創造在地商機。基隆市政府投入2億5千萬元打造東岸複合式商場，去年4月開工，原定於6月完工，卻因為連月雨季導致工程一延再延；直到今年初商家完成進駐，內外硬體設備也大致完工，複合式商場也於2月12日展開試營運，將在14日正式開幕。林右昌今天上午前往東岸複合式商場E-SQUARE視察，試玩籃球機、VR視訊等遊樂設施，林右昌表示，4樓的觀景平台視野寬敞，無論郵輪進出基隆港、老鷹和基隆港夜景可一覽無遺。林右昌說，位於觀景平台周邊的235公尺長空中跑道已幾近完工可以使用，未來再塗上一層藍色保護層，創造可供市民休閒娛樂的空間，即便市民沒有消費也可以上來使用，是所有人都可以來的開放空間。東岸複合式商場4個樓層共有15家品牌進駐，包括7-11、寶雅、Net、NIKE、SUKIYA丼飯、石二鍋、丸龜製麵和莆田餐廳等知名品牌商店，除了2家商店尚在裝潢籌備中，過年期間共有13家店營業，預估將吸引上萬人潮來到商場消費。連續2年獲得新加坡認證1星級餐廳的莆田餐廳14日將正式營業，業者表示，當初會來基隆開店，便是看好基隆市未來的觀光和發展潛力，也希望讓基隆市民和遊客品嘗1星級料理的風味。(中時 )