2017年中國供給側改革政策主軸在去三、四線城市房地產庫存，支撐去年房地產市場發展，也帶動了家具及家電等耐久型消費，再加上國際經濟景氣復甦帶動大陸出口成長，2017年GDP年增率反彈至6.9％，較2016年的6.7％上升0.2％，這是自2011年以來，大陸進入經濟成長下行週期後首度止穩，總體經濟情況相對穩健。受美股等海外市場暴跌的影響，A股自1月底以來也出現下跌，上證綜合指數期間最大跌幅為14.63％。元大上證50ETF經理人陳重銓說明，自2016年1月兩次熔斷，上證綜合指數最低下跌至2,638點，這一波上漲最高到3,587點，上漲949點，而今年農曆年前下跌已有525點，已達最大漲幅的0.55，自2016年1月以來幾次拉回，上證綜合指數最大跌幅多在下跌5％至10％之間，調整平均約在30個交易日，而這次自1月26日以來下跌，上證綜合指數最大跌幅已達14.63％，指數拉回空間應已滿足，但調整僅持續11個交易日，時間則仍不夠充分，指數可能仍會上下震盪。3月初大陸正分別召開人大、政協兩會，預期兩會期間股市走勢相對平穩，中期來看，在總體經濟環境穩定下，A股趨勢仍向上。十九大報告中強調「金融改革將逐步深化，維護金融穩定，防範系統性風險」，預期股市環境在嚴監管但仍須防範系統性風險的前提下會相對平穩。今年5月及8月MSCI指數的半年度及季度調整，將A股納入新興市場指數，前期為5％納入因子，外資的配置需求加大，往後將持續帶入境外增量資金；另外大陸現在日益重視養老保險制度，2018年將有更多重點省份會儘快啟動養老保險基金委託投資，這些增量資金的投資風格，當趨向價值型投資，自2016年1月兩次熔斷後，A股市場量價平穩，整體是存量資金博弈，2018年新進場資金才是真正決定後續市場風格的關鍵。中小創股票經過兩年下跌，時間及空間都調整到一定水平，未來大小型股會互有消長。今年來代表大型股上證50指數走勢仍大致領先其他主要指數，監管自2015年以來，即引導市場資金往價值型投資，而政策是一個中長期調整過程，不會忽然轉向，未來風格仍趨向藍籌，龍頭價值股還是市場重心。(工商時報)