國內工具機廠接單火熱，能見度少則3、4個月，甚至長達半年，且在剛閉幕上海機床展接單續增溫。程泰（1583）及東台（4526）兩集團今年合併營收可望創新高，恩德（1528）及高鋒（4510）等今年營收也續攀史上高峰。上銀（2049）及全球傳動（4540）兩家傳動系統元件廠，因全球線性滑軌缺貨而受益，訂單能見度看到明年上半年。上銀3月合併營收23.85億元，創單月新高，第1季合併營收65.52億元，改寫單季新高。全球傳動3月營收3.01億元，首季營收7.46億元，創同期新高，兩公司今年營運可望逐季成長；法人估，上銀今年合併營收至少250億元；全球傳動今年營收挑戰30億元以上，改寫史上新高。工具機廠此次參加上海國際機床展以智慧機械為主軸，現場大陸客戶詢問熱絡，台灣機械工業公會理事長柯拔希預期，接單超過3億美元，優於預期，台灣工具機產業景氣熱度至少延續至明年上半年。程泰集團旗下程泰及亞崴（1530）兩工具機3月及第1季合併營收，均創同期新高，集團董事長楊德華訂下2018年集團營收挑戰85～90億元目標，有機會達陣。程泰集團指出，集團在手訂單30億元，其中程泰約10億元、訂單能見度1季；亞崴在手訂單20億元，訂單能見度長達半年。東台表示，此次參加上海2018中國數控機床展，展出大陸子公司東昱精機產製熱銷機種，現場洽談氣氛熱絡，業務人員卯足勁搶單。東台將部分機型移往大陸生產，就近供貨，減少關稅，產品更有競爭力。東台集團搶攻土耳其、韓國及墨西哥等地市場有成，目前在手訂單至少60億元。集團對今年營業額突破百億元，改寫史上新高，深具信心。恩德表示，去年3月併購德國MATEC工具機廠效益顯現，加上電子機械銷貨顯著成長，3月合併營收5.24億元，創單月歷史新高；第1季合併營收12.65億元，也改寫同期新高，在手訂單逾20億元，訂單能見度達半年。高鋒指出，3月營收2.7億元，首季營收6.61億元，全面改寫同期新高，目前在手訂單15億元，能見度看到10月。瀧澤科（6609）3月及第1季營收均改寫同期新高，瀧澤科在手訂單3、4個月，訂單能見度看到7、8月。(工商時報)