台股狗年新春報喜，新春首周指數大漲373點，指數站回半年線以及季線之上，近逼10,800點，本周將挑戰月線關卡，市場聚焦周一的摩台期結算、周二盤後的MSCI最新權重將生效等因素。台股封關期間美股等國際股市大漲逾4％，新春紅盤出現補漲行情，外資整周現貨市場買超42.7億元，本土法人也加入追買行列，使得全周三大法人買超部位有74.7億元，外資上周五（23日）期貨市場淨多單部位仍有4.79萬口。本周有228國定假日休市，市場關注周一摩台期結算，以及周二盤後MSCI最新台股權重將生效，由於台股本波從低檔10,189點反彈，累計漲幅近6％，外資操作仍是大盤資金動能及牽動盤勢續漲關鍵。另外，本周還有法說會及股東臨時會行程，前者有訊連、環宇-KY、美律、第一金等將陸續召開法說會，益得及綠電兩家則舉行上櫃前業績說明會，而奇力新、美磊兩家股東臨時會將討論合併案。日盛投信表示，之前美國十年期公債殖利率上升，以及今年Fed升息可能調整為4次，加上對通膨的擔憂，引發市場恐慌全球股市回檔，但上周十年期公債殖利率近2.9％，市場利空效應漸淡化，指數下檔空間有限，預期台股為區間震盪走勢，族群將快速輪動。日盛投信首選基金經理人分析指出，現階段資金偏保守，以短線操作為主，可關注業績動能強、題材性高概念股，因電子股波動較傳產股高，建議要控制電子股比重，傳產股可留意通膨概念股，包括原物料、營建、金融、食品等族群。電子股可追蹤wafer、車用電子、伺服器、3D感測、電競概念、設備股；低基期族群，可關注具有成長動能的紡纖股、有獲利的醫材及保健食品相關之生技股。(工商時報)