生技教父投資策略果然大不同！今年3月28日晟德法說會上，董座林榮錦表示，會在「對的時間」、「找對的人」處分股票。事隔不到半個月，晟德即釋股10.35％的澳優股票，予大陸中信集團旗下中信農業基金，預計將對下周一（9）日晟德的股價，帶來兩極化的評價。澳優是晟德集團在2014年11月間以每股約2.7港元，合計58億元拿下40.28％的重磅級子公司，由於有主導性股權，採合併報表後，晟德營收也自2015年起營運三級跳，2016年起正式跨過百億門檻，以150億營收成為生技產業龍頭。去年更直奔至194億元，原本林榮錦還預估，今年晟德將力拚300億元的營收規模。不過，經由此次釋股，晟德集團在持股降至24.98％，成為第二大股東，未來以權益法認列後，單月營收衝破10億元的榮景將很難再見。林榮錦表示，「我不在意營收的規模，而是希望澳優、晟德和旗下公司能快速轉型為跨國性企業，能進軍打世界盃」。林榮錦說，他架構晟德採工業銀行的投資策略，在資產配置上，有5～6成屬於具備價值的策略型投資，會以取得主導權為主。種子型則約佔其中的3～5成，目的在探索產業未來可能的方向，再伺機轉入策略型。投資型佔比則約10～15％，主要財務操作；而策略型與種子型的投資，多半會在前期即參與投資，待準掛牌前的後期投資則放棄，不過由於前期投資投入的資金不多，但只要方向正確，標的受到市場認同，多數在時間累積下也會有潛在的資本利得。細數晟德的投資，當年以1.8億投資智擎，賣了25億，利用這25億加上發行CB，合計58億收購了澳優，其獲利都是用倍數計算。如今處分澳優10.35％股權，總交易25億元，獲利10億元，顯然生技教父確有獨到的投資眼光，也難怪林榮錦旗下公司的募資案幾乎都可秒殺。林榮錦表示，目前還有很多的投資案洽談中，晟德會持續不斷地創造最大的投資價值。(工商時報)