行政院長賴清德昨（8）日指示穩定春節民生物價，農委會副主委陳吉仲表示，蔬菜、水果供給在農曆年前可增加4成，花卉則增加2倍；價格部分，農產品較過去5年呈下跌趨勢，花卉則微幅上漲2％；春節應景的白鯧過去5年每公斤536元，今年則跌了近100元，跌幅約2成。陳吉仲說，白鯧大部分為國外進口，農委會都有掌握進口商價格，最後賣給下游廠商應在合理利潤10～20％之間，加上扣除管銷費用，若出現暴利有炒作之嫌，都將交由檢調調查處理。不過，他強調，白鯧基本上是供需問題，過去五年白鯧批發價每公斤536元，今年已跌了2成，下修約100元（436.7元／公斤）。春節將近，農委會持續監控農產品價格及供應情況，陳吉仲說，農產品的供應業者多，具有多樣性，除了特殊1、2個產品可能形成價格壟斷，會與公平會合作處理，杜絕哄抬外，其餘沒有一個產品會有價格壟斷，所以消費者今年春節所買到的農產品價格，除花卉增加2％，大部分農產品價格與過去5年相比都呈下跌趨勢。農委會將視市況於節前加強調配，節前5天蔬菜、水果供應量預計增加4成；菊花、玫瑰、火鶴、劍蘭、鳳梨花及銀柳等應節花卉則預估供應量增加2倍，預期春節前整體蔬、果、花卉供量足敷年節市場需求。畜禽部分，毛豬預估供應量可由平日的2.3萬頭增至3.2萬頭，增加39％；節前一周土雞供應量可由平常每周175萬隻增至190萬隻、增加9％，白肉雞供應量由平常每周405萬隻增至425萬隻、增加5％，雞蛋供應量由平常每日2,000萬枚增至2,200萬枚、增加10％；水產品於節前5日在13處消費地魚市每日交易量，預計由311公噸提升至410公噸、增加32％。(工商時報)