全台精品、名品在去年全球市場回溫帶動下買氣回來了！SOGO復興店去年光是精品業績就成長15％，今年改裝重點包括LV將在329擴增二樓男裝店，與精品店王愛馬仕做鄰居，明年還有近年最火精品GUCCI進駐；新光三越信義A4館在Dior專賣店新櫃進駐，與GUCCI擴大改裝下，帶動業績大幅成長20％；台北101亦不遑多讓，首季至今精品成長兩位數。全球精品業在2017年展現驚人復甦力道，其中LV與LVMH收購的Dior時裝業務、Kering開雲集團旗下GUCCI、Balenciaga等均衝出亮眼佳績，關鍵除了潮流化吸睛，男性消費意外成為成長動能。事實上，從去年初LV與Supreme聯手後，男性消費無論是在服裝與配件業績均大幅成長，26日LVMH更發表新人事，原LV男裝創意總監Kim jones接手Dior男裝，其職缺確定由off-White創辦人Virgil Abloh接任，更確定「潮到底」，以及LVMH專注男裝趨勢。SOGO復興店即日起推出歐洲周，復興店長許淑賢指出，隨著329將有LV男裝、4月BV男裝配件快閃店登場，將帶動歐洲周業績至少兩位數成長；SOGO復興店去年精品營收在LV進駐，與愛馬仕、香奈兒擴大為兩個樓層，帶動業績增長15％，拉升全店精品貢獻近30％，今年在LV男裝進櫃下有機會突破3成。GUCCI為去年精品業績成長王，且兩大店王101店與新光三越A4店均準備今年擴大營業規模，以維持今年銷售兩位數增長。新光三越信義店指出，信義A4館今年1-2月業績成長20％，主要是Dior新櫃登場與GUCCI擴大為兩層樓所帶動，為迎戰母親節檔期，新光三越自下月4日起推出初夏購物節，170萬貴賓卡友獨享化妝品滿3,000送300優惠，估計全台全檔將開出57億元佳績，年增5％。新光三越販促部表示，今年以來精品、名品、化妝品等新品上市與農曆年加持、3月淡季不淡帶動下，全台業績達164億、年增7％，其中新竹中華店結束出清業績增3倍，而南西2館也在3月進入結束出清，至今業績2倍增長，估計出清拍賣將至5月15日。(工商時報)