鋼鐵業界轉投資的飯店或溫泉會館，陸續完工啟用。其中官田鋼砸下新台幣10億元興建的「夏都城旅」將於12日開幕營業，鋼筋大廠豐興斥資超過10億元興建的谷關溫泉飯店也將完工啟用，至於義联集團投資2億元興建的四重溪天悅溫泉會館，如能順利取得營業執照，可望正式營業。官田鋼和中欣開發轉投資的夏都酒店集團，看好國內親子共遊市場，挾帶著墾丁夏都沙灘酒店近20年的服務經驗，斥資10億元，首度拓點打造全新品牌的「夏都城旅」飯店，主要落腳在台南安平，該飯店為極積整合在地旅遊資源，於今年3月10日開始試營運開放入住，12日盛大開幕。夏都表示，為延續夏都酒店集團「舒適、享受、友善」的品牌精神，全新打造的「夏都城旅」，將以「與你漫遊新城事」為品牌訴求，計有104間客房，將以「漫活人文」與「質感時尚」兩款風格，融入台南獨有的文化風景特色。該飯店共打造六種12～14坪的大坪數客房，讓全家大小在旅途中享有更愜意的空間，且房間主打一房一廳格局，搭配符合時下潮流需求的頂級硬體設備，和領先導入Panasonic nanoe奈米科技空調系統，能有效淨化空氣對抗PM2.5等空污問題，且為全台唯一全館使用Panasonic奈米水離子N98護髮吹風機等特色飯店。除官田鋼外，豐興也跨足飯店業，攜手陸欣集團、楊民集團，在谷關打造的國際級溫泉飯店，計有50間獨特villa別墅，並將引進日本星野飯店集團的經營特色，預計今年底前開幕營業。據了解，該飯店最大股東為豐興業務副總經理林盟弼，持股52％，未來可望成為飯店董事長，其它豐興、陸欣集團及楊民集團依序持股18、10及20％。此外，義联集團也投資2億元，在屏東車城四重溪興建「義大天悅溫泉會館」，共有40間大坪數套房，早已完成環境影響評估和取得水權，未來只要能夠順利克服容積率問題，並取得營業執照，則就可正式營業。(工商時報)