每到農曆年底，民眾年貨採買第一波當然是年節問候親朋好友、過年訪友伴手禮的年節禮盒，除了一般最受歡迎的糖餅禮盒之外，實用又體面的酒禮盒當然也是首選，今年家樂福酒禮盒自一月初展開促銷一直到年結束，除了大方回饋，推出價格超殺、贈品精美上百支年節優惠套裝禮盒之外，也大幅增加這二年民眾非常喜歡的日本清酒、梅酒選擇、並首次推出過去少見的啤酒禮盒，另外，還有上千款葡萄酒讓民眾自由配。家樂福年節禮盒促銷活動從即日起至2月20日止。家樂福公關經理林夢紹表示，年節酒禮盒顧客層近年有向下發展趨勢，除了商品選擇更多元，包裝也突破以往的沉穩風格，有更多創意話題，以銷售佔比最大的威士忌禮盒為例，今年除了增加這二年快速成長的日本威士忌選擇，還有國際烈酒競賽得獎商品。另外，由於今年生肖是民眾非常喜歡的狗年，就有威士忌業者推出狗年限定包裝吸客，讓傳統酒禮更有話題。除了威士忌選擇多，過去幾年由於家樂福持續強化進口商品，連帶以反映在今年的酒禮盒市場，今年在日本周非常受歡迎的日本梅酒、清酒選擇比以往倍增，其中受歡迎的清酒更推出許多獨家年節新品，如充滿年味又華麗的純金箔清酒，家樂福更針對清酒加碼推出購買清酒商品滿1千元就送1萬點家樂福紅利點數活動；另外，這二年新興的話題商品精釀及進口啤酒當然也不會在過年缺席，林夢紹表示，過去普遍認為啤酒比較適合夏天喝，不過由於過年聚會多，可以大口暢飲又適合搭配的各種傳統中式菜餚的啤酒其實也非常適合。威士忌適合送禮，而價格平易近人的葡萄酒則是尾牙、春酒或是民眾聚會最佳選擇，因此家樂福更針對多款500元以內的平價優質葡萄酒推出買二送一的超級好康。禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康(工商時報)