金融圈人士透露，日月光900億元聯貸案已預定在3月中旬簽約，根據多家主辦、參貸銀行內部統計，這筆目標金額900億元的聯貸案，各銀行提報給日月光的認貸金額合計高達2,100億元，除了超額認購倍數超過130％，比起原目標足足多了1,200億元，已刷新台灣聯貸史紀錄，最後可能按比例分攤，每家分到的金額恐怕會「打對折」。舉例來說，倘若原本報名的認貸金額是80億元，現在很可能降為40億左右，且由於爭取者眾，因此國內多家銀行已在最後關頭「和時間賽跑」，趕著完成授審會、常董會程序，日月光這筆900億元聯貸案預定在2月底前結案，倘若銀行趕不及作業，此次就無法進場。　目前已知，包括台銀、兆豐、華南、合庫、中信銀、台新銀、花旗等大型聯貸銀行，認貸金額都超過70億元以上，其中台銀更以認貸115億元出任管理銀行。儘管超額認購踴躍，據參貸銀行指出，日月光最後仍僅以900億元「結案」的機率很高，最主要是因為當初的用途就和銀行團約定是為了併購矽品，和一般周轉金的用途範圍不同。另據銀行團內部統計，此次參與日月光聯貸案的全體國銀共有近35家，已可說幾乎是國內全體銀行都來報到。最讓外界側目之處在於日月光的聯貸案利率是用主管機關訂定的「鐵板價」下限1.7％訂價，但仍引發國內銀行熱捧，還以2,100億認貸金額刷新紀錄，讓外界好奇為何這麼低的利率仍掀起破紀錄的超額認購熱潮？對此銀行表示，現在很多知名大型上市企業集團為避免主管機關所規定的1.7％利率下限，已儘量不走聯貸而是改成自貸，利率約1.2％左右而已，比起聯貸利率下限，還要低上2碼（1碼是0.25個百分點），日月光因為900億元的募集資金很高，不得不走聯貸路線，這也被30多家國銀視為「千載難逢」的好機會。(工商時報)