受到農曆春假影響，整體上市櫃2月營收達2.18兆元，年減2.81％，累計前2月達5.13兆元，年增7.96％，雙雙創下歷年同期次高水準。營收五大天王由鴻海、和碩、緯創、台積電及廣達奪下，均是蘋概股天下。蘋果周一股價刷新歷史高點紀錄，開盤上漲0.96％，報181.7美元，刷新上周五締造的179.98美元紀錄，朝著分析師預期的200美元目標價前進。近日媒體報導蘋果可能推出較便宜或大螢幕版本的iPhone X，加上蘋果的生態體系帶來明亮前景，帶動股價登頂，蘋概股也有機會重振雄風。法人表示，3月起因工作天數正常，營收將先蹲後跳，上肥下瘦為主流。其中，傳產的加工絲、工具機具上衝力道，電子產業在非蘋陣營訂單回籠，再加上3D Sensing及雲端訂單逐步回溫的帶動，上游的砷化鎵、趨動IC、覆晶薄膜（COF）基板及被動元件（電容、電阻及電感）等可望火力全開。據統計，上市櫃1,681家公司2月營收合計達2.18兆元，較上月減少26.1％、較去年同期減少2.81％，累計前2月營收達5.13兆元，則年增7.96％，營收創新高上市櫃公司，僅有17家業績攻頂，較上月133家大幅衰退。法人指出，2月營收表現有四大特色：一、2月工作天數僅15天，較去年的20個工作天大幅縮水；二、蘋果iPhone X銷售高峰已至；三、營建及觀光等產業營運旺季及大舉入帳，帶動營收走高；四、生醫、加工絲及成衣訂單回籠，業績逐步回溫。蘋果將在今年秋季發布三款手機新品，儘管目前步入產品調整期，營收五大天王鴻海、和碩、緯創、台積電及廣達仍受惠，2月營收仍有一定水準。其中緯創因拿下中低階iPhone訂單，今年更有望在印度生產iPhone SE，成長更可期。(工商時報)