投資快9年，新光人壽投資的內湖陽光街土地「終於」在8日動土。新壽決定與華固建設合建內湖陽光街高級住宅，占地989坪，將興建地上25層、共144戶的高級住宅，預計2021年完工。據了解，華固以每坪80多萬元預售，1個月時間，51戶已完售，新壽則決定完工再賣。新壽在2009年5月以14.678億元，標下國產局位於內湖陽光街的老舊眷村改建土地，每坪相當177.54萬元，創下當時內湖住宅用地的次高紀錄；新壽之後還收購附近畸零地，要將土地整合成完成的千坪規模，期間還遇上「釘子戶」，花了3億多元才拔釘，之後又要申請都更等過程，等於新壽從投資到目前2021年預計完工，投資期將長達12年，相當不容易。新壽最後是與華固建設採取合建方式，新壽出土地，華固負責興建，地上25層、地下3層，總樓地板面積有6,900坪，規畫有30、45及57坪的三種房型，從最早規畫每戶60～70坪的「豪宅」，改定位為內湖「高級住宅」，新壽分得65％樓地板面積，華固則拿35％。雙方是採隔樓層分法，即新壽取得25樓，華固拿24樓，再依序依2:1的方式分配以下樓層，華固採預售方式，其規劃的51戶，一個月的時間，即已全部預售完畢，每坪約80多萬元。新壽擁有約93戶，希望2021年完工後再出售。(工商時報)