三星電子周五公布財測，預期上季（1至3月）營業利潤再創新高，達到15.6兆韓元（約147億美元），不僅高於分析師預期，且是去年以來連續第4季創新高，原因除了半導體事業持續成長之外，新上市的Galaxy S9也可望締造銷售佳績。儘管三星獲利創新高的消息振奮人心，但美中貿易戰開打卻讓投資人擔心三星半導體事業在未來受波及，使公司股價在周五收盤下跌0.7％至242萬韓元。三星周五表示，上季營業獲利可望年增58％，營收也年增19％至60兆韓元。標普全球市場情報公司調查分析師預期三星上季營業獲利14.5兆韓元，但三星預期數字更高。三星預定4月26日發表上季完整財報。Meritz證券公司駐首爾分析師Kim Sun-woo表示：「三星上季獲利出乎意料。雖然三星晶片業績長紅是公認的事實，但上季獲利透露手機部門表現優於預期。」回顧去年三星因Galaxy Note 7全球召回而延誤Galaxy S8上市時間，導致Galaxy S8首批銷售列入去年第2季計算。今年最新旗艦手機Galaxy S9在3月上市，且市場反應大致良好，可能是上季營業獲利大增的原因之一。但三星營業獲利屢創新高的最大功臣終究還是半導體事業。三星生產的NAND Flash記憶體晶片廣泛應用在各大廠牌智慧型手機及行動裝置，而雲端時代資料中心林立也助長DRAM記憶體晶片需求。回顧2012至2014年三星智慧型手機全盛時期，該部門占公司整體獲利比重高達70％，但近年比重逐漸下滑至20％，所幸三星持續投資提升半導體產能，使公司成為全球最大晶片業者。儘管三星記憶體晶片事業有部分廠房設在大陸，但這些廠房不會受到美國301條款關稅影響。投資人擔心的是許多採用三星零件的大陸製電子產品將被美國列入關稅課徵對象，間接波及三星獲利。(工商時報)