中衛發展中心與臺灣大學生農學院，昨（12）日在生農學院舉辦合作意向書簽約儀式，雙方未來將針對智慧農業發展、農業技術交流、產業發展、農業經營管理人才培育進行合作。臺大生農學院盧虎生院長、陳世銘副院長、李達源副院長及各學系主任，中衛中心朱興華總經理、姜述尚特助、朱家賢協理及顧問群出席簽約儀式。中衛未來將與臺大生農學院深入合作，包括：一、人才培育：將以目前由農委會委託中衛及臺大共同執行的科技農企業經營管理菁英班為基礎，注入企業國際化的資源及能量，擴大規劃為科技農企業國際經營管理菁英班，將有助農企業在新南向人才需求培育。二、智慧農業：中衛目前亦與臺大生農學院老師共同協助輔導農企業─鮮綠農業公司，配合農委會聯盟型業界科專計畫將甜玉米智慧化生產過程，逐步落實；未來期望將智慧農業應用延伸到水產、畜產產業。三、產學合作：中衛未來可與生農學院在農業跨領域的合作，使產業轉型升級。四、食品追蹤追溯：將在農學領域上，導入區塊鏈技術，使之更加完備。中衛總經理朱興華表示，中衛中心從2009年開始，輔導農企業已造就農業中衛體系30個以上，農企業經管輔導250家以上與整合服務提供超過2,000家以上。中衛同時也協助農村社區產業及企業化發展，目前全臺推動超過100個農村社區及企業發展。此次期盼透過產、官、學三贏效益，提升農業產業升級，運用智慧科技力量，擴大農產效益。(工商時報)