高醫大董事會屢爆爭議，去年遭監察院糾正送教育部調查，今（30）日結果出爐，其中3名董事資格有疑慮，連帶影響董事會遴選的新校長鐘育志，7月恐怕無法如期上任，甚至得重新選新校長。董事會派及學校派繼續互槓，各自發新聞稿捍衛立場，董事會斥責教育部針對「職工定義」以偏概全，擬循行政程序提出訴願以圖救濟；校方派則認同教育部作法。董事會認為，教育部提及李惠娥、賴文德、吳俊仁等3位董事資格有疑慮，但上述2人分別於103年、105年獲教育部核定擔任第17屆董事，並續於105年7月又獲教育部核定擔任第18屆董事。吳俊仁則於106年6月因增額補選董事，亦獲教育部核定，不認同教育部「昨是今非」說法。至於新任校長遴選爭議，董事會強調依法行事，倘若教育部堅持要重選，會待收到正式來函後，再予以研議決議。學校派直指，雖然依法董事會有權組織校長遴選委員會，但大多私校遴選會是開放性參與，但高醫大卻由董事會指定特定教師與行政人員作為「代表」，外界搞不清楚哪些是委員，教師及行政人員無法承認其正當性。另方面，教育部提及《私校法》規定附屬醫院，與學校財務須嚴格劃分，董事會卻審核通過附屬醫院醫療獎金辦法惹議，恐需討回校長、學校等相關人員所領取的獎金。對此，董事會近日將開會研議，是否討回高達數千萬不當獎金，但「對於刻意圖利他人、或不當圖利等之情事者，將主動提請檢調，法辦究責。」學校派則稱，校方為因應董事會未按程序逕行修訂所新訂的「醫療獎金支給辦法」尚未執行，會依照教育部指示修正或廢止。董事會也將砲火指向現任校長劉景寬，痛批他屢屢未循法定程序逕行新訂、修訂及廢止諸多重大規章，經教育部發函糾正在案，「本會深感痛心」，身為高等教育機構校內最高階行政管理階層，卻視我國教育相關法令、私立學校法、本會捐助章程、及校內相關法規為無物，企圖撼動既有之規則與運作機制，規避董事會監督，其目的性與用意確實匪夷所思。高醫大董事會亦指出，已於1月26日函請學校啟動內部控制稽核，當於7天內務將相關調查結果送至董事會。近日將約談學校「首長」進行報告，並依教育主管機關指示，責成校方，務必於1個月內予以改善。針對教育部不認高醫大創辦人是陳啟川，董事會不正面回應，僅說依教育部來函後，請學校及附屬機構依相關文資進行史實還原與詮釋，並研議予熱心協助高雄醫學大學誕生之社會仕紳以適切之尊崇。學校派直說，唯一創辦人是杜聰明博士，但董事會以陳啟川為創辦人為由，通過其家族後代醫療費用全免、紀念「創辦人」命名啟川大樓、紀念「創辦人」先翁陳中和先生改名附設醫院為「附設中和紀念醫院」等。學校將加速進行更正，回復醫院名稱為「高雄醫學大學附設醫院」、且重新命名為「自由大樓」等行政事項。(中時 )