天龍國蛋黃區的某名巷內，有一老麵館。某個周三午後，用餐人潮散去，店裡僅我一名食客，以及老闆兩個念小學的兒子。只見兄弟倆興高采烈打手遊，歡度小周末，要不是看店阿嬤不時傳來「阿不緊呷？」的催促聲，兩人連瞧都不瞧桌上的不鏽鋼碗盤一眼。反倒是我吃著招牌羹麵，還猛望著那魚肉蔬果俱全的家庭午餐流口水。兄弟並坐打怪約莫10分鐘，弟弟突然移位到我的另一側，然後口中喃喃：「為什麼沒有人？為什麼沒有人讓我殺？我之前已經殺了一百多人！有了，有了，來了一個人……嘿嘿，我把他殺了！不對，不對，它是機器人……哥，為什麼你同學退出遊戲了？噢噢，我下次要買更好的槍……哥，為什麼你同學退出遊戲了？」沉默約15秒，哥哥冷冷回道：「我同學說你殺人技術太差了！」語畢，我也吃完麵了，匆匆離店，彷彿從殺人現場倉皇逃脫。事隔多月，驚然回想起這段麵店裡的「殺人」對話，全因兩個人：在美涉「恐怖威脅罪」的藝人之子，以及美國總統川普。藝人一家如今成為千夫所指的對象，網民隨便扣上各種帽子，只差沒詛咒他們下地獄。然而，同樣身為人母，深知養兒育女是場五味雜陳的人生賽局，即便父母身教與言教均嚴，也可能養出敗家子，更遑論當今台灣社會滿街都是寶媽（爸）與媽（爸）寶的組合。因此，我除了在內心僥倖「不是我家小孩」，絕不敢輕視別人的痛苦！如果沒去美國，藝人之子可能就像麵店兄弟一樣，課餘浸淫在虛擬的「殺人/生存遊戲」裡，樂觀點想，未來或許成為他想望的軍事專家或軍火商，又或許在激情過後成為娛樂圈的星二代。至於麵店兄弟，未來或許成為電競高手（這可是政策鼓勵的行業），又或許在激情過後成為麵店的第三代老闆，全然不記得有過上述「殺人」對話。遺憾的是，在美國校園槍擊事件頻傳之際，藝人之子去了這個「總統當家鬧事」的失衡國度。不管「殺人預告」是無知的玩笑或真話，庶民有罪，難逃法辦，唯願來日方長，總有振作再起的一天。比起數位原生世代如藝人之子的一時迷失，掌握權柄的成人政客如川普的日日暴走，才是真正駭人的「恐怖威脅」。更悲慘的是，除非發生意外，世人至少還要忍受3年的川普「霸凌」，卻拿他沒有辦法！身為全球霸權的領導者，過往的美國總統即便是裝，也會裝出大家風範，畢竟美國受惠於全球化最多，至於貧富差距擴大，事涉內政，與外交無關。川普則不然，他把內政問題外部化，得了全球化的便宜，卻還要鬥爭多邊協商機制，以遂其「美國優先，白人至上」的理念。只見他不爽便在推特上「危言危行」，單單清明連假期間，就顛三倒四把中美貿易戰翻演了好幾輪，塗炭全球投資人與媒體人無數！有親美派評論，川普對中出狠招，恐導致大陸重蹈日本「失落十年」的覆轍。我的看法剛好相反：川普主動挑釁，反而可能是美中勢力消長的轉折。因為無論就市場規模、發展動能而言，如今的大陸都足以與美國抗衡，更令日本望塵興嘆。當美國陰錯陽差選出川普、當英國以微小差距公投脫歐，改變歷史的齒輪即已轉動。東風尬西風，誰主浮沉？時間終將證明！(工商時報)