前環保署署長魏國彥昨（8）從空氣污染的角度來探討能源管理，他指出，燃煤與重油對於中南部各城市的空污PM2.5貢獻平均約達50％，減少燃煤卻增加燃氣，「天然氣絕對不是乾淨能源」，更直言，貿然啟動非核家園的目標，只是肥了芭蕉（火力）、瘦了櫻桃（核能）、還望梅（綠能）止渴。「非核家園絕對是要去做的目標！」魏國彥指出，但要考慮到兩個問題，「只管廢核，不管肺癌？」、「只管廢核，不管排碳？」因為當局力推非核家園，這幾年造成溫室氣體排放量上升，空污加重，建議近期內提高核能發電占比即能改善空污、降低碳排放，「以核養綠」才是目前最適切的能源政策。引用多種數據，前中經院董事長梁啟源預期，在未來有限電陰影、排碳失控而電價又大漲的情況下，必然影響廠商投資意願、台灣經濟成長及就業，建議政府在審慎評估後，修改能源轉型規劃。梁啟源指出，包括核能及部分燃煤機組等基載電力，適合在再生能源等替代能源「實際建置完成」時除役，在目前替代能源仍待大量建置前，政府立法強硬規定，甚至提前將核能機組除役，將難以避免缺電、電價大漲和達不到國際減碳承諾的問題。建議如果要緩減今年面臨的限電危機，宜將核一廠1號機與核二廠2號機重新併聯發電。前台電董事長黃重球也表示，能源政策要考慮穩定供應、確保社會公益等上位原則。他指出，政府將非核家園入法、訂出能源配比，建議政府每2年檢討一次能源配比，如果無法達成、就該延長，不應受2025年非核家園目標的時程限制。(工商時報)