TRF受害聯盟今(20)日赴立法院，由財委會的民進黨籍立委江永昌、蔡易餘、劉建國等人陪同召開公聽會。根據TRF受害聯盟統計，整個受害金額高達4兆。前永豐銀行總經理張晉源也到場聲援受害聯盟，並以香港等其他地區的相關法規作對比，直言現行台灣金融市場管理措施不當，導致受害人承受鉅額損失，但卻無法在事後針對不當的銷售為自己討回公道。TRF受害聯盟代表劉家龍引述台灣券商公會的105年研究報告指出，全世界銷售人民幣的TRF，台灣佔比高達24％，而且台灣國銀承作的TRF總交易金額，從2013年8月的6.86兆成長至11月的8.23兆，並在2014年1月突然暴增至13.05兆。劉家龍說，TRF的交易對手，有超過50％以上非金融機構，可見主管機關在當時對該交易的管理失職，「錯誤的政策比貪污更可怕」。新科財委會立委蔡易餘也指出，在法律訴訟上，受害人處於較不利的地位，畢竟銀行的法律專家眾多，較容易對受害人各個擊破，因此受害人在提出訴訟之前，得要相當謹慎。江永昌則抨擊，金管會竟容許銀行對不適合的對象不當銷售TRF，亦未採取補救機制，例如停止這種業務的銷售。而金檢局的專案金檢報告，對於銀行銷售前也未審慎評估，讓客戶投資TRF超過避險需求，僅依據銀行法45至1規定說，銀行應建立內稽內控制度，並依銀行法129條，處罰200萬至最高1000萬罰鍰。江永昌高分貝指出，金管會根本不應統包式處罰，因為光是一條龍就觸犯多個法條，完全不成比例原則，且罔顧TRF銷售對於台灣中小企業及台灣經濟造成相當大的衝擊。他說，銀行對於統包式處罰根本不怕，因為最高上限僅1000萬，與中小企業損失上億相較也完全不對等，金管會又以茲事體大為由，不敢暫停銀行業務。前台大法律系教授陳志龍在公聽會上直指，現在許多TRF銷售爭議，可說是銀行在資訊不對稱之下，對投資人進行獵殺。受害聯盟再引述香港規定指出，在2011年，香港的專業投資人規定已要求總資產超過港幣4000萬，每年應進行不少於40筆交易，進行交易至少2年等等，和台灣這種「最近一期經會計師查核其總資產超過5000萬元的法人或基金」規定完全不同，台灣主管機關未善盡保護投資人責任亦由此可見。(工商 )