陳鴻文轉隊到富邦悍將，今(4日)在僅休4天的情況下，首度先發對決前東家中信兄弟，他一夫當關用107球力投7.2局，僅被打3安、無失分，富邦打線也以火力相挺，揮出11安攻得6分，終場富邦6比0奪勝，陳鴻文雖無緣拿下完封勝，但斬獲本季首座單場最有價值球員(MVP)。清明連假第一天，富邦在主場新莊棒球場與中信上演「金控大戰」，這同時也是陳鴻文、蔣智賢、張正偉及林煜清，首次於例行賽面對前東家，使得這場比賽更具話題性。現場12150個座位座無虛席，內野的富邦球迷跟外野兄弟球迷，皆賣力替場上球員吶喊助威。陳鴻文僅休4天先發，狀況絲毫不受影響，投7.2局僅被打3安、無失分，另有7K、1保送，完全封鎖住中信打線；富邦打線則在3下、7下和8下，三度發動攻勢打進6分。中信洋投萊福力雖也投得不差，投6.2局失4分，球速還頻催上150公里，但苦等不到火力支援，吞本季首敗。陳鴻文拿到本季首勝，並獲選單場MVP，富邦總教練葉君璋讚賞，陳鴻文各方面表現都很出色，幾乎是完美演出。另，同身為前中信球員的張正偉，3打數貢獻全隊最多2安，也被葉總點名是表現出色的球員，「這應該是他(張正偉)開季至今，狀況最好的一場。」(中時電子報)