特斯拉及SpaceX創辦人穆斯克（Elon Musk）周日宣稱，去年提出的BFR火箭研發計畫最快將在明年達成第一個里程碑，那就是短程火星太空船的首航測試。穆斯克周日出席美國SXSW南方音樂節時表示：「我們正在打造第一艘飛往火星的星際太空船，最快在明年上半就能進行短程飛行測試。」但時常誇下海口的穆斯克不忘自我調侃，坦言他提出的時間表有時過於樂觀。穆斯克過去就曾多次宣稱，他創立SpaceX的終極目標是實現人類殖民火星的夢想。他在去年9月提出BFR火箭研發計畫時，曾訂下在2022年前將貨物運載至火星的目標，並計畫隨後將第一批殖民者送達火星。今年2月SpaceX成功發射獵鷹重型火箭（Falcon Heavy）後，外界更加期待火星任務提早實現。穆斯克表示規模更大的BFR火箭系統將具備星際飛行能力，且設備能完全回收再利用，日後單趟任務成本約在500萬至600萬美元，低於獵鷹一號（Falcon 1）火箭的發射成本。他表示：「一旦我們成功打造出火星太空船，就能向其他公司及國家證明人類有能力殖民火星。目前大家一定認為不可能，但只要我們成功就會吸引其他業者跟進。」他在周日再次強調，殖民火星是為了延續人類文明。他認為未來若是發生第三次世界大戰，人類文明將走入黑暗期，因此需要事先在火星種下文明的種子，才能在世界末日爆發後延續人類文明。穆斯克預期第一批火星殖民者將面臨眾多艱難挑戰，因此他計畫未來將各類物資運到火星，以便在火星打造基礎建設。他表示：「未來火星需要的建設從鐵工廠、連鎖披薩店到夜店都有。」穆斯克表示：「我實際接觸人工智慧最新技術後感到恐懼，因為人工智慧的能力已超越我們所知範疇，且技術進步神速。」(工商時報)