韓國三星電子（Samsung Electronics）周五召開年度股東大會，通過股票分割案，縮減股票面額，讓散戶將更有能力成為這家科技巨擘股東。此外，面對全球貿易戰一觸即發，三星電子執行長也表達隱憂。該場股東會議凸顯三星電子近來致力向投資人釋出善意的態度，包括加強股利發放政策，藉此與投資人分享獲利。三星電子在周五的股東大會通過1月宣布的分割股票計畫，將1股拆50股，董事人數由9人增至11人，其中4位為內部董事，3位為獨立董事。三星預計5月4日新股上市，此前暫停交易3天（4月30日、5月2日與3日）。三星電子周五股價跌落3.98％，收在248.6萬韓元（約2,297美元）。然而，該場股東會議也籠罩美中即將爆發貿易戰火的陰霾。美國擬對大陸進口商品設立關稅以捍衛美智財權，大陸不甘示弱，揚言採取報復措施。三星電子是韓國最大出口商，2017年出口額達1,347億美元，在全球電子供應鏈扮演要角。即將卸任的董事會主席權五鉉表示：「我們預料貿易保護主義與地緣政治風險帶來的不確定性將延續整個2018年。科技產業情勢也不斷轉變。」三星共同執行長金奇南（Kim Ki-nam）指出，OLED面板事業面臨更大挑戰，因OLED與LCD面板競爭加劇，大陸LCD廠商亦來勢洶洶。面對股東質問三星大陸手機市占消退的情況，另一位共同執行長高東真（Koh Dong-jin）表示今年手機市場成長趨緩，市況可能更艱難，但強調去年整頓大陸銷售團隊，誓言將重振業績。三星少主李在鎔在此次股東大會並未出席。身為董事的他先前因貪汙案而遭羈押1年，今年2月初該案經法院駁回，當庭獲釋後迄今未曾公開露面。(工商時報)