「2018台灣燈會」即日起至3月11日（正月廿四日）於嘉義縣太保市盛大點燈，今年遠東航空首次參與燈會活動，並特別邀請日本新潟縣來台共同參展，將新潟最道地的美食、美酒、美景帶進嘉義，屆時將成為春節期間打卡、拍美照的新地標！而現身嘉義的稀有寶可夢，為燈會增添大批人潮。緊鄰日本海的新潟，是日本高級品種越光米的最大產地，優良的好米也使得這裡盛產甘醇的美酒；此外，四季分明的氣候加上優良的水質，促使新潟地區的水果如洋梨、柿子成為許多饕客的最愛。而提到新潟的佐渡島，馬上就令人想到曾出現於動畫電影《神隱少女》的「盆舟」，更是宮崎駿迷必踩的行程之一。今年台灣燈會，遠航特地將新潟好吃、好玩、好拍的新潟特色，以童趣的卡通造型做成超「卡哇伊」的特色燈組，甚至連新潟的吉祥物「朱鷺」也一同來共襄盛舉！此外，距離嘉義燈會最近的遠航關係企業樺舍商旅嘉義館，也為了今年燈會推出了優惠的住宿方案，「經典雙人房」平日1,999元、假日2,299元，提供您賞燈、住宿好選擇。遠航副總經理盧紀融指出，今年燈會嘉義縣政府與知名名手由寶可夢合作，在嘉義地區可找到平時僅會在歐洲出沒的魔牆人偶、還有代表「嘉義恭喜發財」的罕見未知圖騰，X與Y的寶可夢也讓民眾抓到飽，金色鯉魚王出現機率比平常更高，為燈會增添不少人潮。光看燈會還不過癮嗎？遠東航空自2016年11月起，獨家直飛「桃園-新潟」航線，預計在今年4月，增加日本新潟的航班，從原本的每週一、五的2班，增加至每週一、三、五、六共4班，帶您深入體驗新潟的美景、美食、文化。心動不如馬上行動，遠東航空直飛新潟來回機票最低9,500元起（未稅），快上遠東航空訂票網站搶票吧！(工商 )