台灣手搖飲競爭激烈，近年有許多品牌都竄起，像是名字常被念成珍煮母（曾祖母）的「珍煮丹」，就以用黑糖煮出的珍珠爆紅，而這家被網友推翻的飲料店，到底哪幾款才是最好喝的呢？最近就有內部員工在社群網站Dcard上，公開私心推薦的前五名排行榜，並透露購買時的小秘訣，一起來看看吧！▍第五名：蜂蜜檸檬菊花茶（加珍珠）員工透露，菊花茶是已經煮好的，甜度固定，如果有加檸檬的話就是另外加檸檬汁，另外怕冰塊過多茶味淡掉，只能做「微冰、去冰、常溫、溫、熱」沒有正常冰和少冰，私心推薦加珍珠好喝。▍第四名：蓋世朱古力蓋世英雄系列就是奶蓋+各種茶類，有「紅、綠、春、烏龍、抹茶、巧克力、咖啡」，抹茶跟巧克力有分中杯大杯，另外綠、春、烏龍是加果糖，其他都是黑糖。▍第三名：烏龍拿鐵（加布丁）「烏龍茶」+「黑糖水」+「鮮奶」+「冰」，屬於茶味比較重的拿鐵，員工透露很多客人點這個。▍第二名：黑糖布丁鮮奶（黑糖珍珠鮮奶）黑糖布丁鮮奶最低只有微糖，因為如果無糖就沒有黑糖了，如果單純只是想喝沒有黑糖的鮮奶，也可以告知自己就是要無糖；黑糖珍珠鮮奶內容物是「珍珠」+「料」+「黑糖水」+「鮮奶」+「冰」，因為珍珠本身就有甜，所以喝比較不甜的可以選擇無糖。▍第一名：泰泰鮮奶茶（加布丁）「泰式奶茶」+「鮮奶」+「黑糖水」+「冰」本身就偏甜，如果不喜歡太甜的建議做無糖，無糖就是不加黑糖水。另外他也和珍珠控們分享小撇步，如果愛吃珍珠又很閒的話，建議可以晚上9點過後再去購買，因為店內珍珠絕對不會放過夜，所以接近打烊時就會釋出多一點點珍珠。(中時電子報)