大台中年度盛事，由文化局舉辦「2018台中媽祖國際觀光文化節－百年宮廟風華」系列活動，持續進行至6月9日止，在全市12座百年宮廟熱鬧登場，元宵節前後將有5場表演匯演陪市民共度新年。文化局表示，今年超過40組國內優質團隊帶來12場匯演，分享宗教之美。市長林佳龍指出，「三月瘋媽祖」，台中則是整年都在瘋媽祖，台中媽祖國際觀光文化節弘揚媽祖精神與價值觀，結合宮廟特色、地方文化與在地表演團隊，朝年輕化、國際化及科技化發展，塑造台中獨特的媽祖文化。配合2018台中世界花卉博覽會，今年百年宮廟風華系列活動以「就愛媽祖香」為主題，結合了香火與花香兩種意涵，融入宗教、藝文、在地等特色文化。文化局長王志誠指出，今年百年宮廟風華，邀請超過40組表演團隊於12座百年宮廟帶來12場匯演。首場2月19日年初四的九庄媽，擴大舉辦並吸引信徒民眾超過千人參與。3月1日大里杙福興宮，3月2日大甲鎮瀾宮、大庄浩天宮、台中樂成宮、南屯萬和宮，共5場元宵晚會熱鬧匯演。此外，豐原慈濟宮、北屯南興宮、台中萬春宮、社口萬興宮、梧棲朝元宮及大肚萬興宮等宮廟，也將於5至6月陸續安排匯演。文化局表示，今年表演團隊以年輕活力團隊為主，涵蓋音樂、舞蹈、特技、歌仔戲、民俗技藝、魔術雜耍等，包括傑出演藝團隊妙璇舞蹈團、九天民俗技藝團及優樂國樂團等；雜技表演型有極端藝術及創造焦點等;以及戲劇類的明華園戲劇總團等知名團隊，將參演各百年宮廟的匯演。(中時 )