元祖食品1980年創始於臺灣，1993年在上海投資食品業，至今已在兩岸100多個城市擁有600多家分店，2016年底，以上海元祖夢果子公司在上海證券交易所正式掛牌上市，是第一家在上交所掛牌的台資烘焙類企業。耀欣公司於2012年承接元祖冷鏈物流中心的改造，導入顧問規劃、WMS系統、自動化設備，大幅提升物流作業效率及準確率，實現全程冷鏈控管，不僅提升管理的力度，更滿足商流與物流的無縫介面。2018年，元祖再次攜手耀欣，升級WMS系統，打造智能工廠的建設。耀欣總經理鄭莒指出，此次升級服務中，WMS將對元祖工廠的原材料、包材、總務進出等進行全方位管理，並配合食品履歷系統，做到產品全程透明化管控；同時，對運輸管理模組進行升級，提供更完善的運費管理功能。由於低溫食品相當注重保存環境條件，從農林漁牧材料取得、工廠製造與儲存，運輸出工廠後的倉儲、裝卸、包裝、流通加工、運輸、配送、販賣到消費者手中的各層作業環節都必須施以嚴格溫度控管，因此賴以維繫全程（從農場到餐桌）食品品質與衛生、保證吃的安心與健康的冷鏈物流系統便因應而生。網路購物和O2O帶動電商行業發展，電子商務市場規模逐年增長，元祖與多數同業亦面臨相同問題，譬如客戶訂單的小型化趨勢及商品的多元化趨勢使集中理貨、統一送貨成為必須；為確保食安新鮮，產品的批號、批次、效期、存儲條件、入庫日期、安全預警、保質期預警提醒成為物流規畫階段必須考慮的內容之一。未來耀欣將繼續深化服務，為客戶提供更具競爭力的物流解決方案。(工商時報)