美國總統川普在國會發表國情咨文，點名中國挑戰美國利益與價值；同時，白宮國安團隊規畫將由美國自建5G網路系統，以防範中國監聽威脅；此外，中情局長龐皮歐指出，中國派間諜滲透美國暗中發展影響力，凸顯川普政府依據新《國家安全戰略》與《國防戰略》，把中國視為頭號「戰略競爭對手」趨勢。不過，中美兩國政府經過1年多的磨合期，已經發展出「1＋4＋1」的互動機制，包括領導人直接對話溝通、4個功能性定期對話平台，以及軍事交流與互信機制。兩國應善用此平台，讓彼此戰略利益矛盾加劇之際，仍能維持可控局面。四個定期對話平台川普執政團隊準備推動遏制中國大戰略，可能會在3月冬奧後對北韓採取強勢行動，也可能再度挑釁「一個中國」政策，把台灣推上火線。川普還可能在南海與南亞挑起矛盾，刺激印太各國軍備競賽，動搖經濟穩定發展基礎，把印太地區資金與人才加速趕到美國。川普政府企圖牽制中國勢力擴張，鞏固美國利益與優勢地位，進而在經貿、投資領域推出雙邊協商條件，讓中國在內的亞太國家，綜合考量安全與經貿利益，繼續接受美國領導。但中國綜合國力已經崛起，經貿、外交與軍事工具箱有足夠能量，可以營造新國際經貿與安全戰略格局。當前多數國家對川普政府穩定度與政策持續性有疑慮，認為配合美國跟中國對抗，風險高而且未必有利，也普遍採取平衡戰略，希望在中、美間左右逢源。同時，美國正面臨國防預算不穩定嚴峻問題，現有戰力維持每況愈下。川普雖強調要大幅增加國防預算，但除非國會同意廢除《預算控制法》，否則川普的強軍戰略根本無法落實。此外，美國的盟國是否願意與中國對抗，現在連美國都沒有把握。川普政府要求日、韓、澳洲、印度等國堅定站在美國這一邊，已經讓這些國家備感壓力，甚至還擔心有朝一日被美國出賣，川普政府又要求增加對美軍購，更成為各國內政新難題。川普在「世界經濟論壇」釋出重返《跨太平洋夥伴協定》（TPP）訊號，對亞太經貿格局與中美競合關係投下新變數。川普政府準備重返TPP，若刻意強調「對抗中國」主軸，只會增加談判困難複雜程度，並讓亞太國家未蒙其利先受其害。因為美中兩國若走上對抗道路，甚至爆發貿易戰或軍事衝突，必定成為亞太地區災難。川普政府曾於2017年底通知WTO，拒絕承認中國「市場經濟」地位，還對中國鋁業進行反傾銷與反補貼調查，並啟動301條款對北京強迫美國企業技術轉移，竊取智慧財產權等展開大規模調查，準備對中國出口產品採取高關稅政策。川普或許吃定中國出口商品依賴美國市場，超過美國商品對中國市場的依賴，美中爆發貿易戰，中國受到的損失將較美國更大。但許多美國跨國企業在中國布局的價值鏈已成形，如果川普政府對中國發動貿易戰，同樣會傷害到美國企業的利益，而且美國消費者也將身受其害。和戰關鍵十字路口當川普把中國視為「戰略競爭對手」，北京則保持冷靜並倡議「互利共贏」，堅持中國將有所作為但不與美國為敵，不會想要取代美國，也不會走「強國必霸」老路。習近平日前與川普通話再度強調，「合作是中美關係唯一正確的選擇」，將以實際行動推進經濟全球化，並加速開放大陸市場。當中美競合關係處在「和、戰」關鍵十字路口時，兩國應超越制度差異與「冷戰舊思維」，繼續做大共同利益蛋糕，並善用「1＋4＋1」溝通平台，有效管控分歧，以防範兩國走向對抗。（作者為國家政策研究基金會國安組顧問）(旺報)