臉書執行長祖克伯周二出席美國參院聽證會，接受44名國會議員近5小時輪番拷問。開場就低姿態道歉的祖克伯，表態願接受「適度監管」臉書，但未做任何具體承諾，並矢言與涉嫌利用臉書平台干涉美國大選的俄羅斯展開「軍備競賽」，他的穩健表現贏得華爾街肯定，臉書股價創2年來最佳單日成績。這家社群龍頭爆發一連串爭議，投資人擔心國會將介入監管影響利潤，導致臉書近來股價重摔。但祖克伯安然度過國會拷問後，投資人也很給面子，臉書周二收漲4.5％，寫下近2年來最大單日漲幅。臉書周三早盤開高，一度逼近167美元，但受大盤重挫影響跟著回軟，開盤後1個小時報164.08美元，跌0.6％。質詢一開始，祖克伯就針對臉書鬧出的風波頻頻致歉，強調錯都在他，他會負全責。他告訴在座參議員：「我們應負起比法律要求還要廣泛的責任，」來管理這個平台。他表示並不反對國會推出新法監管臉書，但拒絕對具體細節做明確表態，此外有參議員要求他公開提倡《誠實廣告法》法案，也被他含混帶過。國會去年提出該項旨在讓線上政治廣告買家身分透明化的新法，祖克伯上周五還聲言支持，周二作證時卻低調迴避。祖克伯指出：「我們的立場並非指監管是壞事，我們的問題不在該不該監管，而是適當架構為何。」關於俄羅斯利用臉書干涉美國2016年大選的指控，他透露臉書正配合特別檢察官穆勒（Robert Mueller）的獨立調查。他提到，要防範俄羅斯操弄臉書來影響美國或其他地方選舉，是場持續不斷的戰鬥。他說：「俄國就是有不肖份子，專門試圖利用我們的平台或其他網路系統。因此這是場軍備競賽，他們的手法日益精進，我們也必須做這方面的投資。」祖克伯面對議員犀利質詢時亦暗示，臉書因處理用戶隱私問題不當引發眾怒後，不排除未來推出付費版服務，意味臉書依賴用戶個資投放定向廣告的商業模式將改變。(工商時報)