美國總統川普先後出動卡爾文森號與羅斯福號兩支航艦戰鬥群奔赴南海巡航，羅斯福號還與遼寧號強碰，20分鐘內起降20架F-18戰鬥機向中方示威。大陸國家主席習近平則赴南海主持建政以來最大規模海上閱兵，宣示建設強大海軍的緊迫任務。川習你來我往，南海情勢劍拔弩張。中國為應對美國機、艦經常性航行南海，已在西沙島礁部署防空飛彈與反艦飛彈，並在永興島、永暑礁及赤瓜礁興建機場與雷達站，7月間中俄將在南海舉行大規模海上聯合軍事演習。美、日、澳、英、印度與印尼等國海、空軍亦在南海動作頻頻，風雲詭譎的南海，已成為軍事競技場與火藥庫。美國為凸顯在印太地區的優勢地位，加強在南海部署軍事威懾能量，拉攏周邊國家建立圍堵中國機制；英國、澳洲、紐西蘭、新加坡、馬來西亞等五國組成「五國聯防協議」，計畫在南海軍演，英國新建的「伊麗莎白女王號」航空母艦配備F-35戰機，可能在南海與美、日、澳、印度等國進行聯合演習。川普總統想在印太地區贏得尊敬，其實不需要在南海製造緊張，然後再扮演和平締造者與仲裁者角色，每年有10幾萬艘船隻經過南海，從未抱怨航行自由受到影響，反而是美國機、艦在南海「橫行自由」，成為南海安全穩定重大威脅。南海周邊國家曾經運用「經濟親中國，安全靠美國」平衡策略，希望在中美兩國間左右逢源，但美中綜合國力消長趨勢明朗化後，開始將其經濟與安全重心，都逐步轉向中國方面傾斜。尤其川普總統強勢推動單邊貿易保護主義，讓南海周邊國家開始擔心被美國出賣，因而出現向中國傾斜的「骨牌效應」。日本安倍支持美艦進入南海水域航行，並考慮派遣海上自衛隊參與南海巡航。東南亞國家則普遍希望強化與中國的建設性合作關係，其中菲律賓態度特別積極，正準備與中方合作共同開發資源。3月下旬美國航艦卡爾文森號先後訪問菲律賓與越南，尤其希望提升美越兩國軍事合作關係。但越南為爭取中方支持經濟建設，決定避免挑釁中國在南海主權，婉拒美國強化軍事合作提議。馬來西亞則與中國合作，在麻六甲興建港口成為「一帶一路」發展規畫的樞紐。泰國與美國有軍事同盟條約關係，不過主流勢力認為泰國應站在中國這一邊，以防範美國勢力退出東南亞時，泰國仍然可以保持安全與繁榮。印尼則仍然保持平衡策略，同時與美中發展經貿、軍事合作關係。2016年7月「南海仲裁事件」已經證明，美日主導的南海爭議不但傷害大陸的利益，對台灣的海洋利益也會造成不利影響，兩岸在南海應是「利害與共」的關係，一旦兩岸互動出現障礙，美日兩國將利用兩岸矛盾趁機得利。民進黨執政後，日本果然在台日漁權爭議問題上拉高姿態，態度更強。兩岸關係陷入「冷和」後，雙方缺少有效溝通，和平基礎脆弱不堪，美日兩國見縫插針機會大增，將對中華民族整體利益造成損失。蔡總統如果真有心改善兩岸關係，應以兩岸南海共同利益為出發點，主動呼籲美、中、日及南海各國，以合作替代對抗，強調「擱置爭議、共同開發」原則，以航行自由與資源共享理念處理南海地區的主權爭議問題。蔡總統若願意以兩岸南海共同利益為出發，做出正確表態，習近平主席就應該做出善意回應，共同捍衛兩岸海洋利益。兩岸領導人都面臨內部壓力，在「一個中國原則」立場上難有退讓空間。川普的鷹派國安團隊刻意操弄「南海牌」與「台灣牌」，恐將嚴重衝擊兩岸共同利益。蔡習二人若能發揮戰略智慧，提出「南海和平共贏方案」，不但可以讓美國槓中鷹派失去著力點，亦將有助於蔡總統拆解「喜樂島聯盟」公投台獨未爆彈。大陸基本上已經改變東亞政治版圖，成為美國無法壓抑圍堵的東亞第一強權，大氣候不能倒轉，但難免出現小亂流。川普亂流對小小台灣衝擊更大，蔡習二人需要大智慧抓穩方向。(旺報)