31年的薪火相傳，一次次出發，一次次感動；31年歷練和提升，它不僅成為中山人不可或缺的節日盛典，這項榮獲中華慈善獎的文化項目，更成為詮釋博愛之城精神內核的文化名片。3月2日是一年一度的中山慈善萬人行，兩萬多名新老中山人來現場，參與到這場湧動著博愛暖流的巡遊盛典。這個中山人引以為豪的新民俗，每一代人都有每一代人的回憶和體會。走在巡遊隊伍中，中山市原副市長、省僑辦原主任呂偉雄眉開眼笑，他是市紅十字會首屆會長。正是由於他的提議，將1988年舉行首屆的「敬老萬人行」改為「慈善萬人行」。他說，看到萬人行籌得的善款一年比一年高固然高興，但更高興的是，中山市民31年來對慈善活動的熱情從未減退。巡遊隊伍中，國際紅十字聯合會的代表來了，百年新加坡中山會館來了，旅居海外的同胞來了，曾為這座城市浴血奮戰的珠江縱隊戰士，他們的後人來了，中山的城市建設者來了，滿頭白髮的老人帶著回憶來到現場，懵懂的孩子帶著稚氣接受博愛精神的啟迪。方陣篇遊行方陣是慈善萬人行活動中的重頭戲。在這些遊行方陣中，有第一次亮相的百年新加坡中山會館，有帶著外國丈夫特地回家鄉感受盛事的華僑，有在中山各行各業努力工作的人們。他們一樣的博愛情懷背後，卻是不同的奮鬥故事。新加坡中山會館首次參加穿著整齊的藍色西裝禮服，百年新加坡中山會館的隊伍首次亮相慈善萬人行。近九旬高齡、人稱「佳叔」的許社佳是新加坡中山會館的顧問，也是這個隊伍的組織者。早在10多年前，佳叔就意識到培養僑二代、三代進入加入會館的重要性。這群年輕人在熱心家鄉事務方面也沒有讓佳叔失望，就像是今年第一次組織青年團回鄉參加慈善萬人行，都是主動報名參加。30歲的溫偉雄第二次回到家鄉，在活動現場，溫偉雄和新加坡的小夥伴們不斷地合影自拍，希望將所見所聞記錄下來，回到新加坡可以向身邊人宣傳這樣特別的活動。在國際友人方隊，有一個特別的法國家庭，因為中山媳婦張倩倩而來到中山。輪椅上的愛人 綻放光芒中山鐵城長跑隊在隊伍中引人注目。領隊是75歲的跑者郜雲富，他是中山目前為止參加各類馬拉松比賽年紀最大、成績最好的跑者。在他的身後，兩名坐著輪椅的一男一女拿著一塊牌子──「跟著郜叔跑，永遠不會老」。另一塊牌子上則寫著「愛要大聲說出來」，這是中山板芙的「廣東好人」馮燕文和她的愛人蔡海龍。馮燕文從小患小兒麻痹症無法正常行走，但在郜伯和鐵城長跑隊員的鼓勵下，去年加入了鐵城長跑隊。去年12月還第一次參加了中山逸仙杯馬拉松的歡樂跑，全程5公里，她跑了下來，馮燕文說郜伯給了她很多鼓勵，說要多跑步鍛煉好身體，才能有更好的發展。表演篇每年的萬人行，民間藝術隊伍是一大看點。今年小欖洪拳首次參加，汕尾麒麟舞是唯一的外來民間藝術隊伍。汕尾麒麟首次亮相地上鋪著紅色地毯，「麒麟」站在地毯中央，在大鼓、大鑼、伴奏下，開始舞動身姿。先朝天參拜三下，然後打滾、舐腳、洗須、咬騷等風趣動作及喜怒哀樂的情緒。這頭金角高大、身長數米的「麒麟」來自汕尾，今年第一次到中山參加慈善萬人行。汕尾市城區鹽嶼麒麟舞獅團團長鄒春錦說，麒麟舞起源於唐代後期。汕尾麒麟舞以其獨特的麒麟頭、面潤口大，勇猛威武的藝術造型，配以傳統的民間音樂牌子鼓，氣氛熱烈歡快。小欖洪拳三代同堂同樣第一次亮相慈善萬人行的小欖洪拳，帶隊者是小欖洪拳傳承人楊金池。楊金池介紹說，自己是洪拳第四代傳人，今年已80歲。現場最小的徒弟，不足十歲。楊金池介紹，此次萬人行出演的拳術套路分別有練頭拳、五形拳、三星拳等。其中「五形拳」是龍、蛇、虎、豹、鶴五種招式動作的比喻性名稱，是該武館奪冠的「制勝法寶」。崖口飄色小演員盡職盡責今年5歲來自南朗的彤彤第二次當崖口飄色方隊的演員，今年扮演的是刁蠻公主。兩米高的坐台，一身老重的戲服，光帽子就把小個子的彤彤「壓」得頭有點暈。彤彤媽媽表示，這是女兒第二次參加活動，雖然比較辛苦，但全家一直很支持，也很開心。76歲老人玩轉7斤重空竹在孩子們高高拋起空竹的時候，隊伍前一名頭髮花白的老人走到主席台前，表演拋轉大空竹。和普通空竹表演不同的是，老人家並沒有用雙手拋起空竹，而是將連接空竹的繩子掛在脖子上，用脖子的力量帶動空竹旋轉。已經76歲的老人毛仲鈞說，自己從2006年開始練習空竹，至今已經12年。原本將空竹當做鍛煉方式，卻慢慢愛上了這項運動。毛仲鈞說，因為是第一次參加中山慈善萬人行，特意帶了最大的、重3.5公斤的空竹來表演。（陳健兒、唐益、李瑋瑋、徐鈞鑽、冷啟迪）(旺報)