電子票證搶攻合作夥伴，深化電信通路，悠遊卡公司指出，台灣大哥大全台400多家直營門市現在均可提供悠遊卡儲值服務，同時也開通悠遊卡繳納台灣大哥大電信帳單業務。悠遊卡儲值據點一口氣增加400個。悠遊卡公司去年與台灣大哥大合作發行電信悠遊聯名卡後，今年悠遊卡與台灣大哥大繼續深化合作。即日起不限電信業別的電信悠遊卡／悠遊卡／悠遊聯名卡的客戶，都能到台灣大哥大全台400多家直營門市，為悠遊卡儲值或持悠遊卡繳納電信帳單（限台灣大哥大用戶），下半年還將開放於門市消費、購買配件時付費使用。悠遊卡公司表示，電信門市遍布全台，為超商、超市連鎖通路外的大型通路，因此於公共運輸、小額消費通路之外，積極開拓電信門市為第三通路。在行動支付浪潮之下，於推廣電信悠遊（聯名）卡的同時，結合電信通路做為悠遊卡服務據點的延伸，可創造持卡人、電信與電票業者的多贏局面。除了悠遊卡強化合作外，HAPPY GO迎接百貨母親節檔期最後一戰，即日起至5月13日，HAPPY GO聯名信用卡放大招祭優惠，活動期間持遠東商銀HAPPY GO聯名卡，於指定百貨消費刷滿2萬加贈200點，還聯手玉山、華南、花旗三家銀行推優惠，持指定HAPPY GO聯名信用卡刷卡並累點成功，即享HAPPY GO點數最高2.5％回饋，期間消費滿五筆，還有機會抽長榮航空無限萬哩遊25,000哩程。HAPPY GO行銷暨業務群副總經理李明城表示，會員點數經營與消費支付相關，以第一季來看，HAPPY GO聯名信用卡所發之點數較去年有兩位數的成長，也讓與信用卡的合作成為HAPPY GO今年消費支付版圖擴張的重點策略。(工商時報)