「老大（央行）的老大（美國財政部）一出聲，14A總裁就放手？」觀察央行連續3個交易日在尾盤或盤中進場大戰熱錢突擊，阻升新台幣匯率，但昨天意外放手，重返「匯率由市場供需決定」，主要考量無它，應是不想重新列入匯率操縱國觀察名單。彭淮南任期下個月25日屆滿，去年10月美國財政部送了退休大禮，將台灣從匯率操縱國觀察名單中剔除，其實那是央行從2016年4月以來，放手不再尾盤進場干預新台幣匯率，長期努力的成果，也可說是他任內一大政績；但這並不代表炒匯熱錢有機可乘、能混水摸魚。周一亞幣多數走弱，台幣主要競爭對手韓元也貶值，但新台幣盤中硬是大漲2.3角，老大「是可忍、執不可忍」，認為有被熱錢鎖定狙擊的疑慮，尾盤下重手警告，將新台幣由升打到轉貶；外資也沒在怕，繼續測試彭神底線，又經過2日交火，老大因此盤中及尾盤雙管齊下，挑明「家裡還是有大人在」。但若持續作價，難免被「老大的老大」盯上，有重新列入匯率操縱國觀察名單的風險；儘管美財政部下次發布匯率報告時，已不在彭任內，但畢竟努力許久，怎可輕易就放棄。結果人算不如天算，美國財長公開喊貶美元的一席話，提供了不錯的退場時機，昨天非美貨幣全面狂漲下，老大立即順勢放手，再回到「匯率由市場供需決定」。(工商時報)