台開金門風獅爺商店街福德正神功德會春節「擲筊求發財金」活動，今天大年初二在台開集團董事長邱復生偕縣府秘書長林德恭等人祈福下正式展開，吸引大批鄉親和遊客前往試手氣，現場洋溢新年好運到的熱鬧氣氛。這項在大年初1到初5登場，每天早上11點到下午4點進行的「擲筊求發財金」活動，今年共準備50萬元發財金及3000枚開喜紅運金，民眾扶老攜幼「卜杯」求好運，同喜迎新春熱鬧滾滾。台開集團董事長邱復生跨海親自主持開筊儀式，虔誠祝願鄉親們身體健康、萬事如意，縣府秘書長林德恭與金門縣議會副議長謝東龍、國民黨金門縣黨部主委林芳旋及金寧鄉公所主任秘書蔡世舜、金城鎮長石兆瑉及金城鎮代會主席陳天成等人應邀參加。在鄉親的祝福和喝采聲中，邱復生連擲3個聖筊，展現台開集團新年新氣象，廣納四方財源的好彩頭。這項已進入第5個年頭的新春活動，吸引鄉親歡喜參加，大家相信只要求得發財金，就會一整年都會好運連連。台開指出，求發財金的方式是先向福德祠前土地公焚香祈福後擲筊，連續獲得3次聖筊，就可獲得600元發財金。若第1次獲蓋筊或笑筊，可獲土地公版畫1幅與開喜紅運金1份，若第2次未獲聖筊，可獲得200元發財金，若第3次未獲聖筊，可獲得400元發財金。如願求得發財金的信眾，將可成為福德功德會會員，並於農曆2月2日土地公壽誕，受邀前來參拜，成為風獅爺土地公最忠實的信眾，可隨喜添加香油錢，獲得更多的庇佑和好運。(中時 )