美國聯準會於台北時間周四凌晨宣布升息一碼，牽動金融市場敏感神經。不過，法人認為，全球高收益債券與美國公債長期呈現低度相關，並與通膨預期同向而行，加上，高收益債的長期年化波動度較股市來得低，而含息年化報酬率則不輸美股等主要國家股市，因此仍適合投資人長期持有。一如市場預期，美國聯準會本周召開FOMC會議，宣布升息一碼，聯邦基金利率目標區間從1.25%~1.5%調高到1.5%~1.75%，為2015年底以來第6次升息。同時，聯準會會後聲明文中指出，近期經濟展望增強，通膨率將逐步走高，朝2%目標接近。儘管10年期美債殖利率未受影響，維持2.89%，但決策官員對於未來的升息步調是否加快的看法不一，7位官員預測4次、8位預測3次較為妥當，呈現五五波狀態，讓許多投資人依舊惴惴不安。第一金全球高收益債券基金經理人劉書銘表示，雖然美國已進入升息階段，但是代表市場資金鬆緊程度的芝加哥金融情勢指數未見大幅上揚，顯示資金面依舊偏向寬鬆。目前10年期公債殖利率已來到2.8~3%，已大幅反應通膨上揚造成的升息預期。投資策略上，劉書銘認為，高收益債具有3大優勢，仍值得投資人長期持有：一是高收益債與美公債相關係數為-0.005，相關性偏低，因此，當公債殖利率出現上行風險時，高收益債更能抵抗利率風險。二是高收益債不怕通膨，經驗顯示，通膨預期越高時，高收益債亦同步走高。三是高收益債的長期投資效率高，以2006~今年2月為例，其年化波動度約在10%左右，低於歐美、新興市場股市，含息年化報酬率卻介於6~8%，長期表現不輸給股票。劉書銘強調，從長期投資角度觀察，高收益債的報酬來源有8成以上為票息收入，以目前殖利率約6%，有一定的吸引力。若投資人擔心短線非信用因素造成波動，不妨採取定期定額策略，分批進場。(時報資訊)