小彬彬（溫兆宇）去年11月與前妻離婚，今帶著小小彬、迷你彬父子3人今一起出席品牌文創尾牙，被問到爸爸可否再交女朋友，兩人異口同聲說：「一輩子都不準交女朋友！」笑翻現場所有人，小小彬與迷你彬說，「沒有媽媽沒關係，真心認為不用再找女朋友。」小小彬可愛說說：「不想要那種氣氛，反而3個人生活習慣，再多加一個有點怪怪。」小彬彬表示，今年景氣不好，羊肉爐店也大受影響，以前業績最好時一個月進帳有8、90萬，現在最好才30幾萬。」所以現階段還是先把生意顧好。兒子小小彬目前就讀國一、迷你彬小五，被問及是否會讓小孩再回演藝圈演戲，「國中階段學業很重要，想要出去玩、散散心可以，但演戲或去大陸工作，怕工作天數太長，回來整個課業都會脫節。」所以還是希望小孩能先把課業顧好，而過年將至，目前沒計畫要帶小孩出國，但他也透露，而萌萌彬會在除夕與大年初一回家過年，屆時一家人就可在一起吃年夜飯。目前就讀國一的小小彬與迷你彬兄弟倆感情好，兩人在家會在臉書直播，但都沒人發現是他們，爸爸小彬彬說：「因為他們名字都被別人用了，只能用其他ID在臉書直播，又戴口罩、帽子，整個臉都遮住，所以才沒人看。」但未來計畫讓兩人在「網路新勢力」開直播，到時就可以不需要戴口罩。(中時 )