英國在台辦事處昨（21）日舉辦「台英科學與創新合作發表」慶祝活動，並由英國外交部首席科學顧問葛林姆斯（Robin Grimes）宣布啟動一年20萬元英鎊（約新台幣800萬元）的研究預算，邀請台灣生物科技、人工智慧、機器人、清潔能源、自動車等項目的研究人才，前往英國研究一年。副總統陳建仁出席這項活動時表示，「台英創新產業研究人員移地研究計畫」，印證台英合作的進展以及未來的潛力，英國和台灣的產業策略立場是一致的，英國政府確切瞭解科學、研究及創新將帶動未來的產業。陳建仁指出，英國企業很早就發現在台灣投資的優點，因此包括安謀國際科技（ARM）在新竹設立研發中心，另外牛津儀器公司（Oxford Instruments）也在工業技術研究院及台灣大學成立研發中心。英國在台辦事處代表唐凱琳（Catherine Nettleton）表示，台灣研究人員過去通常前往美國或日本進行深造研究，之後並與這些國家的科學界持續保持往來。英國特地規畫了台英創新產業研究人員移地研究計畫，要協助台灣研究人員接觸英國頂尖優秀的科學創新人才，因為英國深信國際合作對於尖端研發工作極為重要。葛林姆斯介紹，英國選定生命科學、先進製造、綠色能源、數位經濟、太空科學等，成立台英創新產業研究人員移地研究計畫辦公室，輔助台灣研究人員赴英國的大專院校或公立研究機構進行短期研究。補助額度為研究人員移地衍生費用的50％，另外50％由推薦機構負擔，為期一年，其他經費將用於產業分析和推動台英雙邊互訪交流。參加本次活動的中研院院長廖俊智指出，過去台灣研究人員多半著重在與美、日方面的交流，未來希望加強與英國在科學領域的合作，台英創新產業研究人員移地研究計畫可以做為交流和討論平台，希望雙方各自發揮所長，拓展新的研究領域。(工商時報)