板卡大廠技嘉（2376）去（2017）年營運走高，全年度營收創歷史新高紀錄，董事長葉培城昨（23）日出席尾牙時預告，不僅營收創高、去年技嘉的獲利表現也是非常豐收的一年，相信會端出讓大家眼睛為之一亮的好成績，他也樂觀看待今（2018）年營運，將更亮麗、更豐收。技嘉昨尾牙席開280多桌，在集團資深副總裁馬孟明擔任引言人下，以芭蕾舞劇天鵝湖開場，除董事長葉培城外，執行副總裁劉明雄也粉墨登場，分別扮演王子及射下黑天鵝的射手角色，吸引所有員工目光。葉培城並指出，選擇該表演正好符合技嘉去年歷經動盪、大幅改變的情境，尤在技嘉跨過30、邁向31年之際，技嘉在2017年創造了營收創高的輝煌成績，雖然有些事業部門遇上撞牆期，但也有部分事業部表現優異，讓技嘉在下半年營運持續增溫，他相信去年技嘉的獲利表現也是非常豐收的一年，成果將讓大家眼睛為之一亮。他也強調，雖然去年受到挖礦潮帶動，但不論外在環境如何改變，他相信所有的成績仍是來自所有員工的努力與貢獻，而非是天上掉下來的禮物。回顧去年，葉培城坦言，來自挖礦潮帶動的顯卡成長有相當幫助，也彌補了來自主機板受整體市場走衰、業績下滑的不利因素；但展望今年的營運，他也有信心「今年不會比去年差」，內部並訂下營收、獲利皆要雙成長的積極目標。在去年表現優於預期的顯卡部分，葉培城表示，原以為告一段落的挖礦需求去年底又浮現，以致今年1月在關鍵零組件缺貨、顯卡供不應求的情況加劇，顯卡報價也因此持續上揚近雙位數幅度，預期到3月雖能有較多產能開出，但報價仍不見掉價。這也預告今年首季的顯卡市場將淡季不淡，也將為技嘉營運主要動能。至於去年以兩位數衰退的主板市況，葉培城認為關鍵仍在中國市場回溫與否，他並有信心，今年「不應該也不可能」比已跌到谷底的去年市況糟，預期中國市場能回升幾成、技嘉就有多大的成長空間，內部訂下的積極目標是希望今年度的主板出貨，要雙位數幅度增長、恢復到2016年的1,550萬片水準以上。另一方面，在去年有2成以上年增的伺服器業務，葉培城也喊出今年要再向上成長，營收並朝突破百億元目標前進；至於與TPK-KY宸鴻新合作切入IPC工業電腦市場的「技宸」，首年營運主軸將不以追量為目標，但預期營收仍有破億元規模，未來若業績持續穩增，也不排除朝IPO方向前進。(工商時報)