台灣軌道經濟愈趨成熟，多家車站商場過去傳統以餐飲、快時尚、便利店來滿足進出人流所追求的「快」，現在則走「慢活」風，以滿足在地客為主要訴求，因此目前樓層規劃與招商都與以往大不相同；環球購物中心執行副總石傳捷就以日本JR集團旗下車站商場atre為例，不做流動客、70％在地化。石傳捷說，板橋車站所在新板特區流動客多，周邊包括大遠百、小遠百、誠品新板店等百貨、書店臨立，可聚集在地客在此商圈購物與生活，以此前提，環球在高雄左營站亦走出不同路線，在車站建構100坪親子樂園、密室逃脫等，預期左營店明年有望獲利。微風北車一年26億元，有九成來自流動客在餐飲與伴手禮貢獻，京站轉運站則約有40％餐飲、60％物販，其中30％流動客貢獻，高達70％是來自北車前後商圈的上班族，其中因京站與君品飯店進駐，使得一度落寞的後火車站重回風華，甚至在近三年帶動大同區迪化街大稻程新面貌。傳統三大連鎖百貨體系，包括新光三越、SOGO、遠百等，過往數十年亦鎖定不少台鐵車站商圈開店，像是新光三越站前店業績最高曾達59億元，在捷運開通與微風、京站相繼開出，業績稀釋不到50億，新光三越後來前進高雄左營站，亦因應人流在2-3樓進出，有別過往百貨樓層地下美食街的規劃，今年全面把餐飲、體驗區全部集中於2-3樓，至今業績增長7％。SOGO復興館、忠孝館均有捷運連通，年營業額均在百億元以上，即使如此，亦因應流動客需求，其中忠孝店地下一樓連通入口，全部改為明亮的流行時尚與彩妝櫃位，帶動該樓層業績年增兩位數。而復興店地下樓層則因應流動客，把最吸客的輕奢、女鞋、化妝品全集中在地下一樓，而原只有一樓國際精品樓層，則為在地客擴增精品樓層，從一樓擴至二樓，LV二樓即可迎接「捷客」。SOGO復興店長許淑賢指出，在復興站流動的觀光客相當多，從精品到輕奢都有很大業績增長。(工商時報)