根據美國最新發布《未來30年新興科技趨勢報告》，指出至2045年，全球將有超過65%人口會居住在都會區裡，伴隨著城市人口的增加，全球人口超過1千萬的超級都市，將會從2016年的28座增加至2030年的41座。但報告也指出令人擔憂之處，例如大量的人口向城市流動將會給這些城市的基礎建設，比如大眾交通、電力能源、汙水處理、公共安全等帶來極大的壓力。事實上，中國大陸目前擁有全球最多的城市人口，加上經濟蓬勃發展促使大陸城市化的進程。然而，大量農村人口擁入都市，但城市發展負載力似乎趕不上人口遷入的速度，舒緩城市人口壓力問題遂成政府管理的顯學。政府當然是智慧城市建設主體，除政府是智慧城市的牽頭組織者外，智慧城市的經營者和服務提供者的責任，未必全要政府跳出來承擔，而是落到雲端計算基礎設施服務提供者，以及雲端計算應用服務提供者身上。筆者近期觀察到阿里和騰訊作為雲計算應用服務提供者參與，推進各自的城市服務，利用自身企業的科技優勢和地方政府進行合作，即地方政府的前端提供服務入口，後端的互聯網企業提供雲端計算、大數據、支付體系等服務框架。例如騰訊微信的城市服務已在廣州等5個城市上線，阿里、螞蟻金服、微博等共同啟動「互聯網+城市服務」戰略，聯合為各地政府提供「智慧城市」的解決方案。是以，未來的智能城市將利用資通訊技術（ICT），通過大數據以及自動化，以提高城市的效率和可持續性。互聯網企業與地方政府聯手推動智慧城市，已非僅概念探討或意向商討的階段，而是互聯網巨擘利用自身的理念、資本、技術、網絡協助地方政府推動智慧城市的基礎建設及實際應用。目前發展智慧城市同期成果對比情況看，騰訊先後在雄安，長春，大連，廣州，合肥，蘇州等地區簽署智慧城市戰略協議；阿里與河北建投集團攜手開展智慧城市戰略，後與澳門簽署智慧城市戰略合作協議，將阿里雲計算和人工智慧技術應用在交通管理、醫療服務、城市管理及人才培訓等方面，希冀協助澳門發展為軟硬兼施的智慧城市，成為全球最具競爭力的移居城市。智慧城市建設需要互聯網企業的稟賦成為中國發展智慧城市的一大特色，阿里、騰訊等互聯網巨頭爭相布局智慧城市領域，大陸智慧城市建設已形成遍地開花的磅礡氣勢，阿里與騰訊在智慧城市建設方面已顯見激烈的競爭態勢。當然，除了上述提到大陸互聯網企業協助地方政府發展智慧城市的案例，其實台灣業界也能獨立承包智慧城市專案的能力，尤其在交通、建築、安全等基礎設施具有國際競爭力，在能源、醫療、觀光、教育等亦有供應能力，該產業鏈涉及的資訊系統整合業、零組件製造業、電信服務業及小系統方案提供商等，投入智慧城市產業鏈的能量也不容小覷。（北京清華大學公共管理學院博士生）(旺報)