大陸國務院機構改革，外界關注其改革思路與可能結果。學者認為，這次改革打破原來按照行業、部門劃分部委的模式，組建生態環境部、應急管理部等具有「全局性設計」功能的機構，呈現向「大部制」改革的總體思路。新設的退役軍人事務部、移民管理局及國家醫療保障局等強調社會保障功能的機構，反映國務院職能出現變化，更重視民生保障功能。2008年開始，大陸開始將職能相近、業務趨同的部門劃歸整合，由同一部門管理，稱為「大部制改革」。BBC中文網引述政治學者吳強表示，根據公布的方案，在國務院中，宏觀調控能力最強、有「小國務院」之稱的國家發展和改革委員會（發改委）職能被分解，更多的權力應該會被上收到黨及各中央領導小組一層，同時新設退役軍人事務部、移民管理局及國家醫療保障局等強調社會保障功能的機構，國務院的宏觀調控權力下降、保障功能增加。職、責、權集中管理吳強解釋，發改委先前是介於國務院和中共中央的「樞紐型單位」，涉及中共中央及國務院的權力分配，這次國家發改委職權調整可看出，它在未來的職能將被分解。其中，根據機構改革方案，發改委的一些職責，分別劃歸自然資源部、生態環境部、農業農村部、文化旅遊部、審計署等部門負責。南開大學周恩來政府管理學院教授楊龍表示，發改委是一個綜合協調、管理的部門，但近年來其職責範圍不是很清晰，現在把一些可以規避的職能劃歸到各部委，讓職能範圍更加清楚。楊龍強調，按照目前方案，針對一個領域的職、責、權都集中在一個部門管理，可提高效率，改善服務。調整效果待觀察香港科技大學教授丁學良指出，大陸先前已經有過多次中央政府行政改革、機構調整。從鄧小平到胡錦濤時代，部委改革都為減少政府對經濟和市場的干預，但效果不明顯，這次方案仍要看接下來實踐結果。報導引述觀察大陸行政管理體制人士分析，大陸有豐富的部委改革經驗，但始終有「精簡機構後逐漸臃腫，臃腫後又被逼精簡」的循環，應找到打破這個「怪圈」的內在原因，當作追求精簡機構的核心工作。(旺報)