台灣第一大健身品牌World Gym，在台新據點再下一城。World Gym租用台灣航業位於基隆市信一路的千坪土地，將砸下2.5億元，打造基隆旗艦店，今（12）日動土興建，預定2018年底營運。World Gym基隆旗艦店，是由台航所提供位於基隆市信一路與義六路的千坪土地，規畫興建地上4層的運動空間，總坪數約1,200坪的運動環境。World Gym台灣區總裁柯約翰（John Caraccio）表示，基隆旗艦店，將提供包括游泳池、超過100台的心肺器材、超過275項的重量訓練器材、拳擊袋、攀岩牆與訓練地墊等各式特殊訓練器材、獨家搖擺飛輪教室、每周提供超過125堂課程的有氧教室、虛擬實境視覺系統、MYZONE心率帶訓練系統，及專業教練團隊等設備設施，來服務基隆的民眾。John Caraccio，和World Gym台灣區執行長兼合夥人Michael等2人，首次入境隨俗，今日採用華人動土典禮儀式，還特別安排舞龍舞獅表演，送上「好彩頭」及「鳳梨旺旺來」，祈禱工程進行與未來開幕營運，一切順利。World Gym基隆旗艦店，能夠成功進軍基隆市，主要功臣包括台灣航業公司，提供土地；基隆市長林右昌，對於運動健康風氣的肯定；讓一直大力耕耘於台灣健身產業的WorldGym，能夠進入基隆市，提供基隆市民一個專業健身的室內運動環境。John Caraccio指出，World Gym基隆旗艦店，將投資2.5億元打造，硬體設備要求高水準，計畫今年11月前完工，同年12月前開始營運，將可為基隆帶來130個就業機會，活絡在地經濟。(工商 )