MCU廠新唐（4919）受惠於伺服器產業火熱，帶動遠端管理晶片（BMC）出貨暢旺，加上新產品都必須加裝可信賴平台模組（TPM），以及市場傳出，新唐今年無線充電產品出貨上看2,000萬套，在三大支柱帶動下，今年4月合併營收有機會衝上歷史新高水準。伺服器市場去年下半年雖有叫好不叫座的現象，不過去年底狀況開始扭轉，資料中心及白牌伺服器市場今年初起出現積極備貨需求，且伺服器資安需求等級相當高，因此幾乎都有加裝BMC晶片的需求。目前新唐的BMC晶片已經打入Dell伺服器供應鏈當中，市場傳出，Dell已經於今年起逐步加大拉貨力道，新唐於農曆春節後開始積極出貨。另外，微軟要求未來安裝Windows 10作業系統的PC、平板及智慧手機都必須加裝TPM產品，新唐的TPM 2.0產品已經通過聯邦資料處理標準（FIPS）、國際電腦安全制定共同準則CC（CC）及可信賴運算聯盟（TCG）等資安組織認證，在市場上頗受好評，今年出貨量將比去年出現倍數增長。至於無線充電市場，自去年下半年起成為市場上當紅話題之一，今年各大智慧手機品牌三星、OPPO、Vivo等大廠都將無線充電規格納入新機標準，市場規模逐步擴大，新唐的無線充電MCU已經切入市場，法人認為，新唐今年擁有2,000萬套的出貨實力。新唐MCU本業則受惠於國際MCU大廠自去年將旗下產能轉作高階產品及車用電子後，造成MCU市場大幅缺貨，市場盛傳，目前除了代理意法半導體（STM）的通路商率先喊漲之外，現在又再度傳出恩智浦（NXP）也已經在年初跟進調漲。法人認為，台灣MCU廠也有機會在今年第二季起跟進調漲報價，擺脫過去MCU市場只跌不漲的現象，新唐自然也將因此業績進補。法人表示，新唐今年在三大支柱產品線帶動下，加上MCU報價有機會於下季調漲，今年3月起營收將可望大幅彈升，4月起更有機會刷新單月歷史新高，新唐今年全年業績也將優於去年。新唐不評論法人預估財務數字。(工商時報)