晶片電阻市場漲價，帶動被動元件晶片電阻廠光頡（3624）今年股價表現，而高階軟板重要材料PI材料商達邁（3645）亦搭上漲價題材，獲買盤青睞，上周股價同步走揚。由於消費電子終端需求仍持續拉升，使得廠商晶片電阻安全庫存天數持續下滑，晶片電阻供應狀況更加緊俏。據傳特定大廠晶片電阻安全庫存天數已下降到35天到36天左右，缺貨狀況可能持續到第2季。法人表示，目前汽車電子、工業規格等應用晶片電阻供不應求，平均安全庫存天已經低於30天，缺貨漲價狀況將延續到第2季，而隨晶片電阻漲價，今年光頡獲利可望增加。而達邁不受傳統淡季影響，近期與客戶協商漲價，已獲部份客戶同意，達邁3月營收1.97億元，創歷年同期新高，比2月及去年3月都增加3成以上；首季營收5.53億元，創年同期新高，比去年同期成長32.9％，表現出色。除了漲價動作外，近期達邁也積極新增產線及銅鑼2期擴建計畫，擴增PI生產線和先進研發大樓，預計今年底完成，並自2019年上半年正式貢獻產能。達邁去年營收19.33億元，毛利率32.8％，稅後純益2.9億元，每股稅後純益（EPS）2.35元。另外，上周五（13日）外資再度加碼達邁111張，自營商也同步買超178張，維持偏多操作，目前外資持有達邁股票占比達14.09％，帶動上周股價漲幅4.7％。均線多頭排列。投資專家建議，看好光頡、達邁後市表現的投資人，可參考價外15％以內、且剩餘天數超過100天以上的權證，活用手中資金，短線操作。(工商時報)