科法斯集團法舉行年度國家風險論壇，向眾多與會企業分享科法斯對2018年全球經濟趨勢的觀點。科法斯集團認為，2018年全球有三大主要風險：1.發達經濟體受制於供過於求。2.中國銀行業面臨風險。3.在各國大選之際，政治風險仍有待觀察。此外，2018年伊始，科法斯即對18個行業的評級進行修正，其中有15個是正面的。由於金屬價格反彈，冶金行業捷報頻傳，在義大利、印度和土耳其，風險從「非常高」調降為「高」，在荷蘭則為「中等」。隨著能源類產能和價格的上升，加拿大「高風險」和美國「中等風險」的能源行業正在復甦。法國建築業的評級已在九個月內第二次修正，為「低風險」。英國汽車業明顯落後於其他西歐各國，這是對硬脫歐悲觀預期的首個負面徵兆，由於家庭消費和投資者信心下滑，造成投資、產能和銷售的同步低迷，因此該行業目前為「高風險」。2018年有三大主要風險如下：1.發達經濟體受制於供過於求。從下半年起，發達國家的企業面臨的經濟過熱風險尤為顯著。德國、美國和中歐的失業率都達到歷史較低水平，說明企業產能已接近最高。法國企業也面臨相同的供應過剩問題，但法國的處境較為矛盾，失業率高企的同時又面臨勞動力短缺，可能會制約其經濟增長。2.中國銀行業面臨風險。2016和2017年，在公共投資增長的背景下，風險暫時得到緩解，但中國經濟的結構性薄弱環節再度浮現：鋼鐵產能過剩和銀行信貸和影子銀行等造成的企業債務飆升。在這種情況下，銀行業風險顯著增加，尤其是中小銀行。3.在各國大選之際，政治風險仍有待觀察。2018年，政治風險有可能再度抬頭。在伊朗（71%）、黎巴嫩（65%）、俄羅斯（64%）、阿爾及利亞、巴西和墨西哥（皆為61%）等新興國家，社會仍不穩定，隨著繁忙的選舉年拉開帷幕，上述國家的社會動盪風險指數也較高。中東地區的風險則因油價的波動而不斷加劇。沙烏地阿拉伯的政治風險指數（65%）也較高，而科法斯也將其國家風險評級降低為C。科斯法的國家評級（160個國家）分為8個級別，風險從低到高分別為：A1（極低風險）、A2（低風險）、A3（尚可接受風險）、A4（可接受風險）、B（重大風險）、C（高風險）、D（極高風險）、E（超高風險）。台灣去年的評級為（A2），相同評級還有韓國（A2）、新加坡（A2）和香港（A2）。(時報資訊)