大陸第1季GDP成長符合預期，有專家認為，未來總量經濟數據波動不會太大，GDP快速回落的可能性較低，惟受到利率中樞高於去年同期等因素影響，料第2季需求層面有下行壓力。澎湃新聞報導，大陸國家統計局昨（17）日公布第1季GDP成長6.8％，持平去年第4季，亦符合多機構預期。對此，摩根大通認為，經濟的自我再平衡起重要的作用；政策層面上，去產能和環保的推進，理論上都會拖累經濟增長，但事實上的負面影響比市場預期低。中泰證券首席經濟學家李迅雷則表示，從拉動經濟增長的「三駕馬車」來看，儘管消費需求比較穩定，但投資和出口都有壓力，綜合來看經濟增速略有下降。申萬宏源宏觀王健指出，3月的工業生產和投資較弱更多源於短期擾動，經濟整體仍然較為穩健。從目前的數據來看，企業復工正在穩步改善。地產投資超預期，居民收入改善的背景下，消費也有望保持穩健，支撐中國經濟延續平穩走勢。展望第2季，華泰宏觀李超團隊表示，未來總量經濟數據波動不會太大，GDP快速回落的可能性較低。但受到利率中樞高於去年同期、實體經濟融資成本較高等因素影響，基建、製造業投資均明顯弱於去年同期，需求層面未來仍有下行壓力。中信建設證券宏觀固收團隊也認為，大陸經濟結構改善，就業形勢持續較好，未來經濟增速回落的問題不大。但摩根士丹利華鑫證券章俊分析，消費對GDP的拉動持平去年的5.3％，淨出口則拖累經濟成長，去年支撐中國經濟增長超預期的重要因素開始明顯減弱，房地產投資獨木難支，固定資產投資增速未來存在進一步下降空間。(工商時報)