馬爾地夫陷入政治動盪，也因兩派對立，掀起中印兩大國的代理人之爭，印度媒體更頻頻從此角度做文章，呼籲新德里必須持續與美日法等國保持外交和政治溝通，並與中國的不透明作對比，還有印媒稱此次危機儼然是中印的第二次「洞朗對峙」。印度《經濟時報》刊文稱，印度應該聯合聯合國內及馬爾地夫本地民主力量一起行動。該報導稱，新德里必須持續與美國、法國、德國、日本和南非等國家保持外交層面和最高政治層面的溝通，為馬爾地夫恢復民主施加必要的外交壓力，呼籲印度必須確保其行動不會導致影響印方利益的反效果，應突出印度對與馬方互利經濟合作的承諾，還稱要與「中國不透明、貪婪的交易」形成對比。該報導還宣稱，處理馬爾地夫危機是對印度地區影響力的考驗，儘管外交是默認選項，但也不排除在聯合國授權下使用武力的可能性；《印度斯坦時報》認為，馬爾地夫危機是印度、美國及其他支持印太戰略的各方，利用這一戰略為地區問題尋找解決途徑的絕佳機會。印度「the print」網站則把馬爾地夫危機，幻想成中印間第二次「洞朗對峙」。該報導稱，印度行動的大門正在迅速關閉，如果中國海軍艦隊突然出現在馬爾地夫附近保護其利益，印度干預之門將關閉，並稱「中國顯然正在試探印度在印度洋解決問題的能力」，如果馬爾地夫總統亞明（Abdulla Yameen）繼續掌權，印度影響力將繼續下滑。不過，也有印媒認為，新德里最不應選擇的選項就是直接的單邊軍事介入，因為一旦印度軍隊介入，中國必將令局勢變得更加混亂。對於印度方面作出的各種反應，中國外交部發言人耿爽曾表示，「當前馬爾地夫發生的事態是馬爾地夫內政，應由馬各方通過對話協商妥善解決。國際社會應在尊重馬爾地夫主權的基礎上發揮建設性作用，而不應採取使事態更加複雜化的舉動。」(旺報)