台灣將出現亞洲第一個文化藝術生態村！優人神鼓進駐新北市，在水湳洞、金瓜石和九份廣達2.8公頃土地上打造「優人生態聚落」，聚落內的亙古本山劇場將率先在7月試營運，位處黃金礦區廢棄山谷與山石岩壁間，是台灣首個無電劇場、原始儀式體驗劇場，將運用人類最原始的光、自然聲響與景觀，上演一場人與自然大地和諧共生的優人新作「石破天驚」。預計到2020年，優人生態聚落將全數整建完成，會是一個藝術村＋生態村的全新文化聚落，以金瓜石文化資產為基礎，發展環境劇場與百年文化聚落，優人將以製作具國際觀光市場價值的常態定目劇和體驗式自然教育場域，結合在地文史、設計製作、民宿，並邀企業界投入，一起發展文化體驗經濟。優人生態聚落創亞洲首例2018是優人神鼓成立30週年，30年前，優人在木柵老泉里落地，30年後，在東北角黃金山城生根，優人從山裡來、往山裡去，堪稱是在戶外劇場演出最多的台灣表演藝術團隊。創辦人暨藝術總監劉若瑀表示，亙古劇場喚醒她對法國亞維儂礦石劇場的記憶，那是20年前優人首度踏上國際舞台的場景，未來她要讓環境劇場與文化藝術完美結合，透過作品吸引世界目光，為台灣東北角打造新風華。優人視亙古本山劇場為畢生最想做的劇場，也希望在此完成畢生最重要作品。九份、金瓜石有著豐厚的文史資源與自然美景，並因開採金礦創造過去百年繁華，優人神鼓亙古劇場所在地正是過去黃金礦脈的源頭—本山一號礦坑，金脈延展到兩側的茶壺山、基隆山，一路接續下山到陰陽海，優人保留了本山礦區的天然條件，打造全台首座礦區露天劇場。讓人好奇的是，在這個無電的原始大地，優人如何演一齣戲還要演得精彩？優人神鼓執行長王騰崇透露，亙古本山劇場美學將會是一個互動探索式劇場，生態景觀與大地藝術結合本科舞台設計、建築師、導演等群創，觀眾不只來看戲，也將參與一場原始體驗儀式，循大地路徑穿過森林、看到山海雲霧風等5個層次，隨優人提礦燈引路，進入自然生態深處，全程將有40位優人參與，會是史上最大規模演出。劉若瑀指出，在希臘羅馬最古老的劇場裡，其實並沒有劇院，存在的是人和人、人和自然、人和自己的關係，與要傳遞訊息的關係；優人到亙古劇場與黃金山城所要傳遞的訊息，正是想透過文化藝術，了解人類生命存在的力量，探究人類生命的價值，在既有黃金礦脈上，讓優人創立30年對生命不斷探索積累的文化得以傳承。優人長期從自然界獲得創作靈感，累積近20齣作品，巡演全球5大洲32國，一年演出140～160場，30％時間巡演海外，其中「聽海之心」、「金剛心」、「時間之外」、「墨具五色」4齣作品廣受歡迎堪稱經典，也是優人30年創作重要里程碑，尤指「聽海之心」1988年在法國亞維儂藝術節演出，一舉讓優人走向國際舞台，累計全球巡演逾200場，首度運用多媒體科技創作的「時間之外」，則讓優人打進中國市場。在黃金山城挖文創金礦最新創作「石破天驚」將由「聽海之心」加入大地元素、對生命的覺醒再製，做為亙古本山劇場7月開場首演，今夏預計演出10場，將是台灣首個大型地景定目劇。王騰崇表示，優人除了在西方劇場體現東方禪學、哲學修練，也希望推動東方生活美學實踐，「優人生態聚落」將是優人永續經營、道藝合一實踐基地，接下來會在聚落裡尋覓室內劇場、教學基地，以及藝術家體驗教學空間，引進在地陶、茶、木工、精工等設計與製造職人，發展教學營、工作坊、體驗營、獎勵旅遊等表演藝術與相關文創業。據統計，九份一年約有逾400萬觀光人潮湧入、民宿業者超過400家，今年暑假將啟用的亙古劇場，佔地約0.8公頃，可容納350～400人，優人期待在九份、金瓜石商業發展過程中，可以融入在地人文，帶動在地文化觀光產業發展。(工商時報)