時下小資上班族群正面對工時長、凍薪的情況，加上年金改革的變數，最穩固的退休金還是得靠自己準備，在面對政府財源緊縮、企業提撥有限的衝擊下，安心退休已成為奢求，自己準備還是最安心，不用擔心政策的變動影響晚年生活。壽險業者表示，小資上班族應該要趁早啟動退休保險規畫，按照四步驟輕鬆累積退休資產，為自己打造人生下半場的穩定現金流。全球人壽建議，第一步最好先預算出退休後「每月」可以領多少年金？並評估看看每月年金夠用嗎？若不夠，從現在開始可以縮減哪些開銷？透過記帳固定支出費用，來提高每月退休儲蓄金額。第二步就是累積退休資產用愈簡單的方式愈好，像是透過利變型壽險進行退休資產規畫。利率變動型壽險的優點在於，若市場利率反轉向上，變動型利率較有機會跟著上揚，享受利率反轉的果實。以25～35歲年輕人來說，距離退休至少還有25年的時間，可先選擇利率變動型壽險，其商品特色就是壽險公司會根據商品對應資產的投資績效，每月或每年宣告一個利率，若宣告利率大於預定利率，壽險公司將在約定時點提供增值回饋分享金給保戶，因此相當適合保守與穩健的上班族做為退休準備的規畫工具。第三步則是若已完成第二步者，可進一步考慮將多餘資金或年終獎金投保美元利變型壽險，透過有紀律地定期繳款，為自己的未來積沙成塔準備出一筆退休金。若資金有限，可透過網路投保利變型年金保險，善用「複利效果」在中長期時間內累積「一桶金」，不但可控制自己手滑購物破財的習慣，且年金險到期開始領取年金時，每月金額也絕對不會隨著政府更替、政府財政變化而縮水。第四步就是必須落實專款專用，有紀律地做好「專款專用」，以免需要用錢時方恨少，勿心存僥倖，有紀律地做好保險專款專用的規畫才能讓自己及家人安心沒煩惱。(工商時報)