經濟部與Google於3月21日共同宣布正式啟動「Google智慧台灣計畫」，從今（2018）年起至2020年，在台灣推動「人才」、「經濟」及「生態系」的投資計畫。陳建仁副總統親臨致詞，行政院吳政忠政務委員、唐鳳政務委員、科技部陳良基部長、經濟部龔明鑫政務次長均受邀出席。在Google亞太區副總裁Simon Kahn帶領下，一起與Google Taiwan董事總經理簡立峰及Google Taiwan總經理陳俊廷，共同完成啟動儀式。陳副總統在致詞時強調，台灣目前正歷經數位轉型的關鍵時刻，很高興Google擴大在台資源投入的承諾，期待Google能成為帶動台灣智慧化應用生態的領航者，在「人才」、「經濟」及「生態系」三方面深耕台灣，健全並擴大我國數位經濟規模。經濟部工業局表示，我國從半導體、資訊軟硬體到電腦系統研發設計等，資通訊產業供應鏈完整，再加上高度的資訊化社會及豐沛的技術開發人才，有助於吸引國際具代表性外商來台投資與合作。此次接軌國際大廠Google來台發展「Google智慧台灣計畫」，預計將擴大在台研發中心規模，以及在Android及Chrome開發者等各項投資合作，同時並將啟動位於彰濱工業區之新期程台灣資料中心投資案，台灣也成為Google亞太區最大的研發中心與資料中心所在地。(工商時報)