正常來說，違規停車被開單，沒有人會開心。不過，大陸西安交通警察在2月14日西洋情人節，同時也是小年夜開的這張「單子」，可是在網路上紅翻天。大陸西安交通警察2月14日開出了一張不平凡的《違法停車告知單》。這張單子上除標明車牌、車型、違停時間外，還在違法停車地點上寫著「節日快樂，今日不處罰」，並在空白處加註「唐延交警祝你新春快樂，請規範停車」。據大陸《人民網》報導，這張《告知單》迅速引發網友熱議，西安當地一家自媒體微博下，2小時就有470餘條評論，200多次轉發，一時成為人們熱議的話題。不過，網友對此評價兩極。支持者認為，交警太暖心，提醒車主不要違法之餘，也做到「教育民眾」的功用。但反對者則認為，這麼做是對守法人的侮辱和傷害；也有人說，法律彰顯平等，執法必須公正！更有網友質疑，交警為何有法不依？是否節日違法就不用法辦？這張罰單來自西安交警高新大隊唐延路中隊，交警當天開出的「今日不處罰」罰單不止一張。相關負責人表示，春節將至，對不影響交通的違停車輛用特殊罰單予以警告，是一種人性化執法。但對嚴重影響交通的車輛，他們將依法進行處罰。不過交警部門也反省，《違法停車告知單》畢竟是一種行政執法文書，在上面書寫「今日不處罰」有失莊重，今後他們將使用口頭警告或者愛心小卡片的方式進行提示。(中時電子報)