「沒有陽台的不要，剩下的全部買！」「700萬披索以下的全部買，有幾間買幾間！」這是在買菜嗎？不，這是中國人在馬尼拉買房的口氣！近年來中國人前仆後繼湧入菲律賓，也炒熱了馬尼拉房地產市場！或許投資人會擔心房產過熱，但菲律賓政府規定，預售屋僅有40％能銷售給外國人，另外60％須賣給菲律賓本國人，受惠這幾年的經濟成長，菲律賓中產階級增加，也開始投資購買不動產；另外高達1,000萬人的菲律賓海外勞工，每年匯回國內280億美元，有10％用於分期付款購置房產，因此房地產市場剛性需求旺盛，馬尼拉市中心房價每年仍以10％的增幅穩定上漲。強勁的租屋需求，帶來穩定的租金收入，由於馬尼拉市區塞車嚴重，像BPO (Business Process Outsourcing)公司上班為三班制，清晨和午夜時段的輪值者根本無法通勤，因此在公司附近租屋成為必要選擇。以金融商業中心馬卡蒂Makati為例，一間小套房約450萬至500萬披索(約270萬至300萬台幣)，租金約2萬5000元披索(約1萬5000元台幣)，換算下來，租金投報率約為6％～6.6％。在台北市要收到相等的租金，房價最少要600萬台幣以上，對於投資人來說，甚麼是最適合的投資標的，已經不言可喻。「亞太國際地產」馬尼拉營運中心張嘉琪總監表示：隨著菲律賓經濟起飛，薪資所得也跟著提高，再加上國民平均年齡僅有23歲，五年後，這些年輕人口成家立業，才是房地產需求最蓬勃的時候。菲律賓房地產目前僅處於起飛階段，未來成長空間極大，如果您還在猶豫，肯定錯失了投資的好時機。想讓您的資產精確佈局，必須慎選長駐當地之合法公司，讓您從在台灣端的考察接洽到菲律賓當地介紹接待、簽約、交屋、後續代租管服務等，都能安心在台灣操控，輕鬆坐享紅利商機！http://www.estateap.com，電話0800-096-699。(工商時報)