連續22年來總在元宵節前夕義賣5天糊仔燈（燈籠）幫助彰化家扶兒就學的紅螞蟻皮件負責人李世湧，無論刮風下雨風雨無阻在彰化20多個義賣據點舉行義賣活動，就是為了要讓彰化家扶兒們能夠快樂無憂的上學，但今年開賣前夕其父卻因帕金氏症病危住進加護病房，原以為就要取消長年來的義賣活動，但在李父支持力挺下，今年「元宵傳愛，送福送愛」義賣糊仔燈活動如期舉行，李世湧醫院、義賣攤位兩頭燒，此舉也感動歌手劉明峰、陳予新、童立安，他們特地南下彰化於開賣首日（26日）現身彰化美華泰百貨前廣場義賣現場，為李世湧與志工們加油打氣，並幫忙叫賣「買燈籠，幫助家扶兒」義賣燈籠，一起幫助家扶兒們籌措學費，讓他們可以安心順利上學。古早燈籠義賣活動發起人同時也是彰化家扶兒少保委員會輔導主委李世湧說，他父親雖病危住進加護病房，親朋好友紛紛勸阻取消長達22年的元宵燈籠義賣，但李父22年來對於李世湧投入糊仔燈義賣的全力支持，且要他無論寒流、刮風下雨都要堅持這項的義行，因此為不讓病危的父親失望，仍堅持義賣糊仔燈來幫助彰化3000多位家扶兒。李世湧並表示，彰化家扶中心因受到多個兒少社福後援團體的大力支持，因此在全國各家扶中心的各項標準評比中獲得第一名，為了提供彰化家扶兒有更好的照顧與資源，早日脫貧自立，他對社會的回饋與貢獻仍將義無反顧，糊仔燈也會一直義賣下去。(工商時報)