今年第一季，在美上市中資股股價表現兩樣情，資料顯示，高市值企業表現相對落後，上漲前10名個股都是中小型股，其中以金正環保漲幅達120％，表現最亮麗。新浪財經報導，大陸知名投資銀行廣州基岩資產管理公司（基岩資本），近日發表2018年中資股第一季榜單顯示，漲幅前10名中資股，依次為金正環保、奧星製藥、百濟神州、500彩票網、海亮教育、華瑞服裝、播思通訊、中網載線、陌陌、能發偉業，漲幅在120.45％～46.38％之間。基岩資本還歸納出今年第一季最受關注的5檔個股，包括網易、迅雷、搜狐、獵豹移動（以上均為網路企業）及新東方（銷售業）。截至第一季底，美國3大指數表現不一，道瓊工業指數與標普500指數，分別下跌2.49％及1.22％，那斯達克指數則收漲2.32％。而中資股指數（Halter USX China Index），第一季收盤漲幅3.16％，優於3大指數。報導指出，金正環保是大陸領先的環保產業，從事特種膜生產與廢水回收再利用公司，於去年7月登陸那斯達克主板，自上市起至今不到10個月，與承銷價（5美元）相較，累計漲幅達到300％以上。美股4月6日收盤，金正環保報23.79美元，當日跌0.88％。奧星製藥是1家以生產、銷售中藥材、中成藥、西藥、醫藥保健品、生物製品為主的醫藥保健品公司。公司早在2010年就已在那斯達克上市，歷史股價最高點曾達到115美元，此後股價走跌，從2012年後，股價就維持在個位數。奧星製藥6日收盤價為2.72美元。百濟神州是1家處於商業化階段的生物醫藥公司，專注於癌症治療的創新型分子靶向和免疫腫瘤藥物的開發和商業化，2016年2月在那斯達克上市，百濟神州2017年年漲幅達221％，表現亮眼。(工商時報)