台灣影視產業低迷已久，十多年前台灣偶像劇席捲兩岸與東南亞，風光早已一去不復返。一路走來，當日本、南韓以及大陸的戲劇與節目先後大放光芒的同時，回顧台灣，戲劇與綜藝節目的規模與數量卻都每況愈下，陷入宛如魔咒般的惡性循環：對內是電視廣告總收入下滑、對外是銷售市場打不開、難以回本，影視內容的投資額度隨之下修，這麼製作出來的戲劇與節目品質，當然又隨之降低，結果就更加吸引不了觀眾、也銷售不出去。當韓劇與陸劇的拍攝成本，已經紛紛突破每集新台幣2000萬的大關，台劇的拍攝成本卻是反向發展，不但下探到每集新台幣100萬，而且產量越來越小。長此以往，台灣影視產業必將一蹶不振。不容否認，台灣影視產業一直期望能藉由進軍大陸龐大市場，為台灣引入活水。這種想法遭遇雙重阻礙。一方面，大陸長期以來對媒體產業高度重視與保護，尤其過去幾年，加強貫徹對於境外影視內容引入的規定，希望不要讓亂七八糟的內容造成「精神汙染」。另一方面，有些台灣政治人物一直認為，一旦影視產業仰賴中國大陸的市場，一定會造成對台灣創作自由的限制，一直設法阻擋。大陸願意對台灣影視產業開放，將是一股活泉灌入旱地。套用經濟學術語，影視產品的邊際生產成本趨近於零；以公共電視最近宣布要拍攝的旗艦歷史劇《傀儡花》，這部戲劇的拍攝成本是新台幣1.55億，拍完了會在公視播，也可以再賣給台灣的其他電視台播，還可以賣給大陸等台灣以外的地區播。不管是在哪一家電視台播，幾乎都不會因此再增加生產成本，這就是邊際生產成本趨近於零，於是版權賣得越多，回收的增加幅度就越驚人。相較之下，不管是賣早餐還是賣汽車等其他有體產品，就算只多賣一份產品，生產成本都絕不會是零。這就彰顯出了中國大陸對台灣開放市場的重要性。2015年時，韓劇《太陽的後裔》以每集23萬美元、16集總計368萬美元的天價，把同步轉播權賣給中國大陸的愛奇藝。單單這筆跟愛奇藝的交易，就讓南韓投資方回收了新台幣1億多元，超過製作成本1094萬美元的3分之1。如果再加上後續賣給中國大陸其他電視台以及視頻網站的授權費，長期回收更可觀，真是一筆非常划算的投資。大製作、大回收、再繼續大製作，這樣的良性循環之下，韓劇當然蒸蒸日上。沒有找到足夠的市場，大投資就注定會大虧損。只會花錢那是公益事業，花了錢要能夠賺錢，才可以成就產業。坦白說，以新台幣1.55億拍成10集的《傀儡花》，從投資報酬率的角度來看，光靠台灣市場，注定只能以慘賠收場。誠然，公視不是以營利為目的，但是如果可以讓投資回本、甚至賺錢，又何樂而不為？畢竟公共電視的資金來自於全民的納稅錢，可以不做賠錢生意，就絕對不該做賠錢生意。注定慘賠的《傀儡花》如果可以藉由這次對岸開放市場，也努力爭取賣出同步轉播權給對岸，在此同時也向亞洲與其他地區國家行銷，誰說不能回收投資成本？甚至還有機會賺錢。台灣影視產業期望進軍大陸市場的雙重限制，現在因對岸惠台政策出爐，已化解一半，剩下的另一半是民進黨政府等綠營人士的心理自我設限。誠如前述，影視產業的邊際生產成本趨近於零，因此多賣多賺。台灣是把本來就要產製的影視內容賣到對岸，所以惠台政策當然是大利多。就像拍攝《傀儡花》，對岸如果願意洽購版權當然是好事，有助於積累下一齣大戲的資金，帶來良性循環。這會限制公視以及曹瑞原導演拍這齣台灣旗艦歷史劇的創作自由嗎？絕對不會。綠營人士可能還會繼續質疑：只要冒犯對岸，就可能受到打壓。話說回來，在商言商，真的要做生意，哪有故意去踩對方紅線的道理？總不能一邊高喊台獨，一邊又希望去對岸賺錢，然後要堅決捍衛統一的大陸張開雙手歡迎吧？如果繼續自我設限，台灣要擔心的恐怕不是影視產業的創作自由被限制，而是影視產業的消亡。唯有正向思考，把握惠台政策，才能振興台灣影視產業，恢復往日榮光。(旺報)