內政部營建署下午舉行新舊署長交接典禮，內政部長葉俊榮主持監交，期許新任署長吳欣修，秉持內政部「人親土親」的信念，持續落實國土永續發展；葉俊榮並說，吳欣修將會是既專業又接地氣的好首長。吳欣修則說，接任新職是一個挑戰，未來將秉持精益求精精神，推動營建相關工作。葉俊榮表示，營建署承擔國家多項重大政策推動職責，現階段除大家已熟悉的社會住宅外，都市更新與全國國土計畫的推動與落實，更是攸關城鄉均衡與國家整體發展的重要任務。相信吳欣修以在台南市城鄉建設與國土規劃之專長及能力，肯定是一位既專業又接地氣的好首長，此值營建署組織改造承先啟後階段，期待新署長能以積極創新思維為營建業務開創新的局面以及新的視野。葉俊榮也感謝代理署長王榮進，在代理期間適逢花蓮大地震，為加速花蓮震災復原重建工作，帶領營建團隊迅速就租屋補貼、重建輔導及建築物耐震安全評估等三大項目研擬具體措施，與花蓮縣政府共同合作，於最短時間內協助花蓮災區復建，期間備極辛勞。吳欣修表示，營建署業務經緯萬端，攸關民眾權益至深且鉅，接任新職是一個挑戰，未來將秉持精益求精精神，持續致力推動國土永續發展、都市更新、都市與城鄉均衡發展、住宅政策與社會住宅推動、前瞻性城鄉基礎建設、強化建築物安全管理機制及國家公園資源保育等業務，以因應全球化及國家發展的趨勢，並提供國民良好居住環境品質及為台灣永續發展持續邁進。(中時 )