繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）宣布針對自駕車測試利用擬真的模擬技術推出一套雲端系統，為自動駕駛創造更安全且更具擴充性的解決方案。NVIDIA創辦人兼執行長黃仁勳在GTC 2018的開幕主題演說中，宣布推出基於兩個不同伺服器上的NVIDIA DRIVE Constellation運算平台。第一個伺服器執行NVIDIA DRIVE Sim軟體，用於模擬自駕車感測器包含攝影機、光達與雷達等。第二個伺服器內含效能強大的NVIDIA DRIVE Pegasus人工智慧車用電腦，用以執行完整的自駕車軟體堆疊，並將模擬資料當作真實資料進行處理。DRIVE Sim軟體可產出一系列擬真的資料，以創造極大範圍的各種測試環境。其可模擬不同的天氣，以及各種不同的道路鋪面與地型。各種危險情境也能以不傷害任何人的風險下，被寫入模擬系統中來測試自駕車的反應能力。IHS Markit研究與分析總監Luca De Ambroggi表示，自駕車的開發需要一套可以涵蓋從訓練、測試到上路駕駛的系統。NVIDIA端對端的平台是正確的方式，而用來進行虛擬測試與驗證的DRIVE Constellation系統，可以讓我們更進一步邁向自駕車的量產。(工商 )