悠遊卡(EASYCARD)公司與台北市長柯文哲今日聯合舉行悠遊卡升級服務的啟動儀式，宣布悠遊卡帳戶連結正式上線，成為國內第一家開通帳戶連結提供自動加值服務的電子票證！今日起，只要悠遊卡持卡人向銀行申辦帳戶連結，就可將記名悠遊卡與金融帳戶設定連結。當消費餘額不足時，可啟動自動加值並完成交易，讓廣大沒有信用卡但又希望享有自動加值便利服務的族群，同樣也能享有效率方便的消費支付經驗。悠遊卡公司董事長林向愷表示，悠遊卡除了做為交通票證外，也是許多民眾經常使用的小額消費支付工具。目前的悠遊聯名卡結合信用卡可以享受自動加值的便利，頗受持卡人的喜愛，但是無信用卡的年輕人、以及學生就無法享受自動加值的便利。有鑒於此，悠遊卡推出「帳戶連結自動加值」，提供此族群能夠享有媲美悠遊聯名卡的升級版服務，讓學生、年輕人也可以透過帳戶連結享受自動加值的便利。同時，家長可以為小孩的學生證綁定帳戶、子女也可以為家中長輩的敬老卡或社福卡綁定帳戶，享受自動加值的便利。林向愷強調，悠遊卡的持卡人年齡層分布廣，拓及全台及社會各角落，滿足了不少金融機構無法滿足的需求。在連結銀行帳戶供能啟用後，更進一步推動台灣邁向「無現金社會」。悠遊卡帳戶連結自動加值正式上線後，除了原本可以自動加值的悠遊聯名卡/悠遊Debit卡、押金制悠遊卡之外，針對已記名之造型卡、普通卡、學生卡、優待卡、敬老愛心卡及各縣市政府核發之市民卡，均可向有開通帳戶連結服務的銀行申請綁定金融帳戶，綁定完成後於台北捷運悠遊卡加值機（AVM）或全家便利商店FamiPort機台感應開啟自動加值功能後，即可享有自動加值服務。要留意的是，現階段捷運、高鐵等閘門係採離線作業故無法進行自動加值。目前可提供申辦悠遊卡帳戶連結自動加值服務的金融機構共有三家，分別是台北富邦銀行、新光銀行及兆豐銀行，根據今日活動到場銀行代表來看，未來王道銀行、玉山銀行、中國信託銀行等也將加入。悠遊卡公司表示，每張悠遊卡限定連結一個金融帳戶，記名卡與帳戶同為本人，則不限綁定張數；記名卡與帳戶不同人，持卡人與帳戶所有人需為配偶、直系血親或監護人等關係。若手中的悠遊卡尚未完成記名，可自行於悠遊卡官網或下載手機Easy Wallet App完成記名。每次自動加值金額為500元或1,000元、每日最高金額為3,000元，每個存款帳戶每月最高可提供他人悠遊卡自動加值總額達3萬元。為鼓勵更多持卡人加入帳戶連結行列，悠遊卡公司特別推出「帳戶連結自動加值享5%回饋」活動，凡持已開啟帳戶連結自動加值功能之悠遊卡，每筆自動加值可獲得5%現金回饋（每卡每月上限新臺幣50元），活動期間自3月19日起至9月30日止，持卡人趕快把握機會申辦，享受優惠。活動詳情請上悠遊卡官方網站查詢。(中時電子報)