何戎和太太Kelly育有15歲兒子Kevin、13歲女兒Fifi，何戎今在臉書PO文分享和青春期兒子「做朋友」心得，提到他們父子「一有機會就會好好聊聊」，聊天內容不外乎是球賽、球鞋、美食、YouTuber和電影等等，何戎也期許自己成為兒子的朋友，更是「人生最親密的教練」。他今透露，以前爸爸50歲之後才有他這個孩子，後來爸爸年紀大了無法和他一起擁有戶外時光；因此他早婚早生，現在幾乎可以和兒子「互通有無」，從流行用語、服飾，「有時候和我兒子打球，還會被兒子蓋火鍋，那大概是男人少數不會生氣的時候吧？」他認為家長的「換位思考」非常重要，「其實我也有過對小孩的教育危機，但我會去嘗試小孩現在流行的事物、常玩的遊戲等等。例如我兒子現在愛玩一款線上遊戲『吃雞遊戲』，我比較不會玩，他（兒子）就會教我、carry我，這樣我們父子也拉近距離。」今年國三的Kevin5月就要參加會考，何戎說因為兒子在學校讀書壓力大，回家就以朋友方式和小孩相處。不過他也強調：「我的教育方式可以說是『一手拿棍子，一手拿蘿蔔』，讓小孩知道他們的價值；同時也需要實施『經濟制裁』之類的懲罰，讓小孩反思自己有做不對的地方，並了解自己未來成家、變成父母之後該如何自處。」(中時 )