母親節還沒到，超商端午預購戰已先開打！今年7-ELEVEN以名粽加名店美食，雙線進攻搶市；全家除五星名店及創意粽，還瞄準平日加菜商機，導入異國排隊美食；萊爾富因應「單身經濟」推出少見的單入販售荷葉粽搶攻單身市場；OK超商推多款甜品點心粽，包入蔓越梅、地瓜抹茶等。在多樣化商品帶動下，業者估計整個端午檔期業績將增1～2成。7-ELEVEN觀察，近年端午預購民眾大多偏好經典款、多口味或高級海陸食材，如去年熱銷冠軍、今年再推的「呷七碗道地傳統肉粽」，或「鬍鬚張家傳三味粽」、「台南大億麗緻干貝松阪帝王粽」等，價位259～599元不等；除了粽子，7-ELEVEN今年與蜷尾家冰淇淋、喜生米漢堡、基隆遠東泡泡冰等名店合作，一次網羅線上、線下熱門小吃，預計在名粽與名店美食帶動下，業績將增1～2成。全家今年端午預購活動，除主打「五星級名店」及「創意粽」，如少見的蝶豆花粽、打拋豬肉粽；看好民眾加菜需求，更引進港式名店「點點心」、義式餐廳「佐佐義」和越式料理「誠記」3大異國風美食。全家表示，超商預購檔期近年開始延伸到日常消費市場，此次瞄準簡單料理、輕鬆上菜的平日加菜商機，在應景的過節粽子外，成為另外推動端午業績的關鍵之一，估計將有2成的業績增長。萊爾富因應人口結構改變帶動的「單身經濟」，推出「大甲王記」創意荷葉粽系列「單入」販售，還有「狀元油飯」、「養心茶樓」等名店粽。萊爾富表示，粽子因製作時間較長、程序繁雜，願花時間包粽子的家庭逐年減少，超商端午粽子預購成為送禮自用的選項。萊爾富觀察，端午節商品預購中以名店名粽、得獎粽最受民眾喜愛，銷售額占整體業績近4成。OKmart除了鹹粽，亦推出多款甜品點心粽，如表皮裹上黑豆粉的「黑糖紅豆奶皇冰粽」、添加日式葛粉的「臺灣好粽冰心粽」，還有「蔓越莓水果冰晶粽」和「地瓜抹茶冰粽」等特殊口味，口感相對清爽，成為傳統鹹粽以外的新選擇。OK超商表示，今年共推出59款粽品及184款伴手禮，共243款商品，比去年多了近百項。(工商時報)