政府推動南向政策，國內最大統包工程承攬商中鼎集團（CTCI），南向戰績再下一城。中鼎集團繼成功承攬馬來西亞國家石油公司（PETRONAS）工程案後，接續於菲律賓取得JG Summit公司（JG Summit Petrochemical Corporation）第一期擴建芳香烴／丁二烯萃取單元專案工程。中鼎集團日前與JG Summit公司馬尼拉完成簽約典禮，此專案為中鼎繼完成馬來西亞Petronas石油公司異構化工場統包工程之後，再於菲律賓成功承攬煉油石化工程，奠定重回菲律賓市場的重要里程碑，亦為南向政策再添佳績。JG Summit公司擁有菲律賓第一座輕油裂解廠（Naphtha Cracker），是菲律賓重要的本土石化公司，為JG Summit Holdings 100％控股之子公司。JG Summit Holdings為菲律賓最大的上市綜合性商業公司之一，業務範圍涵蓋石化、電信、食品、百貨公司、航空、地產開發等行業。中鼎集團長期深耕東南亞市場，技術實績與國際競爭力深獲首次合作的JG Summit公司信賴，獲得執行本專案的機會。本案完工後，將與該公司的上游輕油裂解廠及下游聚乙烯廠共同串聯，為菲律賓當地市場提供更具競爭力的石化產品。總部位於台北市的中鼎工程公司（9933）在1979年成立，承攬多元化重大工程，提供全方位的工程服務、產品和解決方案。業務範圍包括煉油石化、電力、環境、交通、一般工業等工程領域，致力提供全球最值得信賴的工程設計、採購、製造、建造施工及專案管理等服務項目。目前在全球設有數十家子公司，集團員工總數約7,400人，自2015年起至2017年連續三年入選道瓊永續指數（DJSI）。集團總裁余俊彥卓越領導中鼎打造國際競爭力，去年獲得中華民國企業經理協進會第2屆「國家傑出執行長獎」，未來集團的發展值得期待。(工商時報)