行政院昨（15）日通過《船舶法》修正草案，為強化船舶安全管理，未來超過20年高齡老船必須檢查，頻率縮短為2～3年1次，違者將處以6千～6萬元罰鍰，並就已停航且超過5年未檢查者，註銷其船籍，以保障航行安全及維護海洋環境。此次《船舶法》修正案係參考國際公約制訂國內航線船舶安全管理制度（National Safety Management , NSM），並參照國際海事組織（IMO）制定安全管理國際章程（ISM Code）精神與作法。賴揆昨表示，對於強化船舶航行安全及維護海洋環境均有所助益。為加強高齡及高風險船舶監理強度，針對船齡超過20年高齡船舶，著重降低意外與污染風險，船舶檢查週期減半，客、貨船國內航線2年換發檢查證書，國際航線2～3年內換發檢查證書，並進行船體、水密、艙間及推進系統等設備的高強度檢查，以督促航商加強管理，違者禁航及限期改善，並處以6千～6萬元罰鍰。在強化逾期檢查船舶的船籍管理機制，交通部表示，針對未有出港航行紀錄，且超過5年未辦理檢查的船舶，經通知船舶所有人辦理檢查及公告3個月的程序，在沒有利害關係人提出異議下，賦予航港局註銷相關船舶登記及相關文書的權力，使該等船舶無法再航行與交易，保障航安與船舶市場秩序。清查及註銷逾期5年未檢船舶的船籍，對於強化船舶管理與航行安全均有所助益，交通部將加速推動，以進一步保障海上人命安全及維護海洋生態環境。交通部指出，在降低人為因素風險方面，針對總噸位100以上、乘客定額超過150人客船，及總噸位500以上貨船，應取得建立安全營運與防止污染評鑑合格證書，違者將禁航，並處3萬～15萬元罰鍰。國內航線裝載危險品或大量散裝化學品或液化氣體貨物之船舶，應比照國際航線取得相關國際公約證書，以強化航安，未依規定辦理者，將禁航及限期改善，並處以6千～6萬元罰鍰。(工商時報)