最新數據指出，上周美股基金再度上演資金大逃亡，失血將近100億美元，歸咎於美國總統川普強勢設立鋼鋁高關稅，引發投資人神經緊繃，擔憂白宮將點燃貿易戰，紛紛抱緊資金撤離美股。根據理柏（Lipper）資料顯示，截至3月7日止該周，美股基金遭投資人贖回98億美元。該周流入歐洲和新興市場基金的資金大幅衰退，但仍呈現淨流入。在美股基金中，以共同基金和ETF（指數股票型基金）失血最嚴重，今年資金流出累計已達235億美元。理柏資深研究分析師基恩（Pat Keon）表示，「川普和關稅因素為市場帶來更多不確定性。去年我們歷經一連串政治緊張局面，市場卻不受影響，股市不斷攀高。今年情況不一樣了。」美股今年伊始歷經1987年以來最佳年初表現，但在2月則巔簸震盪，川普突然宣布擬對鋼鋁進口課徵高關稅，令美股再受重擊。法國巴黎銀行的首席市場經濟學家莫提摩里（Paul Mortimer-Lee）表示，川普對鋼鋁課徵高關稅，勢必撼動全球貿易系統的根基，後續效應將持續顯現。向來反對關稅措施的白宮首席經濟顧問柯恩（Gary Cohn）無預警辭職，更加深投資人的恐懼，擔憂全球貿易緊張情勢惡化。儘管川普周四表示，因北美自由貿易協定（Nafta）談判的緣故而豁免加拿大與墨西哥兩國。但大陸和歐洲官員皆已揚言將採取報復措施。聯準會更趨鷹派立場，可能會加快美國利率上升的速度，進一步重壓企業獲利率與股價，早就令市場人士憂心忡忡，如今川普對關稅的強硬立場，對投資人而言無疑是雪上加霜。Bleakly Advisory Group投資長布法爾（Peter Boockvar）表示，「貨幣政策緊縮以及升息走勢，仍是牛市的最大風險。關稅議題對股市一點幫助也沒有。」(工商時報)