2017年是美元的低潮年，美元指數跌幅將近1成，但隨著川普政府力推的共和黨稅改法案過關，美國聯準會（Fed）的貨幣政策持續緊縮，有分析師樂觀表示，美元今年反彈在望。不過歐元可望延續2017年的漲勢續強，日圓因日本央行的寬鬆立場可能鬆動而走升，美元在新的一年仍恐承受壓力。獨立經濟研究機構New View Economics執行長布朗（David Brown）在《南華早報》撰文指出，說2017是美元多頭觸礁的一年，一點都不為過。美國總統川普的改革承諾雷聲大雨點小令人失望，Fed決策拖泥帶水，讓美元這一年大部分時間陷入苦悶。然川普高調的稅改法案順利闖關，Fed的貨幣政策進一步緊縮，美元可望在2018年時來運轉。減稅政策 3形式拉抬美元川普以減稅為主的稅改計畫若能實際上路，對美國經濟成長前景是一大福音，也會提供美元重要助力。稅改恐給政府預算赤字、未來債務水位及公債殖利率帶來負面衝擊，讓美國債券市場的悲觀投資人坐立難安，但對債市是噩耗的東西，卻能增添美元的吸引力，尤其當美債殖利率走升，歐日公債殖利率走勢相對壓抑的時候。美國銀行美林G10外匯策略全球主管瓦姆瓦基迪斯（Athanasios Vamvakidis）指出，川普的減稅政策會以3種形式拉抬美元。一是美國企業受到減稅鼓舞，提高將海外資金匯回的意願；二是這些匯回的資金兌換成美元後，會用於資本支出；三是減稅措施可使美國未來2年的經濟成長率多出0.3到0.4個百分點。這將促使Fed以超出預期的速度升息。然而摩根士丹利的2018年十大外匯交易報告警告，美元今年可能遇上更多的麻煩。首先歐元區經濟的成長力道已趕上美國，強勢擴張造就歐元在去年強升，這種多頭情緒可望延續到2018。另外，日本央行（日銀）官員陸續對量化寬鬆（QE）帶來的反效果提出批評，激起日銀將棄守QE的揣測。有鑑於日銀的利率政策或殖利率曲線控制料進行調整，外匯策略師看好日圓走強。JGB的殖利率曲線走高，同時美債的殖利率曲線平緩，就會有更多日本投資人願意把錢留在國內，從而給了日圓支撐。2017年最炙手可熱的貨幣非比特幣莫屬，不過，在各國政府聯手擴大監管比特幣與連串比特幣遭駭事件後，比特幣2018年盤勢急轉直下，到2月初時已摜破6,000美元支撐。丹麥盛寶銀行則預測，在多國政府聯手打壓加密貨幣，同時推出自家的區塊鏈及加密貨幣後，比特幣價格恐會崩跌到剩1,000美元。(工商時報)