國泰金(2882)3/3於台大校園徵才系列活動喊出徵才近7,000人，引發求職新鮮人熱烈關注，3月11日於台北國泰金融會議廳舉辦的說明會，吸引數百位同學提前報名。國泰人壽新任總經理劉上旗表示，國泰是一家很重視企業永續的企業，期許自己必須CSR(企業社會責任)和EPS一起前進，他同時也和同學分享國泰金控的經營願景和海外佈局策略，劉上旗強調，國泰連續兩年舉辦達人爭霸賽，發掘工作和生活一樣精彩的跨界高手，公司內臥虎藏龍有多位達人，匯集了大提琴達人、戲劇達人、登山和手作達人等等，刷新外界對金融業的印象，很歡迎新鮮人帶著夢想加入國泰金。國泰金2018年規劃9大熱門職系的職缺，包括國泰金徵求的GMA金融策略家、國泰世華銀行開出30位CMA亞洲銀行家、國泰人壽也有財務專才CIM投資金融家的需求，其他職系人才需求除以國泰人壽及國泰世華銀行為大宗，包括國泰產險需要數十位行銷、理賠人員；國泰投信需要法律、企劃等人才；及國泰證券需要大數據資料工程師等，總職缺高達近7,000個。為了協助同學更快速找到適合自己的職缺與發展路線，北部說明會現場規畫多個廳別，包括人氣最高的儲備幹部、數位金融、財金風管、數理精算等，都有專責主管或各職系的學長姊和同學們面對面分享國泰的職場環境、工作內容、培訓制度和優渥的福利等等。。歷年來參加說明會的報名同學多以商管學院學生為主，今年卻有高達7成報名者選擇有別於主修的跨界職涯領域，展現跨界人才對金融業的興趣已大幅提升，參加徵才說明會的甚至包括化學系、土木工程還有文創系等優秀學生。為招募全台優秀青年，國泰金除3月11日舉辦台北場說明會，另外，將分別於3月12日交通大學國際會議廳，3月17日成功大學活動中心舉辦中、南部場徵才說明會。(時報資訊)