美股大幅震盪成為市場近期恐慌來源，但從各項相關經濟指標觀察，比較包括實質利率、長短期利差、製造業PMI及金融壓力變化發現，目前各指標的數據與過去30年的三次美股觸頂時相比，都仍有距離。另外，近期回跌也多由漲多類股領跌，並非基本面出問題，法人預期在美國經濟出現反轉變化前，每次下跌都可視為進場點。鉅亨基金交易平台指出，強勁的經濟數據讓市場預期美國將加速升息步伐，給了漲多的市場回檔的理由。回顧過去美股觸頂的時空環境，其中以1987年較為特別，當時長短期利差仍高且製造業採購經理人指數長期處於榮枯分水嶺之上，美國實質經濟並非美股下跌的原因，美股也只花了三個月就觸底回升；2000年及2007年較相似，觸頂前長短期利差持續下降，製造業採購經理人指數也於觸頂後數月跌破榮枯分水嶺，金融壓力指數則是早就開始上升，這兩次美股空頭持續較久，分別花了25及16個月才觸底。從目前美國經濟數據來看，實質利率僅有0.3％，遠低於過去三次水準；長短期利差仍高達0.7個百分點，離投資人需初步警戒的0.4個百分點門檻還有一段距離；製造業採購經理人指數仍盤旋於60左右，目前也無快速下降跡象；最後是金融壓力指數近一年還在下降，金融環境依然寬鬆，各項美國股市觸頂訊號仍沒出現，投資人不必太過擔憂。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪指出，美國的經濟數據十分強勁，加上持續增加的企業獲利，都推升美股走強。2017年4月以來，美股連續十個月上漲，讓許多害怕美股過高的投資人不敢進場，如今美國經濟數據依然強勁的情形下，美股終於出現較大幅度的修正，為過去遲遲不敢買入美股的投資人提供了不錯的買進時機。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮表示，美股企業財報如預期的表現良好，且對於今年整年獲利預期也持續上修，且目前正值新舊Fed交接時期，貨幣政策都持續延續葉倫後期模式，並沒有太多意外，也使得市場更願意買入風險性資產；目前仍維持美股上半年將持續多頭格局，下半年則需觀察市場對於實質資金緊縮反應的看法不變。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰表示，美國景氣擴張態勢未歇，企業盈利狀況穩健向好，預估去年第四季整體S&P500企業淨利增長可望達13.2％，在基本面的支持、稅改政策可望持續發酵、市場投資偏好未減，美股後市表現仍不看淡，建議可持續關注金融、消費、資本設備等政策受惠程度大的類股。(工商時報)