迷迭香、薰衣草、大小茴香、馬鞭草……，這些耳熟能詳的香草，原本都是「舶來品」，如今卻在台灣生根，而率先引進寶島、培育成功的推手，正是花蓮君達集團創辦人尹純綢。她創造了許多台灣第一，不斷突破引領企業轉型；幕後艱辛奮鬥過程、香草對健康益處、集團如何助力弱勢團體、整合地方農業攜手小農擴大市場等內容，集結為《香草世界奇幻旅程》一書，近期出版。《香草世界奇幻旅程》可說是認識香草的入門書，也可視為花蓮君達農場導覽圖冊、企業經營哲學，更是尹純綢的逐夢之旅。她由窮困農家女孩，經由師長助力，力爭上游，從小護士蛻變為企業家，30年來深耕花蓮，讓香草的芳香分子散播在故鄉的土地，打造栽植有機無毒香草的君達休閒農場，進而從「休閒、觀光」走向深度體驗新渡假模式，跨足國際，建立香草文創自有品牌。該書也藉由一個個真實小故事，帶領讀者探索香草療癒能量。書中分享了香草的奇妙，以小草的力量，啟發了弱勢兒童心智；「香草雞蛋」則是進一步由集團提供弱勢兒釣竿、結合「寵物療法」，讓這些處於社會邊緣的孩子得以自助、變得健康。君達香草產品的品牌「草繹」與大陸「商標蟑螂」大戰，最終勝訴，其過程也值得有意進軍大陸的品牌借鑑。如今君達集團已成功地將香草應用在農文創、有機農業、觀光休閒發展，並積極打造花蓮吉安鄉為香草六級化產業的示範地。尹純綢更以創新思維帶領集團另創藍海市場，在25年心血的基礎上，重新打造一座集香草療癒、養生健康、休閒渡假多元新模式深度體驗的五星級渡假勝地──秧悅美地。今年8月即將試營運的秧悅美地，跨足國際，與世界接軌，樹立花蓮當地觀光休閒飯店璀璨的里程碑。(旺報)