美國記憶體大廠美光周一股價跌逾3%，加上韓國記憶體大廠SK海力士公布業績成長但股價仍下滑，國際三大DRAM廠股價均走跌；南亞科(2408)今早高檔獲利了結賣壓，華邦電(2344)在外資一路賣超下，股價續探底。美光周一股價跌1.6元至49.02美元；今年3月下旬，美光股價曾一度衝破61美元新高。SK海力士首季獲利跳增，但仍不如市場預期，致今日早盤股價走跌，一度重挫近3%，三星電子同步走跌，跌幅逾2%。台廠南亞科公布第一季本業表現亮麗，單季每股盈餘為2.39元。看好第二季市場仍供不應求，產品價格可望持續小漲，第二季營收續看升，毛利率再挑戰新高，整體獲利可望再上一層樓。上周外資買超該股，帶動股價再度攻高至98元歷史高峰附近。相對而言，今年第一季業績也不淡的華邦電，受到外資持續賣超，今早股價跌落17元以下，再創今年以來低點。據外電報導，SK海力士首季營收年增38.6%、為8.71兆韓圜；營業利潤年增77%至4.36兆韓圜，略低於前季的4.4兆韓圜，仍是歷史次高記錄。淨利3.1兆韓圜，年增率達64.4%，但低於分析師預估的3.4兆韓圜。第一季淡季，SK海力士DRAM出貨較前季下滑5%，NAND快閃記憶體較前季下滑10%。(時報資訊)