澳洲墨爾本POLYBOARDS AUSTRALIA PTY LTD授權永詳有限公司，在台灣生產「永詳保美板」，因同時擁有隔冷熱、阻燃、防水、重量輕、高密度、隔音等多重革命性的優良特性，兼具節能、環保和生態友好的性質，問市以來，在建材界引起極大的震撼！也讓使用者高度青睞！漏水西曬同解決阻燃隔熱享安居永詳公司董事長陳寬定表示，「永詳保美板」係高度聚氨酯（PU）發泡板，有別於市面上其他產品單一的功能及無法承重的缺失。「永詳保美板」擁有隔熱、阻燃、防水、無毒、高密度等特性，使其特別適合於台灣建築應用。能在單次施工內解決別墅、公寓頂樓隔熱、西曬、壁癌漏水、陽台及地下室防潮濕等多項問題，讓住宅具有節能減碳、生態友好等性質。目前除了在房屋建築運用外，因其重量極輕，也能廣泛應用於豪華遊艇、公共巴士、遊覽車及露營車等，提供高效隔熱、阻燃、100％防水功能。超低熱傳導係數不輸被動式房屋有實際使用經驗的留日建築博士邱明民表示，台灣夏天又熱又長，「永詳保美板」的絕佳隔熱功能具有「立竿見影」的效果。就高溫多濕的新北市淡水施工案例來說，在體感溫度35℃炎熱的夏天，只要開啟1～2小時的除溼，室內就可以降到26℃～28℃，連冷氣都可以不用開，非常神奇。用電只要除溼式冷氣的1/10，平均下來夏天的電費就節省了50％。超低的熱傳導係數，媲美德國的被動式房屋。邱明民指出，台灣供電不足問題在於夏天巔峰時間大量用電，如果各級學校及公部門建築在頂樓率先採用保美板隔熱，可能就不用傷腦筋去想深澳電廠要不要啟動。同時由於施工簡易快速，小坪數甚至可以DIY，是非常理想的產品。有趣的是，在寒流來襲的冬天，安裝「永詳保美板」可使室內保持恆溫，可避免氣溫驟降影響健康。對家中的長者而言，更是一大福音。品質認證一級棒地球環保盡份心陳董事長強調，這個創新的產品，是現在全球市場上最前衛的建造安裝板，足以完全取代傳統建築材料的高效能環保建材。更重要的是，「永詳保美板」已通過多項地板防火測試（UL-94 V0一級防火建材），並擁有SGS、ISO及澳洲科技研究權威-澳大利亞聯邦科學暨工業研究組織（CSIRO）等10餘項測試的通過證明，以確保產品的功能與特性。「永詳保美板」也因其優異性能獲由澳洲綠標建材協會認證合格為新型多功能環保建材。通過澳洲Global GreenTag綠建材標章，以及SGS VOCs證實完全無毒化物反應，具耐腐蝕、抗黴菌、防白蟻等之優點，讓使用者用得安心，也為地球環保盡一份心力。陳董事長也談及「永詳保美板」的特性，他指出，市面上標榜防水的板材其實都需要再塗上多層的防水膜。而「永詳保美板」是吸水量僅0.26g/100cm2的板材，阻水屏障可讓使用者更安心，也是畫家藏畫、資料書籍防潮所用建材的最愛。質地堅固重量輕施工方便無噪音「永詳保美板」的長寬尺寸為1,200×2,400mm，厚度有12mm、16mm、20mm、25mm及30mm等規格。質地堅固、重量輕也是「永詳保美板」的一大特色，擁有優異的抗壓性，富有韌性、超耐震，且通過澳洲嚴苛的耐重壓測試。重量比一般市面上的板材更輕量，以2,400×1,200×30mm的板材為例，也只有19.5公斤。搬舉省時、省力又安全。現場施工方便，成熟的乾式工法，施工快、無噪音，最合乎環保要求。健康環保綠能屋典雅宜居傳家堡「永詳保美板」既然有這麼多優異的特性，在施工應用方面，陳董事長建議，因其具備優異斷水性、低熱傳導、以及高強度抗壓的特性，使它能夠被普遍應用在所有木屋、輕鋼架屋和RC建築的內牆（不含內部隔間牆）。3樓以下可直接使用，而3樓以上必須和石膏板或矽酸鈣板配合使用；可依不同地區的建築法規而有所調整。永詳廠長郭添財表示，採用乾式施工，於工地現場配合不同的規格、設計與造型而施作，因此所完成的整體浴室，除了比市場上F.R.P.的整體浴室成本低，又有高貴的美感。郭廠長也提到，應用於頂樓的隔熱、防水，建議使用3cm或2.5cm的厚度，內牆的部分則1.6cm的即可。至於西面太陽斜射的部分，應使用2.5cm以上；地下室則建議牆面1.6cm，配合2cm於地面。 如此一來，地下室將能長期保持乾燥，無惱人的霉味。車庫的防潮，則只需安裝於牆面，即可達到要求。邱明民博士表示，採用「永詳保美板」的新舊房屋，3～5年所省下來的電費就等於施作的費用，這樣的投資非常划算，而且之後每年一路省下去。此外在隔音上而言，亦可幫助降低15分貝的噪音。是真正可使整棟建築達到節能、恆溫、舒適、健康的環保綠能屋。(工商時報)