繼大陸貴州的「老乾媽」辣醬、中華老字號「馬應龍麝香痔瘡膏」揚名海外後，近日又有被封為「中國神藥」的川貝枇杷膏，讓紐約客為之風靡。美國正經歷近10年來最嚴重的季節性流感潮，也讓冠有「京都」（北京）之名的香港品牌，台灣製造的「京都念慈菴川貝枇杷膏」在紐約爆紅，網路上一瓶售價被炒高近10倍、達70美元（約新台幣2044元）之譜。全美50州有49個州出現流感疫情，死亡人數逼近5萬6000人，美國民眾陷於瘋狂吃藥預防的集體恐慌，許多州各地區藥房貨架上的抗病毒藥物，例如克流感的Tamiflu（達菲）堪稱一藥難求。此時《華爾街日報》的一篇報導，「打敗咳嗽！這個中草藥劑成了紐約客們的焦點」，宛若替美國人打開一扇「希望」之門。整篇報導由冬季罹患感冒，紐約普瑞特藝術學院（Pratt Institute）的一位建築師兼設計教授Alex Schweder講起，「我已經嚴重病了一周半，咳嗽一直未停。」他的女友30年前曾旅居香港，拿給他一瓶京都念慈菴川貝枇杷膏，果然一服之下見證「神奇」，「在15分鐘內就開始見效（停止咳嗽）！」好萊塢演員是愛好者包括Alex在內，「中國神藥」在紐約客間一傳十、十傳百迅速竄紅。一瓶300毫升的京都念慈菴川貝枇杷膏，在紐約當地唐人街或藥局的售價約7美元（約台幣204元），網上售價一度被炒高至70美元。紐約市華人市場的商店老闆Ching Weh Chen表示：「突然間，每個人都在談論它。」他店裡一瓶枇杷膏標價為7.8美元。「華人早在很久之前就知道（川貝枇杷膏）了，這可以追溯到清代，不過現在都是洋人顧客來詢問。」Ching Weh Chen如是說。演出美國科幻恐怖影集《怪奇物語》的好萊塢演員馬修莫汀也成為枇杷膏的忠實粉絲，「我超愛它的！感冒已經2個月了，在最嚴重時服用它，情況立刻好轉。」缺點就是賣太貴在馬修莫汀眼中，川貝枇杷膏「唯一的缺點就是太貴了啊！我在亞馬遜買的，一瓶要價居然30美元。」據新加坡「8頻道新聞」報導，亞馬遜網站搜尋結果顯示，一瓶300毫升的川貝枇杷膏售價從10美元起跳，最高標價達65美元；也有賣家試圖以67美元販售150毫升較小瓶裝，但應是太過昂貴而乏人問津。小 靈 通京都念慈菴川貝枇杷膏清代康熙年間縣令楊謹人稱「楊孝廉」，延請名醫葉天士以祖傳秘方，治癒其母楊太夫人久咳痰多之宿疾。日後楊孝廉為紀念母親及葉天士恩澤，以「念慈菴」之名煉製川貝枇杷膏。楊孝廉後人於北京設廠製藥，「念慈菴川貝枇杷膏」因此冠上「京都」二字，並繪「孝親圖」為商標。抗日期間楊氏後人遷居香港，京都念慈菴總廠有限公司1946年在香港設立，1961年則至台灣設廠，陸續銷售至全球數十國。（賴廷恆）(旺報)