台灣快速成為高齡化社會，2016年超過65歲老年人口數已超過14歲以下年輕人口數，內政部推估2025年老年人口占總人口比率將超過20％，到2060年此比率將達近四成。銀髮社會環境下，醫療、消費、儲蓄、投資、各方面，均有特殊習性。為其打造適切金融環境，乃趨勢必要，無可避免。尤其在年金改革之後，退休之銀髮族福利受影響者不少。本文暫且不論年改正反意見之是非曲直，但論加速活化銀髮金融環境，增加退休者之資金運用機會，一方面關注社會高齡者生活所需，另方面也是市場研發新商機所在。年金改革新制即將啟動，公教年金新制定於2018年7月1日開始實施，軍人新制提案尚在立法院安排會議中，在降低財政壓力考量下，軍公教退休族群將面臨較嚴峻之資金情境。無論各制進展如何，想見未來退休者福利將會減少，其財務規劃運用受到影響。對此問題，政府與社會宜予以關注，引導其適切因應。不少退休者依然不瞭解年改後個人影響程度，政府可透過網路系統與諮詢窗口，提供每位退休者未來實際支取金額精確數據，並多推廣此資訊管道。金融體系可對銀髮族群加強支援，活化市場機制，讓此族群能有改善財務窘迫情境之機會。金融商品不斷推陳出新，眼花撩亂。不諳商品者宜避免捉襟見肘反被誤導，甚至遭蒙詐欺。金融人員引導客戶理財規劃時，須先認識客戶類型（Know your customer, KYC），根據客戶年齡、所得、教育等背景屬性，研判適切之金融商品。軍公教人員原有穩定薪資及退休收入，在理財規劃上較穩健保守。根據退撫基金歷年調查，公教人員對退撫基金之操作態度多贊成採行穩健經營方式，不喜過於積極冒險，可見其自身理財可能亦採穩健保守模式，較欠缺高槓桿財務操作經驗，風險承受度有限，宜擇適切其習性之金融商品。金融普及之普惠金融的推動，是項不停止的工作。金融知識不足，常是投資失當遭致損失之一大主因。2008年金融海嘯之後，各國深切反省，無論美國、英國、我國之金融改革方案，均強烈建議必須加強金融知識之教育。對於各級學校、各地社區、各類工作族群、各年齡世代，均應導入正確理財觀念，期能量入為出，珍惜信用，並在採取投資行動前先衡量風險狀況。舉凡高風險之金融商品，除非客戶本身已有認知並在風險上具備相當承受度，否則不宜輕易嘗試，尤其是高槓桿之衍生性金融商品。忌憚風險之保守態度者，或只選擇存款；干冒風險之積極投資者，投資前更須確實認識商品性質。除了由政府對銀髮族提供支援外，且須讓市場機制更為順暢。不少銀髮族金融商品可進一步發展，研發符合需求之新種服務。當政府所提供之社會型退休金保障降低時，加強商業型年金保險，補充退休保障缺口。若干模式已逐步萌芽，諸如逆抵押房貸之以房養老，以房產向銀行貸款，由銀行支付一定的金額，讓老本不足者有穩定安老金。又如：活化保險商品，讓壽險保單活化，透過保單轉換解決高齡要保人的經濟及醫療問題。另有安養信託，確保年老者專款專用在自己所需用途上。實物支付型保單，支付現金外之護理安養等服務。政府且可透過租稅優惠，拓展長期照護保險及商業年金之市場。高齡化社會的運作模式相當多元，國際上高齡化社會的經驗值得借鏡。日本地方型金融機構協助高齡居民貼心服務，其銀髮就業中心作為退休者專業再度運用平台；荷蘭推動長照保險，實現在地老化目標；芬蘭年金中心專注研究，提供年金永續之科學論據；不少國家的金融機構採行異業結合，投入長照環節。政府長照機制之資源有限，必須結合社會資源，拓展效能。期許政府各部門共同研議，結合金融、照護、就業等機制，引導金融機構投入，研發金融商品，期以補充政府長照機制資源不足之處，也活絡了市場商機。面對人口結構改變老化，退休收入降低的趨勢，銀髮金融乃必然潮流。（本文為作者個人意見，不代表服務機關立場）(工商時報)