高能量氧生舘營運長林立揚高一就舉家赴美，僅有父親一人留在台灣打拚，林立揚直言，創業之初，因為父親沒有醫學背景，高壓氧治療又鮮為人知，而潛水伕病與高壓氧治療的關係，又只有海軍軍方了解，所以父親一開始非常辛苦，一直到父親前幾年去美國拿到海底醫學的醫生執照，不斷地四處舉辦演講、解說，並與各大醫院做配合，才漸漸有了起色。學以致用 返台協助大學畢業後，學醫學管理出身的林立揚決定學以致用返台協助父親，回想剛到醫院協助父親時，看著來來去去的病人，他才真正見識到高壓氧的厲害之處，林立揚指出，對一般人來說小的割傷口兩三天就癒合，是再正常不過的事，但對老年人、糖尿病患者來說，這是求之不得的希望，看著這些病患因為高壓氧的輔助下，把不可能化為可能，林立揚才了解到父親在做的事是多麼有意義的一件事。發現高壓氧潛在價值林立揚提到，其中最印象深刻的便是八仙塵爆，當時有一個全身96％燒燙傷的弟弟剛好被送到當時常配合的醫院，許多人都認為九十幾％應該沒有希望了，但他不斷努力的配合治療，加上高壓氧輔助，三、四個月就奇蹟似的出院了。除了輔助病人正統醫囑治療之外，林立揚與父親透過觀察病人的狀況，發現高壓氧還潛藏著許多不為人知的附加價值。也讓他們父子倆決定將高壓氧從輔助治療的功能轉為健康調理 ，希望將它的附加價值推廣給大眾，在2015年開設了第一間高能量氧生舘，如今已擴大到三間分舘，分別位於中和、內湖、台中，預定年中將會在桃園成立第四家分舘，期望讓更多人受益。高能量氧生舘的高壓氧艙有別於一般治療用高壓氧艙為個人用的圓形艙，所使用的方形艙為全台唯一，一次可容納12人，內部設有沙發椅、電視螢幕，讓客人能一邊做高壓氧的調理一邊觀賞電影或聆聽音樂。林立揚希望讓高壓氧跳脫傳統醫療定位，不再只是輔助治療，而是讓民眾可以放鬆身心靈的健康調理。目標將高壓氧結合運動如今林立揚已返台4年，他的下一個目標便是將高壓氧結合運動，林立揚指出，在國外已有許多運動員將高壓氧視為必須的健康調理，像是NBA知名球星Jason Kidd就是靠著高壓氧減緩背部疼痛，也因此讓他的籃球職業生涯多了好幾年。林立揚希望能將這個觀念帶進台灣，他計畫未來3年能夠達成和大專院校的體育班合作，甚至與職業運動項目做結合推廣。達人小檔案現    職：高能量氧生舘營運長出　　生：民國81年次年　　齡：26歲學　　歷：Mercer county community college興　　趣：健身、籃球、游泳達人座右銘Chase passionnot patience林立揚認為做事情要是自己喜歡才去做，看見身邊的朋友雖然有穩定的工作，卻時常抱怨工作的不愉快，讓他更深刻的了解人生一定要找到自己想做的事情才會做的長久。(工商時報)