台股上周震盪走高走勢，指數站回月線上。證券分析師黃勇文認為，台股基本面佳，看好業績題材股較具表現機會；本周投資組合前兩大是中環（2323）、盈正（3628），搭配選入柏承（6141）、中美晶（5483）及金麗科（3228）等，都是上周五（13日）強勢電子題材股。黃勇文分析指出，上周經過中美貿易大戰，美國川普雖然開啟貿易爭端，但是中國大陸也有對策，再大幅開放放寬市場進入，正值中美貿易戰一觸即發之際，頗有助於緩和中美貿易緊張關係。對中國而言，也展望中國大陸對貿易戰是可以由中國開放去改變全球的經濟；對全球景氣持續復甦，其實是對整體全球景氣屬於正常輪動。中國擴大進口，放寬市場中的可帶動經濟成長的新動能，未來中國的經濟有機會讓全球基本面復甦力道更強。黃勇文表示，回到台股本身，雖然中美貿易不確定性下，持續造成全球市場波動，但是科技創新下，台股供應鏈都是全球不可或缺的一部份，進入第二季後，盤面有機會回歸基本面，預期財報績優生有機會成為市場焦點。黃勇文認為，觀察上市櫃公司3月營收，統計上市櫃公司3月營收2.79兆元，年增率4.9％，月增率27.7％；第一季總營收達7.92兆元，年增率6.9％，台灣基本面表現不俗，經濟沒有看淡的理由。操作上仍是選股不選市，短線看好的族群，包含矽晶圓、被動元件、光學元件、PCB等，傳產股也是可以注意的方向，值得持續追蹤。(工商時報)