迎接金狗年，記憶床枕領導品牌TENDAYS以「瑞犬迎春旺豐年」為主題，上周舉辦新春團拜旺年春酒。集團董事長蕭文昌帶領各級主管與全體員工和家人出席同歡，現場充滿溫馨熱鬧氣氛，展現高昂的團結氣勢。集團董事長蕭文昌勉勵同仁勇於突破，再創經營高峰，也宣示TENDAYS將秉持對人體健康的關懷，整合產、醫、學界合作經驗，深入驗證並持續推廣「精準睡眠」，造福社會人群，期許TENDAYS成為全球健康睡眠第一品牌。展望今年，TENDAYS將有突破性的成長；在通路端預計於百貨專櫃及直營門市積極拓展銷售據點並提升通路綜效，在商品面除了熱銷商品量身紓壓床枕的持續改良外，一系列高迴轉率周邊新品也將陸續研發完成。TENDAYS新產品預計年中上市，帶領健康睡眠進入全新智能時代，透過相關策略及布局帶領品牌業績推向歷史高峰，為事業體獲利帶來突破性的成長。各大醫院睡眠研究中心研究顯示，正確的床墊和枕頭是直接影響睡眠品質的主要因素之一。TENDAYS協理林文星建議消費者在選購時，可以透過「M.M.T.醫學測試」了解自己的脊椎狀態及身體肌力神經能量，再量身配製專屬的健康床枕。醫學臨床研究證實，藉由此方法選出的床枕可以增進睡眠時血液循環效率，對改善輕度呼吸中止症有明顯幫助，此研究獲得歐美國際醫學期?認可發表，可有效改善睡眠品質。(工商時報)