大陸碩博學位生名額「維持現狀」，實踐大學校長陳振貴解讀認為，雖然只是兩岸關係中的一件小事，但是代表著很大的政治意涵；「特別在大陸公布31項對台措施之後，此時如果再扣減大陸學位生名額，似乎與習近平的對台融合政策，給予等同國民待遇精神不符。」陳振貴說，2015年馬英九任期最後階段的馬習會時，馬總統向大陸國家主席習近平具體要到了「專升本」陸生名額增加1000名，而在蔡英文總統執政後，大陸因不滿台灣的「維持現狀」政策，刪掉大陸學位生將近1200名，完全與兩岸氣候變遷相呼應。此次陸生簡章延遲將近3周才公告，料想和十九大日期及習近平總書記釋放出來的對台政策有關。特別在大陸公布31項對台措施之後，此時如果再扣減大陸學籍生名額，似乎與習近平的「對台融合政策，給予等同國民待遇」精神不符。他認為，陸方此次招生簡章公告時間拖延，與十九大不無關係，但另一方面碩博陸生名額未減，也應該與現階段大陸對台政策有相當的關聯性。「陸方去年就已經砍了名額，它已經不能再減，實在也不好今年再砍名額，引發台灣民眾反感，否則違反十九大習近平的對台政策與31項對台措施的精神。」陳振貴樂見今年陸生碩博名額維持現狀，「畢竟兩岸之間還是要促進雙方交流，達到融合的目的。」此外，大陸一向會比較是大陸台生人數多還是來台陸生人數多，但因為目前台灣去大陸的學生已經一萬兩千人，陸生來台才9400人，是陸方占贏面，所以陸方也不再在意陸生來台人數多寡。但陳振貴提醒，短期研修陸生在陸方掌控之中，人數隨著政治氛圍波動，只要上面一句話就會影響各省和各陸校作法，去年短期研修陸生來台大減將近7000人，今年情況如何值得觀察。(旺報)