正所謂有其父必有其子，Dyson帝國從創辦人James Dyson開始就在「科技界」佔一席位，其兒子Jake Dyson也從倫敦中央聖馬汀藝術設計學院畢業後，不僅成立了自已的工作室，更推出了其設計的LED燈具，2015年正式併入到Dyson旗下，成為品牌首個CSYS LED燈具系列。據外國媒體報導，除了年齡的差距以外，Dyson父子倆不管從外表、談吐都非常相似，衣服也同樣全部選擇女兒的設計品牌，所以經常撞衣服也變成兩人間的日常，當然兩人想法也相當相似，像是當外界一直強調品牌是以外貌取勝時，James就堅持「與恨一款具設計感卻不實用的商品相比，人們卻寧願使用醜但效能好的商品。」身為兒子的Jake同樣貫徹理念，設計出一款能在不同場合提供不同照明技術的LED燈具，像是Cu-Beam Duo吊燈就能調整光源聚焦點，另外更為了照顧到LED燈具因熱能導致壽命、亮度的耗損，因此設計出透過熱管技術，以水滴循環來冷卻LED，不僅可延長至37年的壽命，加上閃爍度減低至5，因此對使用者來說更能保護眼睛；Dyson CSYS照明燈系列即日起供預購，2月1日台灣首次正式上市，分別有CSYS檯燈、CSYS落地燈及Cu-Beam Duo吊燈，定價1萬8800元起。(中時 )