美股連續大跌拖累全球股市，VIX恐慌指數在周一盤中最高升幅逾一倍以上至37.3，超越近期黑天鵝事件如英國脫歐公投以及美國總統大選的水位，創下2015年9月以來最高紀錄。短線股市大幅震盪，但法人指出，在基本面良好、企業獲利可望持續成長支撐下，近期修正反而是進場時機，建議擔心波動風險者以多重資產型基金介入。野村亞太收益多重資產基金經理人黃家珍表示，今年以來股市漲幅已高，因此出現獲利了結賣壓並不意外，近期市場的下跌是多頭市場循環中正常的修正整理，雖然短期內波動程度較大，但在樂觀的基本面未變下，反而可逢低逐步布局，以參與未來股市的上漲契機。黃家珍指出，目前仍維持股優於債的看法，成熟股市偏好基本面強且穩定性較高的美股，新興股市的成長動能更優異且價值面較具吸引力，前景同樣看好；債券部分較偏好利差型的新興市場債券和高收益債券，尤其是亞洲債券。宏利投信指出，隨著利率的逐步走高，風險性資產的吸引力逐步式微將是不可免的趨勢。但全球持續呈現穩健成長的格局卻是不爭的事實，從就業到消費，到總體的經濟成長率，因此，解讀股市回檔，若就基本面論述，實無引擎熄火的問題。短線部分，手上風險性資產持有部位偏高的投資人，建議可以考慮於股市出現反彈時，稍作調節，減持風險性資產，適度增加防禦性資產部位，採取穩健保守的策略以因應目前市場的動盪時期。第一金投信表示，主要國家經濟仍處於上升軌道，短、中期基本面沒有疑慮，但長期風險略為顯現，投資人應保持居高思危的意識，除了緊密觀察利率、美元指數與新興市場匯率變化帶來的資金挪移現象，更要做好資產配置，分散布局以降低波動度。另外，考量股市多頭格局尚未改變，策略上，仍以「股優於債」為原則。元大標普美國500正2基金經理人劉偉正表示，近期重挫偏向於恐慌性賣壓，美國經濟復甦仍朝向穩健發展的格局，中長期投資價值仍存在，故指數急速下跌反而創造買進時機。保德信多元收益組合基金經理人方奕翔分析，全球景氣增長的此刻，建議投資人可持續多元掌握股息、債息等收益性資產，目前操盤上布局可股多於債。(工商時報)