鋼鐵龍頭的中鋼總經理將爆大黑馬！據了解，中鋼現任總經理劉季剛3月底將屆齡退休，經濟部已向行政院呈報繼任人選的人事作業，經長沈榮津已簽報由中碳董事長、鋼鐵公會理事長林弘男「回鍋」接任中鋼總經理一職，這項人事安排恐跌破中鋼內部眼鏡。中鋼現任總座月底即將退休，中鋼高層及經濟部3月初即著手展開這項人事布局，據了解，中鋼董座翁朝棟日前已向沈榮津交換接任人選的意見，經部已同意延攬現在中鋼子公司、中碳董事長林弘男回鍋接任，且沈榮津已向賴揆報告。這項安排頗堪玩味，因林弘男10月也面臨屆齡問題。依中鋼內規規定，員工65歲一定要屆齡退休，從未有過延退前例，雖然行政院對國營事業的董總初任年齡有放寬，且董總座逾65歲都可以專案簽報行政院核准延退，例農曆年前台菸酒總座曾俊凱經政院核准延退一年，但起用林弘男是否有延退考量，引發揣測。知情人士表示，中鋼高層應不致打破慣例，破壞中鋼樹立多年的制度，林弘男10月屆齡再延退可能性不高，但此時找回林弘男重作馮婦，短期救援意味濃厚，是否為了要讓執行副總王錫欽多點時間準備以挑重任，抑或是利用這半年多去尋找適任人選出任中鋼總座，以時間換取空間，頗耐尋味。2015年9月中鋼董座鄒若齊突請辭，並提前安排接班梯隊，當時由中鋼總經理宋志育接任董座，而曾歷任生產及執行副總的林弘男就接任總經理一職，而時任技術部門副總王錫欽升任執行副總。2016年6月，中鋼宣布由中宇環保董事長翁朝棟接任總經理，原任總經理林弘男就轉任中碳接董座，林弘男當時被中鋼工會喻為「真正做事的人」，顯見其能力深受工會肯定。親近翁人士說，翁林二人並無瑜亮情結，私下交情匪淺。(工商時報)