兩韓領導人板門店會晤、中印領導人武漢會晤、美國財長即將率團訪華……在這個國家大事扎堆的4月底，大陸民間輿論場上最火爆的話題卻是發生在北京大學的一件「小事」。力挺岳昕 批判北大事情的來龍去脈並不複雜，一些北大學生就4月初曝光的一起20年前北大教授疑似性侵女生的舊案向學校申請信息公開，結果遭校方輪番「約談」。4月23日，其中一位不堪其擾的外語學院女生岳昕在網路發出公開信，譴責院方強行「約談」，並試圖通過向其家人施壓甚至以畢業相要挾，令其知難而退，不再發聲。消息一出，輿論嘩然。先是有自媒體披露北大著名的三角地驚現題為「聲援勇士岳昕」的大字報，形容這場較量是「兩個北大」之間的鬥爭。隨後，社交媒體上湧現出大量力挺岳昕，批判北大的文章。有的作者還將矛頭指向了大陸的整個基層官僚系統，「北大雖然頂著百廿年名校的風采，其校方官僚系統與其它高校，乃至其它基層組織一樣傲慢、顢頇、愚蠢……想都能想到這些以維穩思路壓倒一切為考慮的官僚們的駕輕就熟的策略是怎樣的做派。官僚系統嫻熟自如作業的策略，從北大到貧困山區的鄉村小學如出一轍，無非就這麼幾個招數：壓、嚇、阻。」隨著公開信和相關討論文章陸續被刪除，一些輿論變得更加激烈。有人猜測當局可能覺察此事與海外的「Me Too」運動有關，出於對事態發展趨勢的擔憂，才要求北大加以干預。但北大的做法不是直面性騷擾問題，完善相關制度，而是選擇了一條看起來更直接、更簡單的思路——不要讓問題暴露。具體的做法包括刪帖、讓發帖人閉嘴以及揣測動機（特別是警惕「境外勢力」）等，而這些幾乎是維穩思路下的標準流程。「不僅此番風波中，在許多公共事件中，都能看到類似的操作。解決問題太慢、太麻煩，那就解決提出問題的人」。在敏感社會議題上一向不甘缺席的《環球時報》也在第一時間發表評論員文章。作者「單仁平」首先將事件定性為高校管理中的一起正常摩擦，認為北大以後需要把學生思想工作做得更細，也更體貼入微，尤其要對同學們的社會責任意識給予正面鼓勵和引導。不過文章也注意到這件事在互聯網上成了熱點，並且受到國外媒體的關注，尤其是輿論場上給出了遠遠超過事情內在邏輯關係的各種解讀，以及當事方「無法阻止一些負面情緒朝著這件事彙集」。目前最權威，也最理性的聲音來自《環球時報》的母報《人民日報》。在該報微信公眾號「人民日報評論」發表的文章中，如何聆聽「年輕的聲音」成為了事件的核心。文章援引習近平關於做好高校思想政治工作的十二字指示，強調「要從根本上化解對立情緒，需要我們對時代進步的背景有更多的體認，對這一代年輕人的成長狀況有更深入的了解……學生的思想意識成長了，工作的方式方法也需要升級」。工作方式需要升級當然，文章對校方和學生都作了善意的批評。對於前者，不能因為種種原因而躲閃迴避問題或者簡單粗暴處理。對於後者，要學會換位思考，尤其要避免一些極端的情緒和偏激的做法，力爭在理性、冷靜的軌道上表達訴求、解決問題。《人民日報》不愧是大陸輿論場上的定盤星，循循善誘之中一錘定音。對於當事方，特別是北大校方來說，真的要好好學習如何聆聽「年輕的聲音」。（作者為大陸自由作家、大學教授）(旺報)