中華航空(2610)與法國航空(Air France)兩強聯手，16日起以共用班號開航臺北往返法國巴黎直飛航線，該航班由法航執飛，每周飛航3班，首航航班於17日抵達桃園機場。華航指出，此次與法航首次共掛班號，聯營班號將強化華航歐洲產品線的廣度及競爭力。由巴黎飛往臺北首航航班，於4月17日上午8:15抵達桃園機場，中華航空總經理謝世謙出席首航儀式，與法航荷航集團亞太區高級副總裁朴安東(Antoine Pussiau)、桃園市長鄭文燦、法國在臺協會主任紀博偉 (Benoit Guidee)、桃園國際機場公司董事長曾大仁等貴賓共同見證。華航表示，近年陸續引進10架777與14架A350新機，獨家直航德國法蘭克福、義大利羅馬及直飛英國倫敦、荷蘭阿姆斯特丹、奧地利維也納，是臺歐間直飛航點最多的航空業者；法國航空為華航重要盟航，聯營班號將強化華航歐洲產品線的廣度及競爭力。華航於2011年加入天合聯盟 (SkyTeam)，將優質服務延伸到全球，透過共用班號等方式與盟航合作，讓臺灣與世界連結更為緊密。除了臺北-巴黎航線，華航與法航合作自巴黎延遠至阿姆斯特丹及法蘭克福，同時華航提供法航臺北-雪梨及臺北-墨爾本等2航線進行共用班號合作，提供歐亞間旅客更彈性、便捷的優質商品及服務。此外，華航表示，為慶祝開航，官網即日起推出特惠促銷，臺北-巴黎經濟艙來回機票未稅價新臺幣18,000元起，提供旅客更多元的搭機選擇。(時報資訊)