3月8日是國際婦女節，行政院長賴清德今天主持「行政院性平等會委員會議」，特別在會上預祝全國女性同胞婦女節快樂！行政院性平處則說明推動性別平等成果，其中在考試委員、監察委員及行政院所屬及地方機關之女性主管比例均過4成，女性勞動力參與率持續提升至50.92%；平均時薪為271元為男性的86%，兩性差距縮小為14%；而男性申請育嬰留職停薪津貼之人數亦逐年成長，為2009年開辦時的3倍。賴揆並頒發第16屆「金馨獎」，表揚推動性別平等績效優良機關，分別有內政部、勞動部、經濟部、財政部、交通部、金融監督管理委員會等6個機關獲優等；衛生福利部、教育部、行政院人事行政總處、主計總處等4個機關獲甲等；另各有5個機關分別獲得性別平等創新獎、性別平等故事獎。行政院性平處指出，近年來，在行政院性別平等會、各部會及地方政府合力推動各項性別平等政策之下，男性與女性間之性別落差逐漸縮小，如女性在公私部門的決策參與比率逐漸提升，在考試委員、監察委員及行政院所屬及地方機關之女性主管比例均過4成，政府捐助之財團法人董事三分之一性別比例達成率為69%，較2010年開始推動時的13.8%大幅增加55.92個百分點；女性就讀碩、博士班比例分別為45.37%及33.12%，較10年前均提升5個百分點以上。行政院性平處進一步表示，女性勞動力參與率持續提升至50.92%；女性平均時薪為271元為男性的86%，兩性差距為14%；女性參與運動人口顯著成長至85%，趨近於男性運動人口；男性申請育嬰留職停薪津貼之人數亦逐年成長為2009年開辦時之3倍，已有相當之成果，但仍有許多待努力之處，賴院長期許各部會持續努力推動、精進，使我國能朝性別平等、多元尊重的進步社會邁進。(中時 )