國安局長彭勝竹昨天在立法院說，自中共十九大後，兩岸關係愈來愈趨於緊張，他坦承已向總統蔡英文據實報告，盡到告知義務。文化大學社科院院長趙建民認為，大陸很難將行政院與總統府切割開來，賴被定性為台獨後，勢必增加未來兩岸關係的變數。有關大陸418軍演，彭勝竹強調是例行性的。江啟臣說，怎麼感覺國安局與國防部都在粉飾太平，中共很多軍演都是例行性沒錯，但是會有官媒放出訊息，你們說假新聞也沒關係，但怎麼解讀他們這樣報導？背後目的是什麼？為什麼一個例行性軍演會放大訊息？十九大後兩岸緊繃江啟臣不滿地對彭勝竹說，你們是草率解讀，你們給蔡英文的資訊也這樣嗎？如果是這樣，國安局可以廢了，國台辦發言人馬曉光說會挫敗台獨的任何行徑，美國國務院又說表示擔憂，難到這些人是神經質嗎？國安局在幹嘛？還是你們不敢講？有關兩岸情勢，彭勝竹說，十九大習近平政策公布後，兩岸關係會越來越趨於緊張。江啟臣追問，賴清德的台獨工作者說，會讓兩岸更緊張？彭起先不回答。江啟臣說，你們是國安局，要超越軍事的分析，要做政治解讀，不精確會讓執政者誤判；賴清德講的台獨工作者對於兩岸關係影響，是沒影響、負面影響或正面影響。彭勝竹則說，容許他在這件事情上面不發表意見。趙建民表示，一般來說，大陸官方不會清楚點明「台獨」身分，劉結一此舉是比較有針對性的。從大陸角度來看，很難將行政院與總統府切割開來，他們會認為這是蔡政府的態度，賴被定性為台獨後，勢必增加未來兩岸關係的變數，也使蔡政府想改善兩岸關係、推動交流更加困難。賴難翻身蔡有空間中國文化大學政治學系講座教授陳一新認為，在大陸眼裡，賴清德已經被定性，很難翻身，但賴清德也不想翻身，他就是要爭台獨教主的位子。「賴清德之後就算提九二共識，大陸也不會相信，蔡英文還有一點點空間」。(旺報)