按照過年前環保署空氣品質預報，農曆春節期間中南部因大氣擴散條件不佳，可能造成空氣品質從橘色提醒至紅色警示。環保署長李應元要求同仁預作準備，啟動中央及地方應變機制，除電力調度外，並關切空品監測變化情形，如有異常即通知在地環保局緊急查處應變，在共同努力下，春節期間空氣品質狀況確優於原先的預報。環保署於春節期間預報中部、雲嘉南及高屏空品區空氣品質有機會達「紅色警示」等級，協調台電公司降載協和電廠、中火電廠及興達電廠。經濟部工業局通知工業區工廠強化防制作為及暫停操作、國營會協調國營事業中鋼、中油減排等，各級環保機關也共同努力執行各種應變措施，大幅減少各地空氣品質惡化發生機率，尤其除夕至初三高屏空品區每日空氣品質指標皆未達到紅色警示等級。春節期間各地方政府持續執行減少空氣污染之工作，如高雄市事先請前20大工廠規劃每日減排與降載等作為；雲林縣與台南市於15日成立應變指揮中心；嘉義燈節施行局部交通管控及後續停止施放煙火；彰化縣迅速查出並解除19日台中地區燃燒雜草致紅害問題等等。今日雲嘉南空品達空氣品質指標達紅色等級，雲林縣環保局亦已通知工廠含六輕自主減產、調整製程、提升汙防效率等，透過中央地方團結共同努力，儘量改善空氣品質狀況，以維持民眾健康，今日下午3時己降為橘色等級。環保署強調，春節期間天氣晴朗，大氣擴散不佳，空氣汙染滯留時間較長，嚴禁各種露天燃燒行為。同時呼籲民眾走春時多使用大眾交通運具，開車出門參考車況即時資訊，減少車輛怠速。宗教祭祀及開市時則盡量少香少金少炮，共同維護空氣品質。(中時 )