大陸BAT（百度、阿里巴巴、騰訊）這3家網路企業龍頭企業，近期相繼成立機器人相關實驗室，BAT在機器人領域的競逐勢不可免。騰訊日前對外公布2018年在AI（人工智慧）領域的3大核心戰略，其中，要成立機器人實驗室「Robotics X」，研究虛擬世界和真實世界的連接。騰訊副總裁姚星表示，遊戲將成為落實通用人工智慧的最佳場景，因為人工智慧的本質，就是利用虛擬世界對真實世界進行模擬，而遊戲恰好是騰訊最為擅長的領域。機器人實驗室「Robotics X」的誕生，意味著騰訊要在人工智慧領域開闢新的戰場。2016年成立的騰訊AI Lab，肩負著騰訊在人工智慧領域的基礎研究及應用探索，主要研究方向，包括機器學習、電腦視覺、語音辨識和自然語言處理，同時，根據騰訊業務提出社交、降級、用戶及工具平台型AI等4個應用方向。BAT搶人才 實驗室林立選擇這個時候成立機器人實驗室，騰訊AI Lab的主張是，人工智慧最終都要回歸到現實世界，而這中間需要一個載體進行連接，姚星說，「網際網路時代的電腦，行動網路的智慧手機，在人工智慧時代的載體，可能就是機器人。」有意思的是，這個機器人是廣義的，它可能是個音箱，也可能是個眼鏡，又或許就是一個人形機器人。關於機器人實驗室的設立，BAT中的另外兩家企業早有行動。進入2018年以來，百度在AI上的大動作頻頻。今年1月，百度研究院宣布設立「商業智慧實驗室」和「機器人與自動駕駛實驗室」。而百度研究院由原來的三個實驗室增加為五個實驗室，分別是：深度學習實驗室、大資料實驗室、矽谷人工智慧實驗室、商業智慧實驗室及機器人與自動駕駛實驗室。百度更延攬Kenneth Ward Church等三位世界級人工智慧領域科學家加盟百度研究院。其中，Ken Church在麻省理工學院獲得學士、碩士及博士學位，曾先後在貝爾實驗室、微軟研究院、約翰霍普金斯大學、IBM Watson研究中心工作，是自然語言處理領域幾十年歷史上最有影響的大師之一，也對AI有深刻洞察及獨到見解。至於阿里巴巴，於去年10月宣布成立「達摩院」，進行基礎科學和顛覆式技術創新研究。達摩院將包括亞洲達摩院、美洲達摩院、歐洲達摩院，並在北京、杭州、新加坡、以色列、莫斯科等地設立不同研究方向的實驗室。築夢AI 機器人不缺席阿里巴巴內部人士表示，阿里巴巴對機器人的研發，可以追溯到2016年，當時，阿里巴巴與軟銀聯合投資，開發出機器人pepper。2017年，pepper研發團隊併入阿里AI labs。AI labs是阿里巴巴內部專門研發消費級人工智慧產品的研發部門，阿里巴巴推出的智慧音箱天貓精靈，便出自該部門。阿里AI labs負責人曾多次表示，對一切創新的對話模式有濃厚興趣，而機器人這項融合多種交互形態的產品，也是阿里AI labs的目標之一。人工智慧是這兩年最熱門的領域，谷歌、亞馬遜以及BAT等網際網路巨頭，都把未來發展戰略轉向人工智慧，甚至視為核心戰略。隨著BAT的相繼布局，勢必會掀起新一輪的劇烈競賽。(工商時報)