2008年金融危機至今邁入第10個年頭，財經作家狄驤預估，今年將會有金融風暴，建議現在開始不要買房、買車、買債券基金，因為「2018是個灰姑娘打回原形的資產結算年」，別妄想持有資產會上漲。狄驤在《商業周刊》撰文指出，2018年是個市場波動度極大，且是許多長線趨勢反轉的起點，除了AI和機器人產業出現，衝擊了人類文明和經濟結構，「2008年次貸風暴以來，歐美大量QE(量化寬鬆)印鈔票，用這些虛的紙幣來推升股債和資產的價格，已經推升到天花板，準備要修正了，尤其，隨著前FED主度葉倫親口承認，市場上的資產價格實在太高了，可想而知，就算沒有金融風暴，也必然要拉回修正。」狄驤分析，當歐美政府開始要結束QE，甚至進一步緊縮資金，過去那些被虛錢墊高的資產，在投資者或消費者手上現金已經用完，再也無力繼續買進，甚至無力支付高額貸款和利息時，就會變賣資產，「包括股票債券基金房地產，甚至車子和金條珠寶等，來收回現金。」狄驤直言，若消費者被房產車市廣告洗腦，傻傻地進場，就注定了日後要被坑殺剝皮的命運，「在資產可能泡沫的時刻，與其去買房買車買債券基金這些資產，何不把未實現的虧損省下來？」此外，台幣也是資產之一，他強調，未來資產價格崩跌時，台幣也會貶值，最好不要留太多台幣，可把一部分現金放在美元或其他外幣避險。狄驤以自身經驗為例，2015年開始，他嗅到房地產趨勢走下坡趨勢，開始賣房子，後來又賣車子，他認為，等到金融風暴來時，萬物都跌通貨緊縮，將是個資產灰姑娘打回原形的時刻。前立委孫大千也曾表示，每隔十年發生一次金融風暴，一直是全球金融市場的一個不成文的規律，加上美國總統川普近期宣布提高鋼鐵、鋁業關稅，點燃全球貿易戰，貿易戰若開打，必然造成大規模的通貨膨脹，各國央行無可避免得在短期內大幅升息，金融危機將再次來臨。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/article.aspx?id=22019&type=Blog"
        target="_blank" rel="nofollow">2018恐出現金融海嘯》這3年來，賣房賣車賣台幣...停損認賠吧！別妄想資產會上漲</a>