富邦主場周11日最後1場遭遇台啤，比賽過程就像坐雲霄飛車一樣，因為台啤雖在下半場打出誇張19比0，一度領先到22分，卻遭富邦14比0回擊，幸好于煥亞最後55秒投進關鍵三分球，幫助台啤79比74擊敗富邦，本季第10勝入袋。能拿下這1勝，對於台啤意義重大，因為仍居墊底的台啤，跟排名第6的台銀之間勝差僅剩1場，排名隨時可能出現變化，只是眼見台啤球員差點浪費22分大幅領先，台啤總教練周俊三賽後並未感到任何憂心，反而正面看待。「當時我全權交給後衛處理，讓他們可以學習面對突發狀況，也給球員一個不錯的磨練成長機會，」周俊三說，「我想能在最近4場搶到3勝，除了夏普的牽制與火鍋帶來幫助，本土小將的成長也很關鍵，期望他們每場都有進步。」夏普15分、8籃板、7助攻與4火鍋，「小台東」黃聰翰也有15分進帳，拿12分、4助攻與3籃板的于煥亞說：「由於富邦突然改成區域聯防，加上我們進攻節奏刻意打太慢，才會被追上。幸好那顆三分球投進了，畢竟當時我有空檔。」富邦以塞勒24分、22籃板表現最好，洪志善雖拿14分，卻在末節扭傷腳踝退場，蔡文誠13分、10籃板，楊興治10分。總計富邦主場周3戰，富邦1勝2敗，表現並不算太好，但比起說戰績，富邦總教練許晉哲更想提出建言。「各隊本季都很用心經營主場周，卻只找自己員工進場加油，而不是球迷自發性購票進場，那感覺不同」許晉哲說，「我想SBL必須做出特色，現在的SBL沒有特色，比賽內容雖然不錯，卻永遠都被酸民唱衰，也不會吸引球迷進場！」(中時電子報)