上海格川廣告有限公司執行長王永興在上海一家港商任職時，熱心服務台灣同鄉會學會操作微信公眾號，在工作之餘，意外爭取到第一筆廣告行銷生意，之後靠口碑相傳，業務越做越大，他於是創業成立上海格川廣告，主要業務是透過社群媒體為品牌企業量身打造數位行銷傳播方案。王永興的第一份工作是在深圳的一家台資公司擔任儲備幹部，負責產線、研發工程師與客戶之間的溝通協調。當時的工作雖然辛苦，卻收穫良多。但漸漸地，王永興發現，台幹在公司各個部門之間，感覺像是暢行無阻，但其實只是因為他跟老闆同是台灣人的緣故，他很不喜歡這種感覺，於是起了走出舒適圈的想法。王永興在台資公司工作3年，因優異表現獲客戶賞識，2013年他28歲時，被邀請到上海加入一家港資公司的初創團隊。由於該公司為初創，他得以完整的參與公司的組建過程，廣泛接觸公司各部門的業務，也讓他更了解自己，確立了品牌行銷之路。他會走向品牌行銷，除了港資公司一條龍式的經歷使然，也是因實際負責的行銷案獲得成功而受到鼓舞。當時，王永興參加了一個台灣同鄉會性質的社團，偶然看到有台幹在該社團的微信（WeChat）群組裡，徵求能夠做品牌與商品宣傳的廣告商。在評估之後他毛遂自薦，雖無接案經驗，卻意外獲得錄用，之後所創造業績竟比該公司稍早花大錢找的合作廣告商還高。王永興謙虛地表示，當時的案子主要是運用微信公眾號做品牌行銷露出，並不需要高深技術，他只是取得「早發」優勢。王永興之所以熟悉微信公眾號功能，是因為在參與台灣同鄉會同時，他也主動幫忙經營社團。過程中他發現會員常諮詢的諸如「台胞證到期去哪補辦？」、「大陸駕照怎麼考？」等不斷重複的老問題，可運用微信公眾號的方式回答，他於是開始研究，最後逐漸熟悉微信公眾號的功能。王永興陸續接下各類廣告長約與專案約，隨著委託案越來越多，工作本薪加接案收入也在開始接案後的半年突破百萬台幣。王永興觀察到，不論台商或陸企，在廣告行銷上多傾向於複合式需求，但大型廣告公司往往是一案一約，若業主提出其他要求，廣告公司還需層層上報另訂合約，不具彈性。隨著業務量多到無法負荷，他毅然向公司辭職，和兩位朋友合夥創立了上海格川廣告。當時，他才剛滿30歲。因無心插柳的助人經驗，王永興意外承接人生第一筆行銷案，創業後因好人緣與好口碑，獲CHIVAS、LANCOME與謝瑞麟珠寶等客戶青睞。即使現在業務更加繁忙，他仍利用工作之餘和同鄉會的朋友義務舉辦職場座談，邀請一些在陸的台籍職人為台青分享職場經驗。該座談會去年更獲台灣某知名人力銀行邀請合作，成為該公司品牌活動之一。(工商時報)