我邦交國多明尼加昨（1）日上午突告知要與台灣斷交，並且宣布與大陸建交。總統蔡英文隨即發表談話表示，大陸對台灣無論是軍機、軍艦繞行，或者各種外交打壓，對兩岸關係都是不友善、破壞性的做法，並實質破壞兩岸關係現狀。金管會1日表示，金融業對多明尼加曝險金額僅新台幣5.32億元，其中銀行授信約1,500萬元，保險業投資則有5.17億元，但都占資產極小部位；我國與多明尼加亦無簽署任何金融協訂，金管會評估斷交對金融市場影響不大。蔡英文2016年就任後近2年，我國邦交國從22國，跌破2字頭至19國，2016、2017、2018年分別遭聖多美普林西比、巴拿馬、多明尼加片面宣布斷交，且都轉身投奔大陸懷抱；若拉長時間來看，近18年與我國斷交的邦交國已攀升至13國。外交部長吳釗燮昨上午緊急召開記者會表示，大陸繼去年6月挖走台灣在中南美洲的友邦巴拿馬後，再度以鉅額金援，誘迫與我有77年邦誼的多明尼加與我斷交，並與大陸建交，為維護國家主權獨立與尊嚴，將終止與多明尼加之外交關係，同時停止雙邊合作及援助計劃、撤離大使館及技術團人員等。外交部常務次長劉德立昨上午也召見多明尼加駐台大使索托（Miguel Angel Soto Jimenez），並表達嚴正抗議，在宣布與我斷絕外交關係前1個小時才告知，極不友善。索托允諾會將我方之抗議忠實轉陳多明尼加政府，他也說，昨上午8時許才接獲多明尼加外長電話，告知終止台多外交關係，事前完全不知情，他自許為台灣友人，希望以個人身分表達歉意。蔡英文表示，大陸這些動作，都會讓台灣人民感到失望，徒增兩岸關係的變數，且不尊重台灣的民主體制，片面改變台海穩定的現狀，不是大陸要作為一個區域負責任的大國，應該有的作法和態度。蔡英文強調，台灣確實面對嚴峻的外交情勢，但政府不會以犧牲主權、犧牲人民尊嚴的方式，去委曲求全，將堅定捍衛國家，守護台灣，保護我們自由民主的生活方式是政府不變的使命，外面的壓力再大都不會屈服，台灣會繼續走向世界。(工商時報)