在與蝦皮大戰免運費半年多時間，造成虧損嚴重之後，商店街（4965）昨（7）日宣布，超商取貨的免運費門檻，從訂單0元調高為購物滿99元。市場人士分析表示，此一動作是為了年底之前全面停止運費補貼所開的第一槍，希望能讓大幅虧損的局面進行止血。目前幾家大型電商在運費方面的策略，蝦皮購物維持「滿299元、在超商取貨由60元降至30元」；至於Yahoo奇摩拍賣，則由賣家自行決定運費。對於商店街調高免運費門檻，蝦皮昨日隨即回應表示，補助是行銷策略的一環，會視用戶需求及市場反應進行調整，並強調蝦皮重視的是用戶體驗，每2～3周就會更新系統，讓用戶真正產生黏著度。蝦皮從2015年10月上線不久就宣布推出免運費，三月最新補助政策是使用7-Eleven、全家、萊爾富超商取貨，商城訂單滿299元、運費半價即30元，滿499元免運費，每位消費者每月最多享6次運費補助。網路家庭集團董事長詹宏志甫於日前舉辦法說會中指出，商店街個人賣場會在今年年底之前停止所有運費補貼，改為依照個別消費進行差異化的行銷補貼，希望藉此提升獲利表現，昨日馬上迫不及待宣布調整免運費策略。市場人士分析，此一措施與商店街2017年大幅虧損相關。隸屬網路家庭（8044）集團旗下的商店街，2017年面對蝦皮祭出免運費措施，去年砸重金跟進免費應戰，但卻使商店街去年第4季每股大虧27.6元，2017年全年累計虧損達每股43.25元。商店街個人賣場營運長黃淑琳表示，這次調整免運費門檻，主要希望在延續運費補助讓利原則下，也開始有效促成賣家提升銷售金額與獲利，但仍維持99元訂單起、超商取貨免費不限次數的優惠，而商店街開店仍維持超商取貨與宅配0元免運。(工商時報)