被稱為「中國新四大發明」之一的共享單車，先前遠征海外風光無限，沒想到近來也陷入「水土不服」的窘境，原因就是「人性本惡」！多家共享單車業者提到，許多歐洲城市都有惡意破壞者，導致已有業者宣布退出市場，近來澳洲的地方政府也要開始管制。身為新共享單車發起國的大陸正在舉行「兩會」，記者們在5日的「部長通道」詢問交通運輸部部長李小鵬關於共享單車的管理，李小鵬坦言，目前還存在著存車難、亂停亂放、服務維護不及時、押金退取難等問題，有的是因政府不作為，有的是企業服務不到位，也因為個別用戶不文明的行為。惡意破壞規模大亂停亂丟、或是故意破壞等新聞層出不窮，不少人諷刺這是中國不文明的寫照，然而到了歐洲，其實也沒好到哪裡去，特別是香港新創企業GoBee的「小綠車」宣佈退出義大利、比利時以及法國市場，原因就是當地的惡意破壞者造成的大規模毀損，已遠超過他們能忍受的程度。據Gobee Bike公布的數據，他們有1000輛單車被盜、3400輛單車被損毀、6500輛單車需要收回修理，等於4個月內有6成的車就這樣沒了；這讓英國《金融時報》相當感嘆，歐洲人的公德心跟50多年前的阿姆斯特丹差不多，當時當地推出免費、未上鎖的白色單車(Witte Fietsen)服務，不過被大量偷竊、或丟進河裡，導致推出幾天就草草收場。這問題不只出現在法國與義大利，報導提到同樣進軍歐洲的摩拜單車，「受害」最慘的地方是英國曼徹斯特，很多車都被丟進河裡，倫敦本土業者自營的公共單車下場也是半數損毀或消失。看管費用開銷高所以有數據提到，包括摩拜和ofo在歐洲，都要花大筆人力費用去看管這些車輛，粗估至少要花3成的成本。而看似生活悠哉、運動盛行的澳洲雪梨，當地的共享單車也常出現在樹上或河裡，去年10月，新加坡的OBike就被迫從墨爾本的河裡打撈40多輛自行車，海邊也塞滿了亂停的車，多個城市最近打算定法規，來要求業者好好「整理」這些廢棄車輛。(旺報)