台灣網購外文書消費力驚人，Amazon旗下網路書店Book Depository全球書庫商業總監Javier Rosales表示，去年台灣購買外文書成長率75％，每人年平均購買英文書10.4本，居亞洲第一，尤其愛買童書；論顧客數、購書量，台灣甚至多於中國大陸，Book Depository將加碼強打免運費、優惠書價、外文書最多3大優勢搶市！總部設於英國的網路書店Book Depository，主打全球免運費服務，不限國家、購書量，2011年被Amazon併購後，加強開拓國際市場，目前顧客來自逾130國，以新台幣等26種當地貨幣計價，累積會員數逾500萬。Book Depository自2009年起開始服務台灣讀者，發現近3年購買外文書籍人數快速增長，在Book Depository購書量名列前茅，每人年平均購買10.4本英文書，高於香港的9.9本、日本的7.9本、新加坡的6.9本、韓國的6.6本，在所有類別英文書中，台灣民眾購買童書量最驚人，佔英文書整體銷售的57％，其次是學術類書籍。Javier Rosales指出，台灣人學習英文等外文比率高，但在台灣買英文書籍卻常碰到書籍種類少、書價貴、運費不合理等問題。Book Depository擁有逾1,700萬種外文書，其中1,200萬種為英文書，按類別分以童書（約200萬本）、社會科學、小說等3類最多，將以多元書種、免運費服務爭取台灣讀者，刺激購書需求，同時加速本地化服務，包括即時推薦書單、開發中文介面。(工商時報)