大陸國務院國資委主任肖亞慶10日表示，國企的混合所有制改革今年還要繼續推進，同時歡迎外資參與混改。肖亞慶在大陸全國人大記者會上回答有關混改工作的進度時表示，中共十九大對國企國資改革作出重大部署，也提出了新的要求，《政府工作報告》對今年的工作也作出了明確的部署，因此對於混改，就是要往深裡推，往實處做，把原有舉措一項一項在原有基礎上更加落實到位，見到實效。肖亞慶強調，今年國資委要推進集團層面的股權多元化和混合所有制改革；去年中央企業集團層面按照公司法註冊完成了公司制改革，這只是第一步，接著，在這個基礎上進一步推進集團的股權多元化，進一步深入推進混合所有制改革；進一步通過改革完善公司治理結構，使得治理結構能夠更加符合有效制衡的要求，使得經濟實體能夠具有靈活高效的運營機制。不過，在混改的過程中，肖亞慶也透露，官方還是要加強國有企業黨的領導。民資投資國企還有一個顧忌，那就是國企一貫要負擔保障就業的任務，這將造成公司人事過於龐大無效。對此，肖亞慶保證，會加快解決歷史遺留問題，嘗試剝離國企在社會保障及辦教育上的政治任務。經過5年的改革，國企的經營績效正在改善，據肖亞慶表示，去年，國有企業營業收入達到50兆元（人民幣，下同），利潤達2.9兆元，比上一年分別增長了14.7%和23.5%；其中，中央企業的營業收入是26.4兆元，創造利潤1.42兆元，分別比上一年增長了13.3%和15.2%；都是這5年來最好的一年。針對外媒所提如何保護外資投資國企的權益，肖亞慶回應稱，會保護各類投資者參與混合所有制的利益和他們的權益，在實踐當中，使投資各方都能夠按自己的股權行使自己的表決權，行使自己的經營權，行使自己在混合所有制企業裡處理各項事務應有的權利。肖亞慶強調，希望今後能夠看到更多的企業參與國企混改，也很高興、很樂意看到有外國的優秀企業參與國企混改。(旺報)