大陸「攜程旅遊」發布《2018年春節出境遊價格指數》報告顯示，預計今年春節大陸遊客出境旅遊人均消費將超過9500元（人民幣，下同），其中南極遊最貴，人均花費高達16萬元，約73萬6800元新台幣。「攜程旅遊」透過分析線上平台數十萬出境跟團遊、自由行度假產品大資料，並結合「攜程」「旅遊百事通」「去哪兒網」門店報名情況，在1月30日發布的報告顯示，2018年春節出境遊單價較高的十大目的地分別是南極、阿根廷、巴西、大溪地、挪威、坦尚尼亞、冰島、墨西哥、紐西蘭、芬蘭。這些目的地的報名遊客以家庭、情侶居多，家庭平均消費達10萬元以上。雖然價格高，但遊客對這類出境遊產品熱情不減，光是在攜程平台報名春節南極遊的遊客就比去年成長近一倍。報告顯示，單價較低的春節出境遊目的地以東南亞地區居多，人均價格基本在1萬元以下。由低到高依次為寮國、塞爾維亞、柬埔寨、馬來西亞、菲律賓、越南、泰國、汶萊、印尼、新加坡，其中寮國遊價格不超過5000元。今年春節東南亞海島遊仍頗受歡迎，預計春節期間芽莊、峴港等東南亞海島將成為「中國村」，8成以上外國遊客將是中國人；普吉島、長灘島、蘇美島等地都很熱門。義大利、美國、新加坡、泰國、菲律賓、越南、馬來西亞、柬埔寨、俄羅斯、斯里蘭卡堪稱為「春節十大性價比國家」，因為今年人均旅遊消費與去年相比，有的只有微幅成長，有的還下降。(旺報)