鴻海（2317）股東臨時會今（31）日登場，董事長郭台銘開場致詞時，再度提及台股存在訊息不對稱現象，外資掌握大量訊息及各式工具，常透過消息面影響內資小股民，但陸股內資股民比例達60～65％，外資僅30％，兩方勢力可抗衡。郭台銘首先表示，原本以為天氣很冷，認為股東出席不會太踴躍，但今天看到股東都穿著厚重衣服出席，頗有過年的氣息。他也表示，第一次辦股東臨時會，「歹勢讓你們一年跑兩次」，以後盡量少開臨時會。郭台銘指出，台灣的外資掌握大量訊息，且在訊息發布上有各種工具，掌握訊息不對稱優勢，常發布各種消息來「取款」，內資及中小股東僅能掌握少數訊息，且買股票時常受到外資影響，他表示，會建議今天未出席的阿土伯（李金土）應組成股東小聯盟。郭台銘直言，鴻海本身的基本面不錯，但股價常受到消息面影響，造成強外資、弱內資弱小股東狀況。但富士康工業互聯網（FII）赴上海A股上市，投資者結構中有非常多股民，內資股民甚至達60～65％，外資僅30％，兩方勢力可抗衡，不會受到外資消息面影響。郭台銘表示，今天將向股東報告什麼是富士康工業互聯網（FII）。對於集團怎麼轉、怎麼升，是他近3年來專注的課題。郭台銘指出，外資常喜歡把鴻海跟蘋果綁在一起、當成代工廠，但代工廠去年12月營收狀況不好，但鴻海狀況卻不錯，原因是近年拓展網通業務，雖然貢獻還不明顯，鴻海未來將從硬體公司轉為平台公司。(時報資訊)