遙祭困於水中未歸之人，深海如永夜，求生的仰望猶若祈盼星光的照映；來不及留下遺言，生死兩茫茫，他們存在或幻滅的魂魄想說什麼？主啊，人類是如此悲哀；然而大海，卻那樣湛藍。──遠藤周作《沉默》鬼頭刀追食飛魚，由南到北的湧潮激浪，已成季節必然的日常；那麼在兒孫慌亂神色、苦尋不著失蹤的祖父病體、未見茫茫生死的祈求和等待的時刻，他們是否依循千年來祖靈的諭示──砍樹造舟，夜海獵魚？祈求和等待的時刻？事實上時間已歸零。一切的一切都是碎片。堅強的金屬、柔軟的肉身，緊密依偎又支離零散……達悟島上的天主堂神父翻閱玫瑰經，晚風從敞開的窗外吹來，悄然掀起一頁──萬福馬莉亞！相信慈悲的神父慣性地在胸前劃了十字手姿，一襲晚風是否是深慟無言的死靈魂回來告解？他們說了什麼呀？大島上漢人的語言，而今葬身海底的達悟族祖父聽得懂嗎？衛生所年輕醫師額間沁著急切的汗意，在子夜起風翻浪的海岸，熱切且焦慮地遙看幽黑深暗的遠方。來了來了，微光緩緩挪近，流星閃眨著一絲暖意；救命的天使……奪命的死神？兒孫啊，可別忘了季節日常，祖靈一再地諭求──夜海獵魚，砍樹造舟。航空器名之：黑鷹。怎是橙與白相間的羽色？彷彿晚霞歲月和青春年華之印照，病體衰微的祖父在口鼻罩著氧氣管下的脣角隱約一抹安心的微笑，這是天使的羽翼，慈悲和救贖。阿公，沒事哦，半小時後就到台東了。阿公，病好了，回家再喫香芋和飛魚。護伴的年輕女孩，是否這般溫暖地說。睡或醒？夢或空？隔海四十五浬，追星逐月……猛禽黑鷹習慣在暗夜飛行嗎？茫茫無涯的太平洋是宇宙深深處的巨大黑洞，旋翼躁響的航空器聽不見白晝溫柔，黑夜暴烈的潮湧慢慢地、詭譎地張開如蝠般的爪牙，反撲而至！來不及留下遺言就連鬼頭刀都沒聽見晶瑩剔透的黑色翅膀飛魚啊，我的青春百合啊，我的心愛典雅美麗的妻子靜靜種著梯田間香芋我們生養子女，安身認命日落月升，都是達悟人不知道會不會遭遇？在此一刻竟然憶起初識妻子時的情怯、靦腆……面坐的熱咖啡冷了還說不出話來。那時候，是否帶著一束示愛的紅玫瑰或者應該手寫一封情書？那是父母親的年代的古老玩意兒，今時誰還用筆就紙寫字？FB、LINE一支智慧型手機足以傳愛，何必大費周章？此時此刻，多麼想對著心愛的妻子說：我是多麼多麼愛妳……。手機留在基地換裝的衣帽間個人櫃子裡，前端慎重操作的精密儀表板比智慧型手機還要智慧千百倍。──我是多麼多麼的愛妳……。不知道會不會猶如初識妻子時的情怯呢？不是愛的突然降臨，而是難以預期的遭遇……好吧，領空的捍衛者、國土的聖戰士（怎麼還是電玩思考？青春新世代啊！）如果對岸中國解放軍的戰機接近時該如何應對？這是三萬六千尺的高空戰術演練飛行，這是已無邊界限囿的太平洋海域，百浬外是日本宮古島、據說中國戰機時而穿掠而過，因為爭議不斷的釣魚台列嶼……遭遇了該怎麼說？────這是中華民國領空，請離開。父祖渡海而來的原鄉，陌生的中國大陸，對方的飛行員將如何回答？或者親切問好？如果劍拔弩張的對峙又該怎麼辦……。法國達梭航太的戰機名之：幻象。多麼魔幻的稱謂，卻十足寫實的三角翼全天候飛行器；凝神專注的操作，不能分心，譬如想念妻子或者因「幻象」而想到馬奎斯以魔幻寫實盛名的小說……大海茫茫，雲？詭譎地猛然挪近！悄然墜落，像秋黃的枯葉，還是青春正盛的美麗年華；猶若鏡面般白日映照的大海，若無其事地吞噬、接納，最後的回眸是什麼？水妖呼喚或鯨魚唱歌就連看不見的神都沉默珊瑚驚嚇得怯於排卵烏賊吐墨比暗夜更黑紅玫瑰送給初識的妻子因為情怯，冷了熱咖啡這是最後最後記憶我是多麼多麼愛妳遺言啊，都來不及留下遙祭困於水中未歸之人，深海如永夜，求生的仰望猶若祈盼星光的照映；來不及留下遺言，生死兩茫茫，他們存在或幻滅的魂魄想說什麼？終究是無言……。黑盒子最後信號的定位何處，千噚深海，幽暗悄靜，祈您真正安息。(中國時報)