目前在華西街觀光夜市、萬華商圈與西門町出現許多美甲、美容店，業界人士說，這是因為美甲、美容店的經營門檻不高，近來興起許多門市，大多經營者是越配。至於陸配則是經營按摩業、小吃店或賣保險。許多愛美的女性喜歡做美甲或美容，適度的犒賞自己。加上為了賺錢貼補家用，許多外配紛紛加入此行業。來自越南的黎翠玲說，她選擇做美甲是要貼補家用，一個月大概可以賺5000至1萬元新台幣。生活不易 修甲貼家用黎翠玲表示，在台灣生活並不容易，老公是機車行老闆，她本來在家裡幫忙，學著當「黑手」，也出外打過工，後來得知昆明街有一家檳榔攤要頂出去，她就頂下這家小店，先賣檳榔，再因與當地婦女聊天，她說自己會做指甲與美容。對方還問：「你真的會嗎？你來修給我看。」未料，一試成主顧。這名婦女後來也成為她的固定客人之一。她也表示，做美甲、美容店是很辛苦的，許多姊妹都想在台灣這塊土地立足，所以做這行。至於有多一點積蓄，以及會做菜的姊妹就會選擇做小吃店。陸配越配 皆融入商圈對於陸配或越配在萬華商圈做生意或從事按摩業，當地警方說，萬華原本是陸配居多，但近年來越配等人陸續進駐此地。也意味，越配爭食這塊市場大餅，擠壓了陸配的工作機會。越配除了做美甲外，也有人去小吃店打工，或加入按摩行業。對於治安維護，警方表示，不會刻意去安排，因為在這塊土地生活的都是台灣人，不管是我國民眾或外配包含陸配、越配等。中華婦女聯合會理事長何建華說，有人指越配擠壓到陸配的工作機會，她不這麼認為，做生意是各憑本事，可以共同繁榮萬華等各地商圈。當地一家小吃店業者說，近來原物料、瓦斯等幾乎都漲價，考慮成本，就聘用外籍人士，這是基於生意的考量。(旺報)