日前，廣西北侖河口國家級自然保護區的工作人員在日常鳥類監測中，發現陌生的秧雞科鳥類。經專家鑑別，這種小鳥為罕見的白眉秧雞。廣西北侖河口國家級自然保護區位於中國大陸的西南端。保護區處於「亞洲東部沿海」鳥類遷徙路線和「中西伯利亞─中國中部」的內陸鳥類遷徙路線的通道上，是國際候鳥的中繼站，每年經過或飛抵保護區越冬的鳥類超過10萬隻以上。在保護區最先發現白眉秧雞的是工作人員唐上波。他回憶說，在保護區近水處的草叢中，一陣從未聽過的鳥鳴聲傳進他的耳朵。他循聲望去，一隻體型小巧的小鳥在草叢裡覓食。唐上波借助望遠鏡看到，這只小鳥嘴較短，基部紅色，端部黃色；黑色過眼紋上下有兩條醒目的白色條紋；頸側及胸部呈灰色；背部暗褐，尾部短而尖，微上翹。隨後幾天裡，唐上波前來監測這隻鳥兒時，驚喜地發現共有「一家三口」在這裡落腳，其中兩隻成鳥，一隻幼鳥，常出沒在草叢和水葫蘆中覓食。後經廣西大學林學院副教授蔣愛伍鑑別，該鳥為罕見的白眉秧雞。蔣愛伍有多年從事鳥類研究的經驗，據他介紹，白眉秧雞在中國屬於罕見鳥類，目前主要分布於東南亞及澳洲北部，但也不是十分常見。白眉秧雞曾偶見於香港、台灣，此外僅在四川、雲南、廣西有過記錄。在廣西第一次被發現記錄是在2014年的百色右江一帶；2016年，在南寧也曾有鳥友發現並記錄。此次，在廣西北侖河口保護區記錄到3隻白眉秧雞非常珍貴。蔣愛伍推測，近年來，白眉秧雞在廣西數次出現，一方面可能與氣候變暖有關，另一方面可能是環境的改善吸引它前來。(旺報)