在當今眾多人追求物質的時代，嫁入豪門可能是許多女生的夢想，不過，豪門飯碗難捧，箇中滋味只有當事人最清楚。根據專業國際媒人王亭嵐多年婚顧經驗指出，豪門媳婦通常不需要出去上班，但「媳婦工作」非常繁瑣，反而沒有一天的休假日，來自豪門家庭的女生前來篩選配對伴侶時時，反而多半要求「不想要步入類似的家庭中」。國際婚戀顧問王亭嵐在《商業周刊》撰文分析，豪門子弟和現在一般的有錢人最不同的地方就是，他們格外低調，「低調不張揚」是基本原則，雖然錢多，但家族資金通常用在家族事業或其他投資上的比例高，加上兒孫輩人口也不少，最後分給小家庭的可動用資金都相當有限，因此，豪門媳婦想要隨手買個愛馬仕柏金包，可能沒想像中容易。至於「豪門媳婦」都在忙些什麼呢？王亭嵐說，豪門媳婦雖然不用煮菜，但其他的工作可一點都不輕鬆，因為先生家裡所有人可能都是一兩間公司的總經理或董事長，所以管理一個家，也要像管理一間公司那樣井井有條才行，比方說雖然不用自己下廚，可是得對誰吃什麼誰不吃什麼、誰高血壓誰尿酸過高得瞭如指掌。此外，家中的清潔通常也是女主人的責任。王亭嵐表示，雖然豪門媳婦可能不見得需要自己動手，但還是要管理和安排清潔人員，同時還要管家裡的帳和採購，其他像是投資基金股票、購買藝術品、節稅避稅等等課題，也都是豪門媳婦的管理範圍，雖然這些工作的範圍都只有「家裡」，可是工作量和管理一間小公司比起來，可能毫不遜色。更重要的是，大家族的人非常重視禮節和人際關係，對家中長輩、晚輩的相處都有很多規矩，過年過節的禮物也都不能馬虎。王亭嵐強調，有時候送禮對象還會涵蓋到與家族有關係的人、曾經互相幫助的對象、家裡的幫傭等等，豪門媳婦對於禮節和人際關係的敏感度要很強。總結來說，要做台灣大家族的豪門媳婦，需要相當的能力及EQ；更重要的是，打理完上述家中大大小小的事情之後，還得要讓自己的外在條件保持良好，維繫自己與另一半的關係、出門時時刻刻保持體面。王亭嵐認為，「豪門媳婦」到最後，或許已經不是一個擇偶條件，而是個工作職稱，所謂的豪門生活，其實完全不像偶像劇裡那麼浪漫。(中時電子報)