台灣彩券從元月以來推出11項刮刮樂，台彩總經理蔡國基指出，目前百萬以上獎項還有345個未被刮中，其中包括3個1千萬、3個2千萬元獎項，民眾可以把握農曆新春開運好時機，花小錢就有機會成為百萬、千萬富翁，同時也可以做公益。為了讓民眾體驗刮刮樂「即刮即兌」的樂趣及宣導「買彩券、做公益、積功德」的理念，台灣彩券昨（27）日在美麗華百樂園舉辦「公益彩券百人齊刮尋找超級快刮手」活動。台彩的「公益彩券百人齊刮 尋找超級快刮手」活動是第一次舉辦並限定百人參加，參賽者都是現場報名，由於報名踴躍，不到半小時即額滿。活動分為預賽及決賽，決賽由預賽10組之各組優勝者進行比賽，最先完全刮除指定刮刮樂即獲勝，最後「超級快刮手」由一位鄭小姐以1分零4秒奪冠，且獲得iPad mini 4 (Wi-Fi)與AirPods各乙台。鄭小姐表示，她原本是到「美麗華」逛街，看到有刮刮樂快刮比賽，一時興起報名參加，沒想到會得第一。她說平常也會買刮刮樂，尤其是過年時一定會買刮刮樂分送親友並試試自己手氣。此外，在現場販售多款春節限定刮刮樂，民眾買滿500元刮刮樂還可參加「滿額送驚喜抽」活動，現場也湧現排隊試手氣人潮，最後有2名幸運男士被抽中，分別將Apple Watch S3及總價值5,000元刮刮樂帶回家。台彩在元月即推出逾10種刮刮樂，蔡國基指出，截至目前大面額刮刮樂包括2,000、1,000及500元都已被彩券行批售一空，至於小面額的刮刮樂批售率也逾9成，各種刮刮樂都熱銷售中，其中大面額銷售率更佳，但目前絕大部份大獎幾乎都沒被刮中。蔡國基說，已上市刮刮樂中，百萬以上獎項有347個，其中千萬以上有6個，包括「2,000萬開運發財金」3個頭獎2,000萬元與「$1,000萬年終獎金」3個頭獎1,000萬元，目前這6個千萬大獎都還沒刮出來。至於百萬以上獎項也只被刮出8個，還有339個百萬獎項，民眾可在過年時買刮刮樂討個好彩頭，說不定就可以成為百萬、千萬元富翁。(工商時報)