台灣飛利浦照明因應物聯網當道，今日宣佈，今年將引進全新IOT平台Interact、雙向高速傳出LiFi技術、創新舒視光技術及Hue個人連網智慧智慧照明系統，加速飛利浦照明朝物聯網發展。荷蘭飛利浦前幾年將照明、生活家電及醫療事業分拆，飛利浦照明2017年銷售金額70億歐元，LED照明佔飛利浦全球營業額65％、傳統照明占35％，PHILIPS Lightinge公司英文名稱正式更名為Signify，台灣飛利浦照明也會在5月更名，照明品牌名稱仍維持飛利浦PHILIPS。台灣飛利浦照明總經理兼全球副總裁余泳濤表示，飛利浦目前在全球建置2,900個智慧連網照明裝置，預估2020年全系列LED產品都具連網功能，「光」將成為智慧語言，可傳遞訊息，飛利浦照明運用創新技術，引領節能LED產品、智慧連網照明系統及服務的發展。台灣飛利浦照明今年訂出成長的目標，營運以傳統及LED照明、POE燈具與IT整合、樓宇照明為主。台灣飛利浦照明主管指出，飛利浦全新IOT平台INTERACT智慧互連照明系統，可蒐集並處理連網照明裝置、感測器、傳輸設備與系統不斷增加的數據，Interact平台以雲端為基礎，具備高度安全性、可擴充性與創新數據管理技術，提供使用者數據統整服務。Interact智慧互連照明系統應用在Interact City(公共區域照明、道路、人行道、公園及廣場)，台中精密園區已採用這套系統。Interact Landmark應用在建築照明，台北101大樓是代表作。Interact Office應用在辦公室及商用大樓；Interact Retail可用在大型零售商店及餐飲業，台灣飛利浦照明與台灣零售業攜手合作，預計今年引進，透過偵測位置及推播廣告，消費者列出購物清單，可協尋物品，這套系統獲法國家樂福採用。Interact Sports則用在大型體育場館。飛利浦照明今年會將創新舒視光技術引進台灣，具有低頻閃抑制與柔光網點等特性。至於Hue個人連網智慧照明系統今年新加入智慧燈具，透過橋接器讓所有燈光可相互連結，可控制亮度，改變色溫及提供1.600萬色Hue Color Ambiance，提供使用者一天所需的各種照明情境，預計5月引進台灣(工商 )