大陸近日公布憲法修正建議，全球媒體關注點都放在憲法七十九條第三款──中共國家主席、副主席一職「連續任職不得超過兩屆」的條文被刪除。其實必須關注整個修正條文的脈絡，才能真正理解並預見大陸憲政體制的未來走向。國家主席是虛位首先，大陸黨（總書記）政（國家主席）軍（軍委主席）體制中，「國家主席」實際上是虛位。僅能根據全國人大及其常委會的決定執行程序上的權力，提名國務院總理。既不直接管轄國家機關，亦不需要負任何立法、行政、軍事責任。毛澤東終身兼職「中共中央主席」（即現在的中共中央總書記）以及「中共軍委主席」，而此二職位至今均無連任限制。毛甚至在1971年修憲刪除國家主席職位，至1982年才重新恢復。可見毛在意的是黨權與軍權，尤其軍權才是中共之根本。此後的鄧與江，也在卸下政府職務後，仍保留中央軍委主席的身分以繼續影響大陸政局。如果習想長期甚至永久執政，根本不需要對國家主席一職做此修改，亦可達成。此次憲法修正，不如說中共願意在以黨領政的同時，將無實權的國家主席視之為不可或缺的「法統」象徵，加強「三位一體」的概念。這對中共建構現代化國家體制而言，反而是一種重要的思想進步。其次，這次真正重要的憲法修改，卻被媒體所忽略的乃是「國家監察委員會」的設立。孫中山先生說過：「裁判人民的機關已經獨立，裁判官吏的機關卻仍在別的機關之下，這也是論理上說不去的。」過去針對國家公務員貪汙瀆職等問題的「監察權」是位於國務院系統下的「監察部」。此次拉抬成與國務院等國家機關平行的單位，除了證明大陸對於反腐運動的重視，更映襯了當年孫中山先生設立獨立於立法行政的「監察權」構思的正確。此次大陸修憲，特別指出「監察機關辦理職務違法和職務犯罪案件，應當與審判機關、檢察機關、執法部門互相配合，互相制約」性質較接近司法機關。雖然仍無彈劾機制，但基本概念有逐步靠攏「五權憲法」精神的跡象。地方立法權擴張最後，在憲法一百條底下，增加了「設區的市」可以自行制定地方法規的權限，這在原始條文中只有「省、直轄市」才有此權，現在下放到次一級的行政單位，不能不說這是大陸地方自治與分權的一大進展。國父《建國大綱》曾寫到訓政時期：「完畢其國民之義務，誓行革命之主義者，得選舉縣官，以執行一縣之政事，得選舉議員，以議立一縣之法律，始成為一完全自治之縣。」現在大陸市級單位已可議立法律，只關注中共怎麼集權者，更應該看到此一舉措並關注未來發展。大陸經過改革開放後的洗禮，早已與毛時代「黨統制一切資源」差距甚大，民間資本旺盛亦帶動各種各級產業快速發展，早已不是黨與政府能夠一手控制。僅就國家主席任期上修改就認為大陸要回到毛時代云云，實在有欠公允。尤其在監察權的確立與地方立法權的擴張之下，筆者亦隱約看見了建國大綱與五權憲法的色彩。修憲過後的大陸，是往俄國普丁式的個人集權發展，亦或是類似國民政府從軍政轉往憲政的「訓政」程序，值得我們關注。（作者為武漢大學兩岸港澳法制研究中心研究員）(旺報)