陸媒報導，美國政府近期以「不公平貿易行為」指責中國並舉起報復大棒，但實際情況是，美國正在用不公平手段對待中國的高科技企業；如專製安檢產品並銷往全球150多個國家和地區的「同方威視」，唯獨在美國的銷售量微乎其微，該公司副總裁指控，中國的民航安檢設備都在美國市場遭到不平等待遇。《環球時報》3月31日報導，2016年「同方威視」在爆炸物、武器和違禁品（EWC）探測設備全球市場中以13.6%的分額位居第三，包括荷蘭、土耳其、印度等國機場，以及里約奧運會、索契冬奧會等大型活動均採用該公司的安檢設備，但該公司始終難以打開美國的民航安檢市場，僅能為一些酒店、超市提供安檢設備。同方威視技術股份有限公司副總裁王衛東說，與進入歐盟和中國市場一樣，民航安檢設備供應商如果希望進入美國市場，需要先取得相關機構──美國運輸安全管理局（TSA）的認證。王衛東說，與對其他中國高科技企業進行嚴格審查的藉口一樣，TSA也經常以「國家安全」為由阻礙中國進入美國市場，「民航部門的安檢屬於大眾安全，與敏感的國防安全領域是不同的，但美國卻將二者混為一談，都引申為國家安全」，但這種以「國家安全」為名對中國企業嚴加防範是不合理，也是不公平的。(旺報)