內政部國家住宅都市更新中心預估最快今年7月正式掛牌運作，將以專責人力為加速公辦都更增添動能，其中今年將正式啟動台北信義區兒福基地及板橋浮洲商業區等5大公辦都更案，至少投資逾400億元，帶動超過1,400億元經濟利益。內政部政次花敬群表示，國家住都中心成立後，將有專責人力主導大規模土地公辦都更，與百分百公股成立的「台灣金融聯合都更服務公司」各有分工，前者主導公辦都更及社會住宅，後者負責協助危老重建及民辦都更投資整合規劃，不致疊床架屋。內政部今明二年預計編列30億元經費創設國家住都中心，並捐贈房屋土地資產約107億元，價購土地資產近57億元，該中心將代管林口世大運選手村不動產資產價值近270億元，管理並營運選手村社會住宅3,400戶。國家住都中心可望7月掛牌運作，初步進駐40名專責人力，6年內逐步增加至200人。國家住都中心掛牌後，將正式啟動公辦大型都更五大案，該中心主要擔任都市更新實施者，辦理台北信義區兒福中心周邊地區A、B二塊基地，及新北市新榮工廠周邊地區更新案；另將協助公開評選實施者，推動新北板橋浮洲商業區更新案；還有接受中央機關（構）指示或地方委託公開評選實施者，推動台北市中山女中南側地區、台電中興倉庫等大型都更案。五案中以兒福基地及板橋浮洲商業區最優先推動。內政部希望中央率先成立住都中心，主導公辦都更案件，若能帶起示範作用，後續地方政府可跟進成立類似專責都更推動機構，讓地方政府量能出來。行政院創設國家住都中心行政法人，將執行支援政府興辦社會住宅、擔任公辦都更實施者，推動公益性民間更新案，投資價購都更土地、公開評選實施者、營運管理社會住宅及都更新事業、研究規劃及教育訓練等7大任務。(工商時報)