窗簾大廠慶豐富實業公司（9935）為因應歐美市場與高單價產品訂單逐年成長，同時調高客製化市場比率，去年特於彰濱工業區購地規畫建蓋彰濱新廠，該新廠也是慶豐富在台灣的第三座生產基地，預計投入1千萬美金，預估產能將可提高，預計今年動工明年投產，主要負責生產、供應客製化、無拉繩窗簾系列產品。慶豐富公司表示，美國市場為確保窗簾的使用安全，避免拉繩繞頸意外的發生，正大力推動安全法規的制定，預計今年底將可明朗化，而該公司所研產的蜂巢、百葉、羅馬等無拉繩與無繩磁吸式系列窗簾已分別獲得美國窗簾製造協會WCMA、PFWBS安全標章認證，且其布料類軟式窗簾除已獲該雙安全標章認證外，並已通過UL有機氣體（VOC）低排放量最高標準測試UL環保標章，且正積極布局客製化市場，目前慶豐富主要客戶包括IKEA、LOWE’S、Walmart、Home depot、JC Penny等，屆時對於慶豐富無拉繩窗簾市場規模將可大幅挹注，目前慶豐富無拉繩與有拉繩窗簾銷售佔比約各占一半，今年無拉繩系列預計將提升至60％以上。該公司並表示，慶豐富將持續優化窗簾產品客製化模式來拉高市占率，從固定尺寸走向客製化企業生產，加大與合作夥伴的合作力度，並改變傳統營銷方式，提供C to B完整客製化服務，滿足客戶行為需求，包括顏色、尺寸等，同時採取O to O實體＋虛擬的銷售服務，縮短銷售通路，在實體通路體驗產品，在電商通路購買，降低購入價格，拉高產品毛利，達到快速客製化的服務目標。在市場方面，除持續提升北美市場市占率外，現在在非美系國家目標市場已有不錯的拓展實績。慶豐富的企業願景文化是「數據管理、持續改善、創新思考、享受生活」，未來在透過供應鏈資源的整合，持續優化經濟規模，創造成本優勢與創新動能的價值鏈整合，同時結合O2O虛實整合與C2B製造模式的創新行銷及快速客製化服務等經營策略綜效發揮奏效下，相信慶豐富將會開創出另一個嶄新的企業新局面。(工商時報)