經濟部國際貿易局主辦、外貿協會執行，堪稱臺灣產業界的奧斯卡獎「台灣精品獎」，第27屆選拔即將開跑，為讓廠商瞭解如何準備並贏得獎項，外貿協會於5月2日起，在臺北、高雄、臺中、新竹、臺南及桃園巡迴舉辦說明會，想獲得「台灣精品」榮耀的廠商趕快報名，搶得先機!外貿協會表示，不同於許多大獎專注於單一面向，「台灣精品獎」為臺灣唯一全方位的評選獎項。選拔評審指標包含「研發」、「設計」、「品質」、「行銷」四大專業領域，並加入「臺灣產製」之考量，綜合評選出臺灣產業界最具創新價值且顯現智慧與技術能量的產品。評選過程嚴謹且專業，先經參選資格審查，再由百位產業與學界專家組成之評審團對參選產品逐一評鑑，最後邀請國外權威專家學者在獲獎產品中選出30件精英之金銀質獎產品，獲獎的產品都是臺灣各產業的佼佼者。「台灣精品」選拔每年均吸引各產業的頂尖創新產品角逐這項殊榮，產業涵蓋資通訊、機械、醫療健康、綠能環保、交通運輸、五金手工具、生活居家、文創育樂和運動休閒等，特別是智慧交通、智慧醫療、智慧家居、智慧製造等方面也有很多產品脫穎而出。獲獎產品由經濟部授權使用「台灣精品」標誌行銷，將有跟隨外貿協會前往國際推廣的機會，歷年來已有許多廠商獲選而成功打出自有品牌、拓銷國際。第27屆「台灣精品獎」選拔將於6月1日起受理報名，參選及說明會可上官網（www.taiwanexcellence.org）查詢。(工商時報)