台新金控舉行法人說明會，近期高階人事新佈局後，由總經理林維俊、財務長賴昭吟、台新銀行總經理暨個人金融事業總處執行長尚瑞強、法人金融事業總處執行長林淑真，及金融市場事業總處執行長簡展穎共同主持。台新金公布去年經營成果，林維俊表示，台新金控去年各項核心業務穩健成長，在淨利息收入、淨手續費收入、金融交易收入等均有表現，分別較前一年度成長4.1%、4.5%及7.7%，整體稅後淨利131億元，較前一年度成長14.6%；此外，每股稅後盈餘1.15元、股東權益報酬率(ROE) 9.61%、資產報酬率(ROA)0.8%，也都較前一年度成長；資本結構及資產品質方面，金控資本適足率124.9%、銀行資本適足率14.2%，資本結構強度持續良好。子公司台新銀行放款較前一年度成長9.1%，逾放比則由前一年度的0.26%降為0.22%，覆蓋率亦由548.5%提升為578.7%，放款資產品質管控也維持良好。展望2018年，林維俊指出，將續以嚴謹風控、積極佈局原則，特別是台新證券與大眾證券去年下半年完成合併後，展現合併綜效，強化金控第二獲利引擎為今年的重點工作。對於外界高度關注寶佳集團將參與今年台新金控董事改選，基本上對任何認同台新、投資台新的股東，都表達感謝。台新銀在數位化佈局表現佳，多項服務領先同業推出，上月底在台北市內湖開設全臺首家數位示範分行，並提供包括AI智能音箱、Pepper機器人區、VTM視訊櫃檯、零錢存款機、及遠端理財諮詢區等創新服務；尚瑞強說明，台新銀第二家數位示範分行預計明日將在新北市蘆洲開幕，無論推動行動支付或參與金融科技發展，都將全力支持政府政策，並且以最認真的態度，提供民眾便捷、優質的新金融體驗。(工商 )