聲寶集團旗下聲寶、瑞智及東源物流三家公司昨日聯合舉行旺年尾牙，席開180桌，摸彩獎品加現金達千萬元。集團總裁陳盛沺昨日表示，今年景氣相對較好，聲寶、瑞智今年營運可望比去年成長1成以上。陳盛沺愛打小白球，聲寶為增加品牌能見度今年也贊助LPGA高爾夫球賽，為此，陳盛沺昨日也以高爾夫選手裝扮在尾牙亮相。聲寶剛在台南建新廠，另瑞智計畫5年內壓縮機年產能擴增至3,000萬台，今年大陸九江廠新增1條年產2百萬台產線，並規劃斥資新台幣20～30億元在青島增加產線。總計集團將加碼投資至少40億元，佈局兩岸市場。聲寶去年合併營收86.8億、年減13.89％，EPS近1元；瑞智去年合併營收198.26億、年增11.92％，獲利遭原材料上漲侵蝕表現不如前年。陳盛沺表示，聲寶及瑞智兩公司去年獲利遜於前年，但為鼓勵員工士氣，聲寶今年年終獎金維持2個月，瑞智也發3個月；此外，去年景氣不佳未能調薪，今年則考慮為員工加薪。陳盛沺指出，政府去年實施一例一休、推動公教人員年金改革、物價上漲、缺電及陸客來台人數減少等因素，影響家電市場買氣。今年景氣相對比去年好，國際景氣沒有變差跡象，聲寶今年營運要比去年成長10％；瑞智去年銷售近1,800萬台壓縮機，今年挑戰2,000萬台以上，年成長13％。陳盛沺指出，聲寶斥資在台南購地建廠剛動工，第1期2019年底完工、2020年投產，第2期將設研發及物流中心。瑞智計畫5年內年產能從2,000萬台擴增至3,000萬台，在全球壓縮機廠排名第3或4，今年將在九江廠增添1條年產200萬台壓縮機生產線，年產能提升至600萬台，另各廠生產效率也要增加15％-20％；另今年規劃在青島增加研磨至生產組成產線，投資20-30億元。陳盛沺表示，聲寶土城廠申請變更地目案通過內政部都委會初步審議，最快第4季動工興建3棟住宅，其中1棟作為樂齡宅只租不售，總樓地板面積1.5-1.8萬坪，當地每坪售價30-40萬元，總銷售60億元以上。(工商時報)