中國大陸在金狗年的投資亮點為何？富達內需消費基金經理人馬磊認為，中國持續的國企改革可帶來長線投資機會。至今，有關改革尚無太多利好消息，故市場所抱期望仍然十分低，但這亦帶來了值得留意的估值機會。許多國有企業均擁有來自土地、營業執照或有利法規等的重大核心資產基礎。這些資產的獲利能力普遍未被充分發揮，因為相比利潤和回報，產量和職位創造更受重視。隨著管理層改組或管理層激勵計畫有所變化，上述情況可能出現改變。馬磊強調，中國的國企雖然管理層激勵計畫改革目前的實行力度不大，但從股東角度來看已帶來正面結果。中國當局清楚，透過簡單改革使國有企業實現強勁增長是相對容易達成的目標。然而，問題的關鍵在於政府實行上述改革的意欲如何，而這亦是這些企業的估值仍然偏低的原因。馬磊認為，在中國可直接受惠於供應收緊的舊經濟股份開始帶來投資機會。預計2018年需求將會大致持平或適度回升，故供需動態料主要受供應主導，而供應基本上是完全由政府管控。過去12至18個月，部份行業的供給側改革已取得成果，而預期這一趨勢將在短期內持續。相關改革會推升平均售價，因此有助企業改善利潤率。在人民幣方面，馬磊認為，人民幣升值將為出口商帶來影響，因為以人民幣計的成本將會上升，而海外需求放緩則會令收入下降。全球整體需求放緩，亦會拖累出口商的需求。在此情況下，科技硬件可能是首當其衝的行業之一，尤其是蘋果公司的新產品周期已結束，相關環節已步入需求放緩的階段。(時報資訊)