高雄市目前有5608個住宅大樓，成立管理委員會等組織，高雄市政府工務局今（26）日表示，將從4月29日開始，分批舉辦6場次的座談會，邀請國內外專家及學者，講授大樓外牆劣化問題及發生原因、補修工法說明及施工注意要點，免費協助所有大樓維護住宅品質和居住安全。高雄市政府工務局總工程師黃志明今日指出，全高雄市目前有5,608處公寓大廈社區成立管理組織，為了提昇社區居住環境品質，推動大樓社區多項免費及創新服務，包含免付費電話及現場律師法律諮詢、公寓大廈認證標章、定期舉辦社區講習、輔導公寓大廈成立管理組織、到社區服務及土木技師駐點諮詢等，都是高雄工務局全國首創的免費服務。黃志明說，根據內政部不動產資訊平台最新統計，6都超過20年的老宅，共有387萬多戶，平均屋齡更達30年，實際案例顯示，磁磚工法黏著力，在15年到20年左右，常出現老化現象，如遇到地震、或溫差過大，就很容易脫落，高雄市此類建物，最優先的處置方式，就是在大樓外搭起防護網，避免砸傷行人或隔壁鄰房。他指出，這些大樓一棟棟出現，而且整修費用誰來出、出多少錢、誰該負責任、工程要怎麼樣解決？因此，為了協助高市所有住宅大樓解決外牆磁磚問題，高雄工務局將從4月29日開始，邀請國內外專家及學者，講授國內外牆劣化問題及發生原因、補修工法說明及施工注意要點等，並以圖片簡報將國內成功修復大樓外牆案例介紹。(工商 )