2月美國公債殖利率上揚，觸發全球股市下挫，在農曆年前給了投資人一場震撼教育，從2月8日美林經理人調查中，美林牛熊市指標跳升至8.6，至2月15日指標降至8.2，仍為賣出訊號，顯示短線氣氛仍偏保守看待。觀察2月以來至2月21日全球指數變化，MSCI全球指數下跌-4.29%，MSCI新興亞洲指數下跌-4.46%，觀察亞洲國家，菲律賓、馬來西亞、泰國、新加坡等國家跌幅皆在2%以下，印尼則交出0.59%的正報酬成績，東協國家表現相對抗跌。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，在通膨預期升溫，以及籌碼面過熱下，2月全球股市出現回調，高波動環境下，根據歷史經驗，每當VIX升破30水位，未來3-6個月將持續位於高檔，在這段期間，價值型有望超跑成長型股票，在短期資金面過熱，市場現金水位偏低情況下，可選擇籌碼面配置仍低於歷史平均市場，如印度、泰國、菲律賓。根據德銀2月報告指出，資產管理業者過往5年對於印度、泰國、菲律賓配置比例依序為2%~8%、0%~1.8%、0%~0.5%，目前皆位於區間下緣，低於歷史均值。鄭慧文提醒，後續需要持續追蹤美元指數與當地市場通膨變化，這波修正，東協地區及印度修正幅度不大，主要跟隨歐美股市走，但一旦美元指數反轉，新興亞洲跌幅回調幅度會較明顯；股市估值往往跟通膨水位成反向關係，1月分主要市場因農曆新年錯位帶來高基期效應下，通膨維持穩定，但此因素淡化後需持續觀察未來走向。(時報資訊)