為2018台灣燈會暖場，嘉義燈會在今晚7點正式點燈，嘉義縣長張花冠，特邀行政院長賴清德前來共襄盛舉，賴清德還親自到科技嘉藝燈區體驗，步行至「不上課小學」區時，他還在教室黑板寫上「一元復始」，張花冠接寫「萬象更新」，最後由嘉義市長涂醒哲總結「台灣會越來越好」。賴清德致詞時表示，自己事前曾至嘉義燈會探勘，他感覺今年燈會較往年更不同，除了規模更大達50公頃外，展期24天也是歷來最長，同時結合傳統與現代藝術，及「陸、海、空」各種特色，他對於嘉義燈會寄予厚望，而且1天絕對逛不完，呼籲民眾先把3天2夜的假期排好。致詞結束後，賴清德在張花冠、涂醒哲等人陪同下，一起前科技燈區賞燈，好幾度引起民眾騷動，賴清德不僅一一和民眾握手拜年，也玩性大發。他一來到「嘉義之心美髮廳」，直接坐上理髮椅，感受座位上方的吹風機與燈光效果，在剪刀與洗頭聲進入美髮廳幻境。接著一行人又來到「不上課小學」，賴清德率先在黑板上寫下「一元復始」，接著點名張花冠接寫下聯「萬象更新」，再請涂醒哲總結「台灣會越來越好」，最後響起「噹噹噹」的鐘聲，3人才離開前往下個燈區。為使嘉義燈會圓滿開幕，張花冠昨晚在總彩排時，還不小心扭傷腳，今晚仍忍著痛陪賴清德走完全程，只希望嘉義燈會能為台灣創下前所未有的佳績。(中時 )