外資調升半導體趨勢持續進行中，野村證券則瞄準IC設計指標股聯發科新晶片效應，將未來12個月合理股價從370元，進一步調高到400元，不讓半導體最大權值股台積電專美於前。高盛證券則調升台積電投資評等至「買進」，台積電樂觀派陣營再添生力軍。■台積市值7兆指日可待半導體族群權值股裡，以台積電一枝獨秀，台積電昨（23）日收266元新天價、市值6.89兆元，若股價衝到270元，市值就會突破7兆元整數大關，再創台股新猷。權值王雖然一再改寫自身刷下的天價與單一個股市值記錄，但對台股整體而言，可不是一個太健康的現象，市場開始甚至興起國際資金獨厚台積，指數是否「虛胖」之疑慮。■雙方股價差距剩下52元因聯發科屬半導體上游IC設計，長久以來，市場給予聯發科較高本益比，聯發科股價也都領先台積電，但在台積電一輪猛攻後，雙方股價差距剩下52元。聯發科昨股價收在318元。野村證券昨調高對IC設計龍頭聯發科股價預期，除認為聯發科先前股價修正幅度已滿足、營運表現將轉佳外，另一方面，市場更關注資金能否從集中在台積電身上，轉移到另一半導體權值股聯發科、再度拉開股價差距，激起市場想像。德意志證券半導體產業分析師周立中預料，大陸智慧機一線大廠將於上半年推出新機，這表示本季底即將重啟拉貨，聯發科在智慧機大廠市占提高，受惠程度值得期待。野村證券半導體產業分析師鄭明宗進一步指出，聯發科受惠產品組合改變，毛利率本季有上修空間，而且推出的P40、MT6762晶片第2季大舉搶市，根據野村調查，包括OPPO、VIVO過去1個月對P40晶片出貨量預估都已經翻倍，換言之，毛利、市占、需求鐵三角重新合體，是外資看好聯發科股價重返榮耀的重要因子。■高盛調升台積電評等外資券商對台積電看好共識度高，不在話下，已有超過10家外資機構給予台積電正向投資評等，現又加入生力軍高盛證券。高盛證券半導體產業分析師呂東風指出，台積電獲得高通與超微（AMD）訂單支持，並利用其在7奈米製程的領先地位，於新一代半導體量產占得優勢。市場關心的比特幣挖礦商機方面，因市場對特殊應用晶片（ASIC）的需求仍不會減緩，外資預估，今明年占台積電營收比重將是5％。(工商時報)