工業電腦廠樺漢（6414）昨（30日）晚召開重訊記者會，宣布擬透過樺成國際投資，以每股現金59元公開收購廠務工程及設備業者帆宣（6196），目標收購達51.12％股份，以強化廠務設備管理、製造執行管理系統、整廠輸出發展優勢。樺漢財務長暨發言人曹錫仲表示，此次公開收購預定收購帆宣約51.12％股份，若收購股數達40％，即達成公開收購的最低門檻，以帆宣昨日收盤價48.95元計算，溢價幅度達約20.53％。至於何時展開收購，則有待送件主管機關核准後再行公布。帆宣為國內高科技智慧控管設備銷售服務、廠務工程設計、環保節能／系統建置、OEM/ODM設備研發製造、智慧系統AI、IOT大數據開發領導廠，客戶多為全球一線半導體、面板、LED、傳產製造商或設備材料製造商。曹錫仲指出，帆宣深耕廠務工程自動化領域已久，執行客戶端廠務系統運轉超過25年，擁有豐富的製程設備、廠務設備經驗及系統資訊整合核心能力，並整合智慧製造、智慧城市、智慧健康、大數據分析，提供客戶全方位在地化的整合系統解決方案。而樺漢以工業、健康、安全、家庭等四大互聯領域為發展重心，推動八大生活相關智慧製造應用，可結合帆宣的智能廠務系統相關技術管理專業，建置全中國未來工廠的深度管理技術與產品，共同架構智慧製造、環保能源管理系統及安全防護系統。人在海外出差的樺漢董事長朱復銓透過越洋電話表示，樺漢透過與帆宣策略結盟，可在廠務設備管理、製造執行管理系統、整廠輸出等多面向，提升製造互聯網的垂直與水平全方位發展優勢，順應中國製造2025、工業互聯網政策、高效節能環保戰略等發展商機。朱復銓指出，帆宣的廠務系統整合（FMCS）、製造執行系統（MES）、能源管理等諸多系統，均值得與工業電腦深度結合，透過核心利基結合，可加速擴張雙方營運規模及發揮整合效益，提升在整廠輸出、智慧工廠、物聯網、能源管理等方面的競爭優勢。對於樺漢提出求親，帆宣對此表示，過去與樺漢已有業務往來，不排斥雙方進一步合作，目前已收到公開收購通知，將盡速召開董事會，針對樺漢收購事宜進行審議，並將依法公告審議結果。(時報資訊)