據新加坡聯合早報網26日報導，新加坡總理李顯龍認為，第四代領導班子需要更多時間推選出下一任總理人選，他的接班人因此預料今年內不會浮出檯面。到訪印度新德里出席東協－印度紀念峰會的李顯龍，26日在結束行程前接受隨行媒體訪問時，表明了立場。新加坡榮譽國務資政吳作棟去年底發文，呼籲第四代領導班子盡快推選未來總理人選。他希望目前的團隊能在6至9個月內推選，以便李顯龍在2018年結束前正式指定繼任者。隨後，由10名部長、5名高級政務部長和國會議長組成的第四代領導團隊連署發表聲明，承諾會在「適當時候」推選一名領導人。李顯龍26日首次回應吳作棟的呼籲時說：「我們都知道這是個急迫的問題，年輕部長也已經在聲明中說了。他們也知道我定下的時間表，希望過了下屆大選後，能夠越早而不是越遲交棒。」他解釋年輕部長無法在今年內推舉領導人的原因：「這支團隊還在學習相互合作，也需要一點時間讓國人更了解他們……負責擬定重要政策，並解釋、捍衛、調整和執行這些政策，證明自己能成為領導人。我覺得就如他們所說，他們會在適當時候這麼做，但我無法很肯定地說，下來在6至9個月就會塵埃落定。」當被問及心中是否已有最適合出任總理的人選時，李顯龍說，現有團隊是一支實力強的團隊，每個人都有不同的強項、經驗和個人風格等，若把每個人的強項集中在一起就有一支強大的團隊。去年初受訪時，李顯龍表示今年會落實更大的內閣變動，並說「屆時會有更多部長、更多改變，更多新部長就會獨自掌管一個部門」。但他26日首次表明，內閣在今年財政預算案後重組時，不會委任新的副總理。李顯龍去年11月在執政黨「人民行動黨」大會上演說時，曾點名王瑞傑、陳振聲和王乙康這三位第四代領導人。被視為總理人選「領跑者」的財政部長王瑞傑、總理公署部長、全國職工總會秘書長陳振聲，以及教育部長（高等教育及技能）兼國防部第二部長王乙康的職務如何調動，會否在內閣調動中擢升為副總理，將被視為接班人選更明確的線索。針對記者的提問，李顯龍說：「內閣重組是讓新團隊曝光和建設新團隊的重要一步。我會把他們調派到不同的崗位。至於指定接班人，我不認為這是即將來臨的事。」(中時 )