近日美國聯邦調查局公佈一件中國兵馬俑赴美展出期間遭折斷手指，並偷竊帶走的案子。涉案的是一位24歲美國青年，他被控藝術品竊盜罪，所毀損的兵馬俑價值則高達450萬美元（台幣1.3億元）綜合外媒報導，這批中國兵馬俑在美國費城富蘭克林學會博物館展出時，一名美國青年偷溜進已閉館的博物館中，折斷了其中一個兵俑的手指，並將其藏在口袋裡帶走。這次的展品共有10個陶俑，其中包括一個將軍俑、一個戰車士兵俑、一個戰馬俑，另外有金銀玉器錢幣等170餘件文物一同展出。美聯社報導說，美國聯邦調查局(FBI)公佈的訊息指出，去年展覽期間的12月21日，這名24歲美國青年羅哈納（Michael Rohana）到費城這家博物館參加一個週末派對。根據監控視頻顯示，當晚9點15分該博物館已經閉館，羅哈納一個人偷偷溜進展廳，隨後又叫來兩名朋友四處參觀。在朋友離開後，羅哈納還留在展廳內。他先是掏出手機打光照著一個兵俑的手指仔細研究，然後站上陳列台，將手臂搭在兵俑的肩膀上自拍。在離開展廳時，羅哈納折斷了兵俑的一個左手拇指，並將其塞進自己的左邊口袋帶走。報導說，，博物館的工作人員直至今年的1月8日才發現該兵俑拇指丟失了。報案後美國聯邦調查局的調查才鎖定盜竊者羅哈納，經過追查後羅哈納十分配合地將被盜的兵俑手指拿出來，歸還給博物館。不過，羅哈納還是被控藝術品竊盜罪。博物館發言人表示，這一被損壞的兵俑將會被修復。美國廣播公司(ABC)則報導，這尊兵俑價值450萬美元。費城富蘭克林學會博物館在破案後發表聲明，指稱該館的保安保系統承包公司存在作業上的漏洞，導致前來參加派對的人依然能夠進入閉館的展廳，該館已經徹底審查了其安全系統，必要時候採取適當行動。(中時電子報)