交通大學科技法律研究所上月遭人在臉書社團《靠北交大》連發20多篇文章攻訐，暗諷前所長林志潔是「女王」，科法所已報警提告，目前新竹警二分局已報請新竹地檢署偵辦中，成為大學教授向靠北社團PO文者提告的首例。據了解，檢警懷疑PO文者動機，疑與交大科法學院院長人事案有關。無獨有偶，科法所所長陳鋕雄、兼任助理教授高院法官邱忠義，也被匿名學生在《靠北交大》批評教學「炫泡裝懂」、「歛肖維」，然而邱不但識破PO文者身分，還提醒學生已經涉及誹謗。邱昨說，他對文章一笑置之，不會提告。已報警 成提告首例交大科法學院去年11月8日首次遴選院長，由前科法所所長林志潔獲得最高票，遴選委員推薦林為院長人選，但交大校長張懋中卻不圈選派任，指派他人代理院長一職，與台大校長人事案「卡管」如出一轍。自今年1月起，《靠北交大》一再有人匿名發文攻訐科法所、暗諷林志潔是「女王」，科法所實力不如人，若非靠林強勢作為，早已邊緣化；並稱「女王」用人似乎不是看能力，而是看誰與她親，所長選的是她枕邊。本月18日《靠北交大》再發文指上民法總則的所長陳鋕雄及刑法總則的高院法官邱忠義，一個評價差、教學意見不聽，發一堆炫泡新聞裝懂，另個愛「歛肖維」，還嗆聲「我一個電類學生都看不下去」。結果邱一眼看穿是曾要求推薦考各大學科法所未果的學生，還親自留言「已知道您是誰」，感慨學生用這種方式誹謗，深陷刑責不自知。科法所不但提出陳、邱2人教學評鑑高分，證明是無的放矢，還有學生留言回應指邱在實務界跟學術界評價都非常好，實在不該這樣亂攻擊。法官也挨罵 一笑置之科法所懷疑這篇文章與上月密集發文誹謗所方名譽的人士有關，一併交由檢警處理。法界人士說，PO文者在公開網頁上匿名攻擊，已構成公然侮辱及誹謗罪，並負有民事賠償責任。(中國時報)