「兩岸本是一家親，何必如此.....」，彰化縣大葉大學的張炎林、陳乾、陳培君、林必成、陳文燦5位交換陸生，利用日前春假的9天時間騎單車環台灣一周，並隨時隨地停下來和當地人聊天，了解當地人想法及生活，發現台灣不單單景色美麗，台灣人的熱情也讓他們「感覺更美」。陳文燦等分別就讀福建省龍岩學院、福建省三明學院，均為車輛工程或機械自動等科系的2年級學生，因校方與大葉大學有合作關係，2017年起跨海來台交流一年，今年暑假將回大陸完成4年級學業。行至台東 發生小插曲1個月前，陳文燦等有感於難得到台灣念書，興起騎單車環遊台灣一周的念頭，招集有意願的同學組隊就裝備、路線、沿途食宿等進行規畫。他們利用今年春假，3月30日從學校出發，沿途只有第三天在台東縣三仙台附近，因石子太尖，有兩輛單車輪胎被刺破，換備胎後又順利上路，至4月7日平安回到學校，如期完成這趟逐夢旅行。陳文燦等表示，第一、二天分別夜宿台南市新營區與屏東縣東港鎮，因在大陸就讀時較少有機會吃到海鮮，特別在東港街頭路邊攤點了海鮮合菜，才花了1000元出頭，感覺味道很不錯、頗划得來。在墾丁的下午則「挺刺激的」，游泳、玩水、衝浪、玩香蕉船等樣樣來，龍磐公園也「挺漂亮的」。到台東，品嘗了烤飛魚，味道很像福建家鄉的烤秋刀魚，以及風味特別的飛魚卵香腸；在台東市區吃自助餐時，老闆與他們閒聊，得知他們為陸生，每人份只算70元，且份量特別多，並請喝飲料、送橘子加上一大串香蕉，讓他們很不好意思，臨走前趁老闆不注意，悄悄地在杯底再壓200元，至今回想起來「不知夠不夠？」一步一腳印感受台灣陳文燦等騎在台東、花蓮道路時，驚豔於一邊山、一邊水的秀麗風景，用手機不斷拍影片及照片，迫不及待地想與同學、家人分享。他們途中與當地民眾聊天，有不少人對兩岸看法都是「兩岸本是一家親，何必如此……」。倒數第二天來到台北，擔心旅館價格比較不親民，原本準備在網咖通宵不睡「過」一夜，但商議後，還是利用Google找了較便宜的旅館，一起付了4800元住進旅館。這一趟單車環島旅行，每人平均花1萬1000元。他們異口同聲說，透過一步一步與在地人接觸、聊天，感受到台灣人的熱情，比起搭乘遊覽車或大巴士環島，顯得更具意義。(旺報)