「第七屆中國（昆山）品牌產品進口交易會」將於2018年5月16日至18日在江蘇省昆山－花橋國際博覽中心盛大展出，藉由兩岸密切交流合作來提高電子電機產業及智能自動化的國際競爭力，打造一個與國際市場連結的交易平台，以達成兩岸經貿發展的互惠與雙贏。昆山進交會中國大陸首個經國務院批准的國家級國際性專業的進口交易平臺，系由商務部、中國國際貿易促進委員會、江蘇省政府主辦。今年為順應目前產業發展趨勢，規畫三大展區—「智能製造展區」、「半導體與光電展區」、「電子電機暨設備與關鍵零部件零區」，分設於五大展廳，展覽面積達5萬平方公尺。作為2018進口交易會電子設備展區的台灣總代理電電公會，主要負責「電子電機暨設備與關鍵零部件零區」邀集台灣企業參展，目前邀請參展的知名企業包括仁寶、中華電信、神達集團、正崴、士林電機、台灣氣立、新漢、廣運、新代數控、邑昇、立隆、億光…等大廠展示最新技術與產品，包括海外知名企業預計將有400家代表性企業參與，台灣展區—「電子電機暨設備與關鍵零部件零區」將展出台灣ICT上下游產業鏈及機械手臂等自動化相關展品，透過垂直整合與提升技術，推動台資企業轉型升級。展會同期舉辦世界工商領袖（昆山）大會、中美（昆山）智能製造合作論壇、長三角歐美裝備製造業採購對接會及與「智慧製造暨機器人產業」或「智慧自動化」為方向之論壇等。(工商時報)