聯發科昨（31）日公告，公司共同執行長蔡力行將於今（1）日正式升任執行長，董事長暨執行長蔡明介將卸下執行長一職；調整後，蔡明介將任集團總裁、蔡力行為副總裁。市場解讀，蔡力行自去年6月上任後，內部管控有成，也讓毛利率觸底反彈，象徵成功通過試用期，已可執掌公司營運大權。聯發科昨日舉行法說會，另一項重要事情就是宣布執行長一職由蔡力行將專任。業界人士指出，蔡力行於去年6月上任後，積極奔走集團各部門，並要求各部門提出報告，僅用短短1個月時間，便對集團內部運作有相當程度熟悉，同時也與蔡明介討論出未來營運規劃。蔡力行上任後，聯發科便開始積極整併內部事業，調控營運成本，如聯發科旗下藍牙通訊的物聯網事業部門併至子公司絡達當中，讓絡達能夠全力衝刺物聯網事業，同時向大陸合肥創業投資引導基金買回子公司擎發科技股份。事實上，自蔡力行執掌兵符以來，聯發科營運已經逐步改善，去年第一季毛利率才33.5％，第四季更已經上升至37.4％。市場認為，蔡力行善用自身半導體背景，與台積電在晶圓代工領域洽談到不錯的價格，即便目前矽晶圓價格高漲及16奈米製程滿載等不利因素下，聯發科依舊能有效控管成本。不僅如此，聯發科目前數據機規格已經跟上市場主流，加上曦力（Helio）系列新手機晶片產品效能不輸對手，在產品單價（asp）上也具有市場競爭力，蔡力行透過製造端及設計端雙優勢，成功讓毛利率起死回生，也在試用期繳出亮眼成績單。對於今年展望，蔡力行昨日在法說會上表示，聯發科未來在營業費用及資源應用上會更有彈性及效率，短期方面，將提升產品競爭力，讓毛利率回升，中長期布局將著重在5G投資，同時將產品線拓及到非智慧手機領域，如物聯網、伺服器及車用領域，聯發科會不斷投資新技術，積極向前追趕。(工商時報)