百貨毛利愈削愈薄，穩固百貨基石的獲利率全靠自有商品或自有品牌來管控，也因此，包括新光三越旗下新光影城、法雅客、iStore等，以及微風超市等今後亦將強攻館外店。其中新光影城將於明年Q1進駐華泰名品城，法雅客則於下半年將於高雄草衙道購物中心開幕，微風超市預計年底開出千坪大店後，亦積極對中南部擴展。新光三越指出，去年整體毛利雖下修，但在樽節開支與自有商品擴大下，整體獲利率仍能穩住，他說，百貨業要毛利高，就多一點自營商品，只是自營需背負庫存風險，以新光三越來說，包括化妝品、超市、法雅客、iStore與內睡衣等自營商品比例近30％，他認為在現今變動極端化的零售市場，獲利穩住才是營運重點。事實上，在居家零售業界就有特力屋與HOLA在近幾年擴大自營商品比例，並在獲利數字大幅改善，而這也是百貨業積極擴展自營品牌來控管毛利與穩住獲利根源。新光三越餐飲部門即指出，近五年來，百貨業確實積極強化餐飲，尤其是引進日本、歐、美等知名餐廳來台，就是為引發人氣與話題，吸引網購前的大眾進館吃東西、順便買東西；緊接著扶值台灣本地品牌與農特產，則是下一要務，「好好集」集結30多個品牌吸引港、澳、日、韓觀光客搶購，如此一來可以確保毛利，也能從百貨之外開展新業態。(工商時報)