美國波音公司23日宣佈，787-10夢想飛機已經獲得美國聯邦航空總署(FAA)頒發的修訂版型別檢定證書(ATC)，為此一全新機型的商業營運，作好萬全的準備。我國長榮航空共訂了18架該型機，另訂了6架787-9。修訂版型別檢定證書，為2017年3月開始進行的試飛計劃圓滿畫上句點，試飛過程中共有三架飛機進行了總計約900小時的測試。波音試飛專案團隊讓飛機經歷了一系列的測試，目的在確認飛機的操控品質、機載系統與整體性能可滿足公司內部的要求，並達到確保飛行安全所需的認證標準。787計劃副總裁兼總經理布拉德‧扎貝克（Brad Zaback）表示：「我們非常高興可以達到美國聯邦航空總署設定的嚴格標準，同時希望能儘快向我們重視的客戶交付這款飛機。經過數年的設計與測試工作，我們的團隊已經證明夢想飛機家族最新成員的品質、安全性與可靠性；我們期待今年稍晚見證這型飛機投入營運。」長榮訂購的24架787系列客機，交機時間原排在2017年，目前預計2019年前開始交機，2022年交機完畢。波音787夢想飛機，是一個具備多種深受乘客青睞特色的超高效率飛機家族。身為787-9的加長型款式，787-10保持了與787-9高達95%的共通性，同時具有更多座位數量與載貨量。787-10在燃油效率與營運經濟性方面設立了業界新標準，每架飛機的油耗與排放與將被替換的機型相比，可以降低25%。此一機型在典型的兩艙等客艙配置下可以搭載330名乘客，飛行航程則遠達6,430海里（11,910公里）。截至目前為止，波音已經從全球9家客戶獲得超過170架的787-10訂單，並預計2018年上半年向新加坡航空交付首架飛機。(工商 )