「富邦臺灣中小A級動能50 ETF基金」（股票代號：00733）於今（26）日起開始募集，追蹤指數為臺灣指數公司中小型A級動能50指數，該指數主要透過規模與動能因子選股，篩選出流動性佳、成長動能具延續性的中小型股票。富邦投信量化及指數投資部副總經理廖崇文指出，該指數自2007至2017年之年度報酬率有8次為正報酬，其波動度雖略高於臺灣加權、臺灣小型股300及臺灣中型100等指數，然而此正是其於資產配置中適合做為衛星部位的特性。廖崇文表示，台灣仍以中小企業占多數，其中包含許多具備成長潛力或績效優異的企業，且外資近年在中小型股的持股比例逐漸增加，2014年第一季時約14.46％，至2017年底時已增至18.08％。臺灣指數公司中小型A級動能50指數與其他台股主要指數相較，雖波動度相對較大，然而不論在多頭行情趨勢、或空頭行情事件下，均有相對較佳的表現機會。此外，該指數與台股市場中主要智能投資（smart beta）指數相比，在選股的風格因子上，則與其他指數大多追求息收或低波動等需求，較具差異性，可說是投資組合上不可或缺的衛星配置。廖崇文進一步指出，觀察該指數2007至2017年之年度表現，11個年度報酬率有8次為正報酬，正報酬機率達73％，最高為2009年的161.61％，次高則是去（2017）年的47.18％，表現相當亮眼。至於對台股的未來展望，廖崇文表示，據IMF最新統計及預估，台灣GDP成長率至2020年將維持溫和擴張趨勢，並預測今年世界貿易量增長4.6％，加上高速運算、車用電子、物聯網、智慧科技等創新應用商機持續發酵，而台灣出口占GDP比重逾6成，受全球景氣波動影響大，因此在全球需求與貿易增溫下、台灣出口動能可望延續，故基於基本面看好，台股長線展望仍舊相對穩健。廖崇文強調，投資人不妨可以富邦臺灣中小這檔ETF來參與中小型股行情。(工商時報)