多家外資針對美律(2439)出具最新研究報告，有鑑於其首季淡季效應明顯，加上主力娛樂產品線今年出貨成長動能備受挑戰，紛紛調降其目標價，最低為140元。美系外資表示，目前看來美律營運2018年將會保持低迷，尤其是娛樂產品線，主要是因為在2018年主要兩家美系客戶將沒有新款產品，在揚聲器方面，下半年與立訊合資企業的額外投資收益仍然太少，約占15%的淨利潤貢獻，且美律應該不會再出售康控-KY(4943)持股，故給予減碼評等，目標價調降27%至140元。另一家美系外資則表示，美律在第一季營運疲軟，且娛樂產品相較去年將出現大幅度下滑，無線耳機的增長速度要慢得多，惟美律持續在積極順利擴張業務，預計效應將自下半年開始浮現，給予加碼評等，目標價由330元調降到300元。歐系外資表示，美律在娛樂耳機領域具有高度曝光率及其領先地位，展望2018年，美律娛樂耳機預計相較去年增長10%，這主要得益於高端耳機趨勢從有線發展到無線，再者，蘋果iPhone揚聲器/接收器是聲學零部件業務的關鍵驅動力，預計將從2017年4100萬的出貨量增加到2018年的8千萬以上，且美律預計今年將搶更多的份額，加上美律加碼兩項投資，以6160萬人民幣入股歐仕達聽力科技(廈門)，拿下歐仕達82.5%股權，另一項投資案則是以出資不超過4580萬美元投資Sonavox集團，取得100%股權，搶進助聽器以及智慧音箱市場，故維持美律持有評等、目標價由190調降到175元。日系外資表示，美律娛樂產品預計在2018年成長將放緩，主要是因為需求疲弱加上競爭激烈，美律娛樂業務獲利率總額的90%以上，因此認為2018~2019年該業務的放緩將大幅拉低美律盈利能力，日系外資也說，儘管美律預計娛樂產品今年將成長10%，但因為上半年的季節性和終端需求疲軟，加上下半年沒有新的旗艦機型，該目標達成機會不大，將美律評等由中立降至減碼，目標價由205元調降到148元。(時報資訊)