繼上周公布「必比登推介」餐廳與「街頭小吃」之後，史上第一本「2018台北米其林指南」今日正式揭曉摘星餐廳榜單。這次共有110間台北餐廳入圍，其中20間為星級餐廳、36間「必比登推介」餐廳推薦。「2018台北米其林指南」名單：◎米其林一星餐廳（值得停車一嘗的好餐廳）：17家1、大腕燒肉專賣店2、教父牛排3、金蓬萊遵古台菜餐廳4、謙安和5、吉兆割烹壽司6、L’ATELIER de Joël Robuchon侯布雄法式餐廳7、La Cocotte by Fabien Vergé8、Longtail9、明福台菜海鮮10、MUME11、RAW12、鮨野村壽司13、隆鮨Sushi RYU14、Tarroir態芮15、大三元酒樓16、天香樓17、雅閣◎米其林二星餐廳（一流的廚藝，提供極佳的食物和美酒搭配，值得繞道前往，但價格偏高）：2家1、祥雲龍吟位在大直由日本名廚山本征治主持的「祥雲龍吟」，為曾獲米其林三星認證的東京六本木龍吟分店，2014年在台開幕，店內採預約帶位制，可容納36人座位，使用餐具器皿亦出自日本名家之手。料理強調「風土在地」哲思，以及導入科學研究精神「讓食材說話」的精湛廚藝，不僅讓日本料理躋身國際舞台，也使許多歐洲頂尖名廚讚嘆。2、請客樓位於台北喜來登大飯店17、18樓的「請客樓」，在廚齡近30年的主廚林菊偉帶領下，品嘗得到傳統道地美味，也有令人驚喜的創新料理。招牌小菜有泡椒皮蛋、百頁豆腐絲，還有一道有趣名稱的「悄悄話」也是老饕必點，熱食中經典的砂鍋四臣湯，持續均勻攪拌燉至湯汁略呈乳白色，湯頭鮮甜、香氣濃郁。◎米其林三星餐廳（完美而登峰造極的廚藝，可以享用手藝超絕的美食、精選的上佳佐餐酒、零缺點的服務和極雅致的用餐環境，但是所費不貲）：1家1、頤宮中餐廳君品酒店17樓的頤宮中餐廳備受老饕推崇，頤宮雙主廚之一的陳偉強在業界打滾超過35年，主攻傳統廣東料理，另位主廚陳泰榮則擅長將粵菜搭配西式擺盤，為傳統菜擺出華美風格。其中功夫菜「火焰片皮鴨」做工繁複，精選3.5公斤北京鴨為食材，腹中塞入八角、五香粉、鹽糖及特製醬料醃漬，熱水川燙後淋上鴨醋水風乾，最後放入鴨爐烘烤。(中時電子報)