華為持續深耕台灣市場，自去年起一改往常的「低調」，加強行銷、產品曝光，華為技術台灣總代理訊崴總經理雍海今(1)日表示，今年華為在台灣會持續力行在地化，強化與消費者的溝通，當然，他也強調，華為也會持續嚴守「鐵的紀律」，就是每年收入的10%都要用在研發上，今年華為整體營收有機會挑戰1000億美元。雍海表示，華為去年在全球銷售1.5億支智慧機，位居全球第三，華為一直非常專注技術投入，在全球有15個研究所，華為追求的不單單是國際化，因為國際化只是把東西賣到全球市場，但是全球化卻是善用世界各地的資源，發揮最大行銷效應，這才是華為需要的。雍海表示，華為在全球知名度持續提升，全球知名度從81%提升到85%，在中國大陸完全超越蘋果的知名度，華為更嚴守「鐵的紀律」，就是每年收入的10%都要用在研發上，目前更是升高到15%，每年目前都超過100億美金，預計2018年整體營收將可以超過1000億元，他直言，這不是一般公司可以做到的，目前在全球也僅有蘋果、三星、亞馬遜和台灣的鴻海達成這樣的營收目標，他也強調，華為在全球的成功少不了合作夥伴加持，包括Google、徠卡、英特爾、ARM、亞馬遜、微軟等都是華為重要的合作夥伴展望2018年，雍海表示，華為在台灣市場將持續打造在地化、有溫度，受到消費者喜歡的品牌，在產品上，除手機、平板外，還會引進更多的穿戴、智慧產品，他也透露，將引進逾10吋以上的平板產品，在品牌行銷上，會增加曝光，聚焦在音樂、攝影，且第一家華為品牌體驗店也將近期在三創開幕，積極強化通路建設，並與銷售夥伴合作，依消費者需求提供優質的服務，更導入社群行銷，成立「花粉俱樂部」，和消費者做出最直接的溝通。(時報資訊)