國際研調機構Gartner表示，預計2022年智慧型手機當中將有80%內建人工智慧功能，另外，到達2021年時，5G智慧機將達1.5億支。Gartner表示，智慧型手機上的人工智慧應用已經不是新話題，但近來用途更為先進，包括人臉和物件辨識，還有蘋果(Apple)的Siri、亞馬遜(Amazon)的Alexa等虛擬個人助理(VPA)，Gartner預測，由人工智慧所提供的先進功能，將成為智慧型手機廠商重要的產品差異化特色。人工智慧在智慧型手機的應用在2022年將會大幅增加，不過未來兩年內大部分機種仍只會採用單一的人工智慧功能或技術，預計2022年智慧型手機當中將有80%內建人工智慧功能，遠高於2017年的10%。Gartner進一步表示，虛擬個人助理和其他用於對話系統的人工智慧技術數量將會大幅增加，藉由「情緒智慧」(emotional intelligence)的協助，虛擬個人助理將更能了解整個情境，而了解使用者對話時的情緒狀態，將有助於提升整體體驗。先進人工智慧也可能用來提升擴增實境(AR)體驗，目前Wayfair、宜家家居(Ikea)、Anthropologie等家具零售業者已開始提供客戶擴增實境應用程式，只要利用智慧型手機的相機，就可以在家中任何角落放置虛擬物件，這類應用程式還可提供「馬上購買」的功能，Google預期在2018年12月，幾乎所有採用Android系統的新手機都將具備擴增實境功能，也將帶動新體驗及個人化功能更加普及。針對5G進程，Gartner表示，高通公布第一款5G數據機晶片組已有一段時間，並在2017年10月完成首次行動裝置的5G連線測試，雖然高通的數據機體積已經小到可裝進智慧型手機裡，但離5G產品的商品化與正式推出還有一段距離。2018年預期將會針對5G數據機進行更多測試並重新加以設計，而商業化的5G產品則將在2019年問世，Gartner預估2019年5G智慧型手機出貨量將達到900萬支，2021年將達1.5億支。(時報資訊)