在資訊碎片化時代，為了讓電商頭家學習如何快速吸引消費者注意，由全台第一大拍賣平台YAHOO與中小企業總會主辦、工商時報協辦的「小預算影音行銷學免費講座」，將於3月21日下午2點假犇亞會議中心B教室（台北市松山區復興南路99號6樓）舉辦，活動中將帶領大家深入了解新一代的數位行銷武器，提升市場行銷戰鬥力。隨著科技的進步，影音傳播的效率大幅提升，透過影片的傳播，比起文字與圖片，更能完整傳遞商品資訊。根據調查顯示，由於各類影音廣告浪潮崛起，線上影音的品牌回憶度是電視廣告的2倍，有影音內容的網路商家，在平均轉換率更是提升了91％。可見產品影片是呈現商品的最好方式，不只能自然吸引到消費者目光，更能增加消費者購買意願。臉書創辦人Mark Zuckerberg認為，到了2018年，將有90％的內容行銷將會來自於影音行銷，許多消費者期待企業提供富有資訊或帶有理念的影片，藉此引起消費者的購買動機，只是對於預算不多的中小企業老闆們而言，投入影音傳播的費用、時間、素材取得等，都是重要必須了解的事情，把每一分錢花到刀口上，並且發揮最大的效益，是每位老闆心中最深切的期望。本活動邀請到生洋網路數位媒體行銷副理陳依琳蒞臨，分享如何以低成本、簡單形式做好影片行銷，幫助電商頭家們達成業績目標，歡迎對數位行銷有興趣的民眾報名參加，想要搶攻電商市場的頭家們，千萬要把握本次難得機會，學習影音行銷的必勝學。欲知活動詳情或報名者，請上https://goo.gl/bvw5Ti、掃描QR Code，或洽（02）2366-0812分機134戴先生。(工商時報)