台灣光宇材料與日商System JD株式會社透過台日產業合作推動辦公室（TJPO）牽線，日前在工業局見證下，簽署台日循環經濟技術合作備忘錄（MOU），整合太陽能產業鏈，提升太陽能電廠後端營運維護與發電獲利率，更提高廢電池循環再生利用率，估計未來一年可為光宇材料帶來循環再生產值新台幣5億元以上。光宇材料指出，台灣推動循環經濟發展歷程中，日商常是台灣借鏡與合作的夥伴。此次台日循環經濟技術合作備忘錄（MOU）結合具獨特的智能診斷電廠系統及故障排除設備的System JD、銷售太陽能模組及PV系統智慧電表檢測器相關服務的日商正儀實業、報廢電池模組回收處理再生利用的光宇材料，三方共同經營、布局拓展歐洲太陽能發電與循環經濟業務，共創三贏。台灣2025年非核家園之太陽能發電目標20GW，發電量占比二成；通常建置太陽能電廠占地動輒1千平米以上，儘管各系統商都有遠端監制技術監測發電總量，但無法快速精準挑出太陽能模組故障處或發電效率差的太陽能板，這也凸顯出後端維運檢測效益的重要性。若能導入日商System JD精密自動化太陽能板故障檢測技術，快速汰換故障太陽能電池片確保高發電效益，補足台灣太陽能產業鏈技術缺口，亦可提升台太陽能產業全球市場之競爭力。(工商時報)