大陸全國台企聯訂於2月5日舉辦「2018新春聯誼活動」，屆時國台辦主任張志軍將出席並傳達下一階段的對台政策，同時也聽取各地台商會長意見。台商表示，將就五險一金、限污令、提升投資貿易便利和轉型升級等措施，向國台辦反映有關問題。據悉，台企聯每年都會在春節前舉行新春聯誼。在台企聯動員下，各省市台商會長也會赴京與國台辦高層會面，並反映各省市台商投資興業情況。根據議程，張志軍在與台商的座談會上，將親自向各省市台商會長宣布下一階段對台政策，而國台辦首席副主任劉結一也會出席該場座談。由於往年該活動的舉辦時間都在大陸全國對台工作會議之後，國台辦也會藉此時機布達對台大政方針。據悉，中共「十九大」後首場對台工作會議將在2月1日召開，會上也將定調下一階段的對台工作政策。北京涉台人士分析，本次會議除表達堅定不移與台獨分裂勢力鬥爭態度，更進一步向各省市台辦下達動員令，要落實更多「操之在我」且兼顧質量的惠台措施。至於本次座談會，台商指出，近來炒的沸沸揚揚的「限污令」及探討已久的「五險一金」、提升貿易投資便利和轉型升級等措施，都是台商將反映的議題。不過北京資深台商坦言，「十九大」後，大陸推動產業現代化已是必然趨勢，台商不能再抱持得過且過的心態應對。一度引發台商恐慌的昆山「限污令」，北京資深台商指出，大陸發改委早就宣講多次「污染防治」重要程度與「精準脫貧」並列，台商應具備危機意識，而非命令頒布後才在抱怨。(工商時報)