受惠於經濟數據亮眼，搭配全球投資氣氛向好，亞股在2018開年續飆歷史新高，摩根投信指出，近期亞股頻締新猷，背後其實有強勁獲利支撐，亞洲企業今年盈餘成長已連19個月獲上調，其中又以循環消費、醫療保健與資訊科技等新經濟板塊動能最為強勁，堪稱「有基」之漲，看好亞股牛市有望再延燒，只要市場具成長潛力，就值得進場投資，建議可留意新經濟產業落後補漲行情。摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞(Jeffrey Roskell)指出，全球經濟好轉，亞洲經濟數據頻報喜，看好亞股景氣翻揚，外資加碼按讚不手軟，買盤即便進入2018年依舊火熱，引領股匯資產強勢雙漲，亞股更在這波資金行情簇擁下牛氣逼人，突破十年區間刷新歷史新高，進入獲利拉動的主升波段，看好亞股資金行情在經濟穩健、企業獲利上修和多元投資題材加持下有望續航，建議投資人想掌握亞股新牛市就趁現在。亞股漲勢凌厲，也反映市場相對看好其背後企業獲利向上勢頭更為強勁，羅傑瑞(Jeffrey Roskell)說明，企業今年預估EPS已連續19個月獲上調，且盈餘獲上調的企業家數為七年來首度超越下調家數，眼見循環性消費和醫療保健兩大產業今年獲利成長有望由去年個位數成長來到超過兩成，去年獲利成長逾五成的資訊科技產業也仍有近兩成的好表現，其餘產業也可望維持正增長，有助於亞股今年持續「升勢」茁壯。亞股開來強漲7%，歷史經驗也顯示，進入二三月亞股還有紅包行情可以期待，羅傑瑞(Jeffrey Roskell)解釋，回顧自2010年以來，MSCI亞太(不含日本)指數在2-3月期間漲多跌少，除了2013年以下跌作收，其它年份全數上漲，平均漲幅達4.51%，且勝率高達87%，顯示亞股接下來還有得漲。此外，就估值的角度來看，羅傑瑞(Jeffrey Roskell)分析，目前亞股股價淨值比僅1.8倍，不但仍低於過去15年平均的1.9倍，更遠低於美股的3.3倍，顯示亞股即便經歷一波強彈，估值依然具吸引力。羅傑瑞(Jeffrey Roskell)建議，投資人若有意參與亞洲資產行情，又擔心波動，不妨以股債雙重配置做布局，透過高息股、REITs、公司債等強化收益空間，聚焦亞太(不含日本)高息股與REITs等收益型投資標的，一方面能兼顧長期資本成長潛力與提升投資收益的機會，一方面有能同步參與亞太股市成長與收益的雙重契機。(時報資訊)