大陸的「單身經濟」正在崛起，靠著2億人口的堅實基本盤，從衣食住行到休閒娛樂社交，一條完整的單身產業鏈逐漸浮現。聯合早報報導，大陸目前有超過2億單身人口，這個族群正引領著一股不可忽視的消費力量，若僅以人均消費1千元人民幣（下同）來計算，就是每年2千億元的大單。目前大陸的單身群體中，男性所占比重明顯高於女性。根據機構調查顯示，大陸單身族中男性占比高達73.4％，女性占26.6％，從地域分布看，單身人數最多的是上海，其次為福建、安徽、江蘇和浙江。單身族消費潛力驚人值得注意的是，這些單身族群的消費潛力不可低估。調研顯示，超過5成的單身男女月均可支配收入達3千元至5千元，近3成單身男女月均可支配收入達5千元至8千元，月均可支配收入達8千元以上的占10％。其中，在月均可支配收入超過8千元的人群裡，單身女性的占比高於單身男性。新華社對此分析稱，現在大陸的單身群體有文化、有經濟實力，比起已婚人士，他們更熱衷消費、看淡儲蓄，並且自我意識很強，加上由於沒有較多的家庭責任，單身群體更傾向於關注自我、提高自身的生活品質。特別是他們的消費需求在近年帶動了大陸「單身經濟」的成長，並在很大程度上改變了傳統的經濟模式。譬如，許多人所熟悉的阿里巴巴「雙11」網購節，即是起源於單身光棍的一場網路消費活動，2017年，「雙11」當日的網購消費金額已高達1,682億元。另外，過去大陸企業行銷方式經常是採用「第二份半價」、「多人同行一人免費」等活動，但現在市面上隨處可見單人套餐、自助伴唱、自助健身倉等。大陸各大購物網站上也開始出現小型電鍋、烤箱和水壺、小型冰箱等迷你產品，這些產品主打廣告語不再是「家用」、「特惠家庭」，而是「單身必備」、「單身之選」。帶動新興消費模式還有不少美食、旅行、家居等生活類網站和自媒體帳號上，也出現越來越多類似「一人食餐廳」、「獨自旅行好去處」、「完美打造單身公寓」這樣的專題，文章都指向了單身群體的消費偏好與訴求。特別是外賣行業可說是大陸單身經濟的最明顯受益者。譬如，知名外賣公司美團的訂單中，有65％來自單身客戶。美團認為，這與中餐準備時所需要的時間和精力太多、單身族不想投入太多時間有關。此外，專為單身人士設計的公寓也在近年逐漸興起，並受到大陸市場歡迎。這種單身公寓考慮到單身人士各種生活所需，可拎著行李入住，並強化了社交功能，可與其他單身人士一起休閒、聊天、健身等。娛樂與社交行業同樣是商機無限。2017年10月，大陸首款定位於「單身群體的家庭娛樂中心」的智慧硬體新品類LeSingle MAX1移動觸屏TV發佈，該產品以人工智慧為技術平台，把社交、遊戲、視頻整合在同一平台上，讓個人娛樂實現更多的可能性。不過，對於單身經濟時代的到來，外界也有憂慮的聲音。西安交通大學金禾經濟研究中心副教授余煒華表示，生育能力是社會財富的重要組成部分，單身經濟明顯會對大陸未來的社會和經濟造成負面影響，官方應重視這一現象並推出相關因應政策。(工商時報)