大陸全國「兩會」昨（20）日閉幕，在美國「台灣旅行法」剛生效之際，大陸國家主席習近平和國務院總理李克強相繼放重話，亮出對台紅線。習近平表示：「每寸領土都不可能分割」，李克強則強調「不允許外國勢力打台灣牌」。美國國會日前通過「台灣旅行法」，讓台美各階層官員可互訪，美國總統川普並已簽署生效，中方對此表達強烈不滿，認為違法一個中國原則及中美三個聯合公報規定，正向美方提出交涉。外界分析，這是習李兩人昨以強硬立場發表反分裂言論的主因，而李克強所稱的「外國勢力」，正是暗指美方。大陸第13屆全國人大第一次會議昨閉幕，習近平在閉幕式上發表演說。提及兩岸關係，習近平先是重申，要堅持一個中國原則，堅持「九二共識」，推動兩岸關係和平發展，擴大兩岸經濟文化交流合作，同台灣民眾分享大陸發展的機遇。談及維護國家主權和領土完整，習近平表示，這是全體中華兒女共同願望，是中華民族根本利益所在。接著他語氣強硬地表示：「在歷史潮流面前，一切分裂祖國的行徑和伎倆注定要失敗，都會受到人民譴責與歷史懲罰。」習近平說：「中國人民有堅定意志充分信心足夠能力挫敗一切分裂國家活動。每一寸領土都絕對不能也不可能從中國分割出去。」在稍後全國人大閉幕後的總理記者會上，李克強針對台灣媒體提問，先是溫情喊話表示，兩岸和平發展是兩岸民眾福祉所在，大陸會堅定按這條路走下去，並稱「我們對台灣同胞一直在考慮怎樣為他們到大陸來工作、學習、生活，創造同等的待遇，因為我們是一家人」。但話鋒一轉，李克強說：「因為我們同屬一個中國，就不能容忍任何台獨的企圖、主張和行徑，也不能允許外國勢力打『台灣牌』」。他表示，這會給兩岸同胞、給兩岸關係都帶來困難。對於兩岸往來，李克強則重申願意和認同體現一個中國原則、「九二共識」的台灣政黨、團體開展對話，共同商談解決兩岸問題，維護和平發展。(工商時報)