原來一般在使用離線式（Off Line）單機點膠設備時，必須先將輸送帶上的產品由人工拿下線來點膠，再放回生產線上。線上（In Line）不停式單機點膠系統，則是將點膠頭直接放在生產線上，用機器手臂追蹤產品位置，使產品繼續在線上走的同時、不下線就能進行固定位置點膠，然後產品繼續在線上跑，點膠頭則回頭去追蹤下一個產品的位置，如此在點膠速度上可比離線式點膠速度快3倍。駱泰企業透過線上（In Line）不停式單機點膠系統，能為客戶提供更有效率的智慧型生產設備，幫助自動化工作站的點膠設備更進一步提升效率、縮短投入市場前的時間、符合業者需要，在這三大方面獲得長足進步。並強調，這個技術全世界罕見，做到了，也算得上是「工業4.0的一小步」。駱泰表示，該公司的In Line不停式點膠工作站整合了台達的工業機器人（Robot），實現均勻的畫點畫圈噴膠，展現高度自動化、智能化、可視化的整合技術，這是已是駱泰智慧化專業的重要一步。由於InLine點膠的技術要求很高，目前已申請專利，且僅此項賣點已吸引駱泰的國內外老客戶試單。工業4.0，是利用互聯網及網際網路服務來改革生產流程，打造智慧化工廠，而駱泰也是以相同理念來發展線上InLine不停式單機點膠系統，此一InLine點膠機今年8月將在台北國際自動化大展上盛大曝光。屆時將模擬生產線在運作時，機器手臂如何追蹤產品位置、如何點膠後再回頭精準動作此一類似回字形輸送帶概念的實踐。其中至關鍵的是利用視覺影像（攝影鏡頭、攝影系統）技術將拍攝到的視訊立即反饋到伺服器，以使動作可立即修正。(工商時報)