上周五在華府舉行的20國（G20）財長會議，雖然與會官員企圖避開美中貿易戰的敏感話題，不過這兩國之間的貿易僵局依然主導整場會議。針對近來受到國際矚目的美中貿易衝突，與會多名財長雖然建議兩國應透過對話、而非單邊關稅來解決彼此爭端，並還警告雙方對峙可能危及全球經濟復甦，不過根據阿根廷財長杜耶夫尼（Nicolas Dujovne）向記者透露，G20官員在會議中，並沒有針對貿易上的特定措施進行討論。他強調G20並非是討論這些措施的地方，「WTO才是」。對於帶領全球經濟度過2008年金融危機的G20而言，這次他們對美中貿易戰的刻意淡化，令外界感到十分訝異。不過杜耶夫尼聲稱，即使是G20這樣的組織，也有它的侷限所在。但他也坦承與會者確實對「內向政策」日益高漲感到憂心，該政策指的就是「貿易保護主義」。德國財長魏德曼（Jens Weidmann）也表示，G20官員在會中均同意貿易必須受惠所有國家，「保護主義、更不要指貿易戰，並非是解決問題的對策」。不過美國財長穆欽（Steven Mnuchin）則仍將過錯歸咎於實行不公平貿易政策的國家。他在聲明中指出，「我們堅信不公平的全球貿易行為，阻礙了美國與全球經濟的強勁增長」。儘管國際貨幣基金（IMF）拉加德（Christine）日前提議該基金可做為解決各國歧異的論壇，但穆欽卻疾呼IMF應在督促各國拆除貿易與非關稅壁壘，以及保護智財權上，扮演更積極的角色。法國財長拉梅爾（Le Maire）也表示，雖然他同意中國大陸必須遵守這些貿易規則，但他強調大陸已成為全球貿易系統的關鍵部分，「我們必須重新界定國際與大陸的貿易關係，而不是對抗它」。他還提到捲入美中之間的貿易爭端只是「徒勞無功」。(工商時報)