第3季蘋果（Apple）及非蘋新機將助陣，印刷電路板（PCB）廠華通（2313）、嘉聯益（6153）等，營運可望自本季起擺脫谷底，投資人可伺機找尋進場時機，也可透過權證做「進可攻、退可守」的布局工具；華通日前登上權證市場買超前三大標的，交投熱絡。華通大陸品牌手機訂單，自3月底起已小量交貨，本季增加來自Vivo的大量中階板訂單，隨新品大賣，將有助於華通第2季營運表現，在產品熱銷下，訂單追加有望，可填補蘋果手機板訂單的空窗期。此外，華通今年起承接Vivo的大量訂單後，包括華為、小米、Oppo等訂單也陸續到手，為後市營運助威。市場預期，華通下半年進入營運旺季，軟硬結合板應用在手機產品的滲透率提升，可望成為華通今年成長主力。華通去年良率表現穩定，今年良率預期可望再提升，有助爭取更多的美系客戶訂單。嘉聯益也隨新款安卓（Android）手機逐步出貨而受惠，加上替蘋果手機新擴充的天線用軟板產能也逐步開出，其後續營收成長力道可期，法人樂觀預期，華通今年營運績效將明顯優於去年。嘉聯益大陸蘇州廠區日前傳出，遭當地政府要求停排，已澄清為他廠排污問題，限制也已解除，該廠全面恢復正常生產，目前產能調度充裕，並未對公司營運造成影響。此外，為擴充產能，嘉聯益以15.7億元購買廠房與土地，也引進機殼廠可成參予現增，後續有助於嘉聯益接單營運表現。在權證挑選上，永豐金證券衍生商品部建議，保守型的投資人可優選價內的權證標的，短線看多的投資人則可選擇貼近價平的權證，而波段操作的投資人則建議可選擇天期較長的標的。(工商時報)