宏達電(2498)在今年農曆年前宣布組織結構調整，把手機和VR兩大產品線的業務與行政整合，台灣區總經理為陳柏諭，其今日受訪時表示，宏達電去年在台灣市場智慧機的銷售量、銷售額都是排名在第四，今年還有很大的進步空間，且因台灣電信市場的低價吃到飽盛行，在定價策略上也是一門學問，不會傾向把價格拉得過高，當下的目標現就是「銷售量、銷售價都要在上半年回到市場前三名」。宏達電台灣區總經理陳柏諭指出，宏達電在2017年的銷售量、銷售金額在台灣市場都是排名第四，所以的確還有很大的成長空間，尤其台灣智慧機在第三、四、五名都銷售都咬得很近，市占比都在10%之內，1%、2%的在競爭，所以這場市場戰還有得打，當然他強調，現階段的目標就是「銷售量、銷售價都要在上半年回到市場前三名」。陳柏諭進一步指出，去年宏達電產品約5~6支，宏達電今年的機款預計還是會比去年少一點，但各個價格帶都會有其代表性的產品，在定價策略一定要明確，就價格策略規劃來說，5000元會是一個價格區間帶，除此之外，他也點出台灣電信商的低價4G資費戰也是一大關鍵，以目前的綁約格局來看，1399元資費在市場很難推，所以也會影響到台灣智慧機市場的產品布局，目前電信商是以1000元以內為資費主流，也因此，10000~15000元、甚至是10000元以下，都會是市場主力。回歸宏達電定價策略，陳柏諭指出，宏達電的定價策略不傾向像三星一樣，把價錢拉得那麼高，再搭配贈品、首購禮物或者舊換新等，因為如此一來，會導致通路混亂，且價格很亂，經銷商拆解販售方式不一，很難管理。至於VR(虛擬實境)Vive方面，陳柏諭指出，Vive會整合很多成功的經驗，像是中國大陸用於教育就有很成功的案例，軟體、硬體再到整合，會去區分市場，還有政府訓練、車商、醫療、航空等應用，會有很多解決方案的架構，就是要幫助開發者將其內容商業化，商業化後才有機會可以販賣，產生價值。(時報資訊)