當前全球經濟正處於跨產業與區域的「均衡性擴張（balanced expansion）」，法人認為，全球股票、新興市場等相對落後於市場循環的資產類別仍具機會，亞洲股票更可望持續相對亮眼的表現。滙豐環球投資管理全球股票投資總監馬浩德博士（Bill Maldonado）表示，新興市場股票今年可望受惠於基本面改善與獲利上揚等正面因素支撐，而地緣政治與部分市場之國內政治風險、美元走強與美國利率大幅走升、大宗商品價格劇烈變動等則為下行風險。就區域來看，今年以來，雖然全球資本市場波動度上揚，亞洲股票持續表現亮眼。馬浩德建議，投資人持續聚焦亞洲，認為當前亞洲市場獲利上修擴及科技與其他新經濟產業之外，而利潤率正在提升中，且與全球股市相較，尤其是相較於美國股市，亞洲（日本除外）股票評價面折價幅度明顯具吸引力。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金經理人伽坦．賽加爾表示，今年美國持續升息、成熟國家貨幣政策逐漸趨向正常化，勢必導致全球市場波動性上升，不過新興國家體質改善、對抗外部環境變動的能力提升，經驗顯示，美國只要不是躁進升息，新興股市往往有優於成熟股市的表現，看好科技與消費產業。凱基亞太高股息基金經理人陳沅易表示，持續看好亞股投資前景，且目前亞太不含日本指數的Shiller本益比為17.5倍，低於十年均值的17.7倍，在評價合理且企業獲利持續調升，股價仍有提升空間；區域上相對看好馬來西亞、澳洲、印尼、南韓及台灣等，產業上看多能源及金融類股。陳沅易表示，亞太地區資金相對寬鬆，將吸引資金持續往亞太高股息類股移動，目前MSCI亞太不含日本高股息指數的股利率有4.45％水準，比起美國高股息的3.05％或全球高股息的3.87％，更能滿足投資人對收益的需求。(工商時報)