李姓女子受朋友所託，去年帶著木雕自巴西返回台灣，在國門被查扣市價上億元古柯鹼，李女供稱相信朋友不會陷害她，在不知情狀況下走私毒品，法官採信說詞判李無罪，判決一出讓檢方難以接受，諷法官「李女太傻太天真，法官難道也是？」媒體報導，港籍李姓女子的張姓友人，以8萬元酬勞及免費暢遊巴西為代價，要求李女幫忙運一批木雕，當時失業又染上毒癮的李女急需用錢，答應張男走私，但一入境就馬上被航警查扣8公斤、價值上億的古柯鹼，當場被逮。法院審理時，李女稱張姓友人一再保證「不會陷害朋友」，信以為真走私木雕，沒檢查行李，法官採信李女說詞，因運毒不處罰過失犯，判她無罪。檢方提出質疑，李女與張一年多沒連繫，去年6月才在夜店巧遇，認定二人無相當信賴基礎，且李女熟知張男有運毒前科，具藏毒風險，卻沒有檢查行李箱，認為李的說詞不符常理，將再提上訴。桃園地院發表聲明指出，勘驗李女與張姓友人的對話紀錄，顯示二人有一定交情，另外李女的潘姓友人一再提醒她不要遭張陷害，李女還掛保證說：「好了，不要擔心了，如果他（張男）要我運毒的話，他不會叫我來了。」地院也聲明，李女曾擔心張男運毒遭查獲，她自己怎會冒險運出古柯鹼。地院認為，檢察官所舉事證，尚無法說服院合議庭形成被告有罪之確信，不能證明李女沒有在不知情狀況下，被友人當成運毒工具，因此基於無罪推定原則，判李姓女子無罪。★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！(中時電子報)