台股歷經最慘4月，5月又將面臨傳統「五窮六絕」淡季，投資專家指出，市場已提前反應產業利空消息，並吸引低接買盤布局，換手後逐步清洗浮額，有利大盤築底反攻。統計近10年5月上漲機率逾7成個股，且獲法人逆勢買超認證，共有達欣工、日電貿、百和等15檔，有機會領銜反攻。元大投顧資深副總杜富蓉表示，大盤在外資賣超減緩下有止跌現象，但5月是電子淡季，以往都仰賴零組件拉貨帶動；不過目前因中興、華為事件，以及蘋果下修出貨影響蒙上陰影，預期5月會由非電族群領軍；其中，受惠陸產能調控、報價走揚的水泥股，與逐漸進入旺季的紡織股，皆是可關注重心。據統計，近10年5月上漲機率高於7成，本周並獲三大法人逆勢買超的共有15檔，包括達欣工、日電貿、百和、華擎、中華電、第一金、台汽電、國泰金、亞泥、全新、達運、兆豐金、映泰、帆宣、正隆等，平均漲幅2％～12.7％。日盛投顧協理鐘國忠分析，上述「5月常勝軍」大致可分為三類，第一是不受淡季影響的電子上游，如被動元件、矽晶圓等，下周起將陸續公布4月營收、首季財報，因需求強勁，今年展望樂觀，預期將有不錯表現，籌碼整理後有利股價續攻。其次，台積電及國際大廠近年資本支出持續提升，設備商受惠產業投資需求增加、提前建置設備，不受傳統淡季影響，第2季營收將優於其他科技股。帆宣為設備工程大廠，目前在手訂單能見度高，首季營收55.49億、年增6.84％；近期並有樺漢提出公開收購；且近10年5月上漲機率達7成、平均漲幅6.5％，後市值得期待。5月即將進入股東會旺季，高殖利率族群備受關注，鐘國忠認為，雖報酬率不見得非常高，但普遍都能勝過大盤，包括金融股的第一金、國泰金與中華電等電信股。另外，達欣工近10年5月上漲機率百分百，平均漲幅更高達12.7％，以昨日收盤價23.8元計算，現金殖利率7.47％，也是進可攻退可守。(工商時報)