蘋果發布上季財報，營收和純益均優於市場預期，執行長庫克表示，iPhone X每周都搶下銷售寶座，賣贏其他iPhone機種；對於繳出讓投資人刮目相的好成續，他還興奮地說「就像『贏了超級盃』」。不過，亮麗財報背後仍暗藏隱憂，蘋果庫存水位飆高至164%，透露出有大量iPhone X沒賣出去。拆解蘋果上一季的營收，iPhone賣了5220萬支，只比分析師預期少10萬支，當季營收611億美元（約台幣1.8兆元），年增16%，是史上最好的第2季，其中賣手機進帳380億美元，收入成長14%，當然是拜iPhone X 每支賣999美元所賜。儘管蘋果全球各地營收都出現成長，尤其大中華區和日本成長超過20%。但美國金融部落格網站 Zero Hedge指出，蘋果庫存水位似乎仍存在風險，上季庫存年增率飆上了164%，顯然有一拖拉庫iPhone X沒有賣出去，同時也意味著供應鏈處於飽和的狀態，難怪幾乎所有蘋果上游供應商都在對未來做出負面展望。看來蘋果還是紅，只有代工廠和供應商變黑了。先前蘋果供應鏈的台積電已經修正了全年營收目標，到原本預期區間的下限，而三星也表示，供應iX面板的OLED訂單需求減弱。日前國外網站Fast Company也引述供應鏈消息來源指出，蘋果今年第2季iPhone X的生產量可能只有800萬支，主要是去年第4季以來庫存仍待消化。(中時電子報)