由連鎖加盟協會主辦，台北春季最大加盟盛會將有百家品牌參展；早餐市場高達二千億元，以及茶飲一年有850億元商機仍是加盟展的重點業態，加上逢年後離職潮，估計四天展期將吸引逾15萬人次看展，連鎖加盟促進協會預估有機會媒合約6000組加盟商，總投資金額上看50億元。由台灣連鎖加盟促進協會主辦，「2018台北國際連鎖加盟大展」將於3月1~4日，於台北世貿一館展出，本次展覽有連鎖美食、咖啡飲品、品牌設計、美容養生、環保科技、經銷代理、創業顧問、設備器材等，包括知名連鎖早餐、茶飲品牌如麥味登、弘爺漢堡、拉亞漢堡、晨間廚房、白面東、滷底撈、歐都納等皆參展力挺。本展參展廠商有超過100個連鎖加盟品牌，「餐飲」與「非餐飲」的比重為60%比40%。春季展通常是創業族群最有意願創業的時間點，不少業者推零元加盟，或是低門檻搶商機；有早餐業者首創貨櫃早餐店，可節省成本；接下來迎接夏天，爭搶全台一年850億手搖飲商機。包括少女心噴發的泰迪奶茶鋪，網美必拍的獨家圓片水果茶，古早味楊桃汁的二代店搶加盟外，結合鯛魚燒及紅豆餅口感，「小餅愛餡」端出獨特餅皮之創意美食。隨著無人超商話提以及自動化趨勢，除了有智慧手搖飲，訴求點餐、加料、封口全程免人力，平均20秒1杯，電話亭迷你KTV也成為加盟新寵。主辦單位表示，去年四天展期總計吸引14萬5378人次入場參觀 ，今年受景氣影響，看展人潮預計將突破15萬人次。上島食品關係企業上統食品拓展珍珠奶茶市場，至今已行銷50餘國，逾百個銷售據點，為了深耕全球市場，輔導想在世界各地創業開店的人，上統食品除了原物料批發供應外，還輔導在地經銷商做課程教學、開店輔導等技術，由於自有專業生產工廠，還可客製化量產，有別於傳統經銷。珍珠奶茶可說是台灣之光，上統食品2015年打造奇麗灣珍奶文化館，成為全球首座珍奶觀光綠工廠，今年配合政府積極推廣新南向政策，布局印尼、越南、馬來西亞等地，以及持續到中國大陸參展。茶飲及咖啡皆具的新品牌「咖竅」將於春季加盟展中，打造體驗咖啡館，將加盟創業者所需的數據資料及風險評估轉換為四大體驗區，幫助加盟創業者迅速模擬與熟悉餐飲產業的操作及加盟流程。目前旗下有COTCHA咖竅永春旗艦店以及長安西路形象店，店面以黑白等經典色系，結合獨立咖啡店的時尚風格及連鎖門市的管理思唯。拉亞漢堡推出「30萬元起」專案，提供最多元的店格選擇，包括30萬元起的商辦店型、50萬元起的貨櫃屋店型、86萬元起的街邊店店型。(時報資訊)