台北燈節明天開幕亮燈，今晚主燈「幸福魔力狗」先試燈，音樂與燈光投射之外，下方LED螢幕還出現待認養的流浪狗訊息，還有幾何圖形與動畫，吸引民眾搶先圍觀欣賞。根據北市府規畫，為期9天的燈節採「雙主場」設計，主燈有西門紅樓前的幸福魔力狗，北門也有狗狗光雕和世大運聖火台重新組裝的花燈。幸福魔力狗主燈高度大約5米，底上底座約3層樓高，由3隻台灣犬手牽手環繞，顏色則是金色、銀色、紅色，分別象徵海洋、城市、凱達格蘭族圖騰。燈節正式登場後，主燈平日晚間7時至9時30分、周末假日晚間7時至10時，每半小時都有1場燈光秀，最後1場則提前5分鐘，且整點場的演出還搭配現場音樂、歌舞。「我們都準備好了！」副市長陳景峻看完5分鐘試燈後表示，燈節雙主場都已陸續就緒，3月3日還有踩街大遊行，本土、國際、搖滾音樂等元素屆時都會展現，感謝觀傳局短時間內完成使命。此外，去年有300萬人次參觀，今年應更樂觀，尤其踩街當天，有60多個團隊，精彩可期。燈節藝術總監阿福則表示，聽音樂對他來說是最幸福的事，所以包括主燈也搭配許多古典樂，還要把西門町街頭打造成像兩廳院一樣。不過他也笑說，這次要協調這麼多單位，壓力確實非常大，有民眾說主燈不像土狗像臘腸狗，其實就像搭配的音樂一樣，不要受限，每個人看可以有不同的想法。北市府也表示，開幕點燈儀式邀請民眾現場欣賞，但要注意成都路從下午4時至晚間8時30分會進行部分區域交通管制，公車路線也會稍作更動；另外，台北燈節官網、台北旅遊網臉書粉絲頁與Yahoo TV也會同步直播。(中時 )