世貿組織（WTO）本周在日內瓦密集舉辦多場有關解決貿易爭端的會議，據陸媒報導，多個成員在會議上批評美國近期在鋼鋁、太陽能和洗衣機等產品的加稅措施。值得注意的是，在鋼鋁關稅已獲得美國豁免的歐盟，也要求加入對美國鋼鋁關稅的申訴。第一財經報導，23日召開的WTO貨品貿易理事會所屬保障委員會會議上，包括中國、俄羅斯、印度等8個WTO成員，對美國近期實施的鋼鋁關稅政策表示擔憂。至於美國近期對太陽能面板實施的貿易保障措施，則有中國、歐盟、韓國等8個成員對美方提出批評。另外，中國、韓國、墨西哥也批評美國近期對大型家用洗衣機採取的保障措施。會議的焦點是美國在3月8日根據「232調查」結果，對多國祭出的鋼鋁關稅措施。稍早曾表示不會「選邊站」的歐盟，在此次會議上則正式要求加入對美國鋼鋁關稅的申訴，歐盟也成為第一個獲得美國暫時豁免但仍要求加入磋商的WTO成員。報導指出，中方代表在會議上表示，美方根據232條款採取的做法嚴重損害多邊貿易體系穩定，扭曲國際供應鏈，後續會產生巨大的負面效應。同時，美國對部分出口方作出的關稅豁免決定，也違背了WTO最惠國待遇原則。中方指出，美國決定豁免某些出口國的關稅，這一行為顯然違反WTO最惠國待遇，而美方利用這些豁免來推動談判對手國同意雙邊貿易協定中的鋼鐵自願出口限制措施，這在多邊貿易規則中也是明令禁止的。中方表示，各成員不能允許這種單邊主義趨勢繼續，一個成員不應使用關稅措施作為威脅，單方面向其他成員施加壓力，需要尊重多邊貿易體系。但美方代表反駁指出，美方不認為其行為是貿易保障措施，因此沒有在「保障措施協定」架構中就鋼鋁關稅進行磋商的基礎。美方隨後並提到中國產能過剩的問題。中方則強調，已經在減少國內鋼鐵生產方面取得重大進展，並且正在繼續進一步減產。(工商時報)