MLCC龍頭日本村田發出停產通知，預計在2020年以前逐步停產0603尺寸以上的MLCC，加上大陸第一大晶片電阻廠風華高科上周宣布調漲晶片電阻價格達25～30％，並首度將0201小尺寸規格納入漲價範圍，電容、電阻紛傳利多，5檔概念股同飆漲停，龍頭廠國巨寫下616元新高紀錄，市值也以2,159億元同創新高。村田為全球MLCC龍頭，市場佔有率高達31％，針對客戶端發出減產通知，規劃在2020年以前停產0603尺寸以上MLCC，最終下單期限為2019年3月，村田這一波停產動作儘管時間拉長，卻極為關鍵。業界分析，車規產品毛利率高達60～70％，吸引日商的產能相繼轉進，由於利潤優於平均毛利率僅30～40％的中階品，最重要的是未來產能會再回歸中、低階領域的機會不大，這波日商產能轉換間接造成的釋單效果，預期台廠將是主要受惠者。日商釋出中低階市場的趨勢從去年啟動，華新科去年就估計，每年的釋單量約10％左右，中、日、台廠商未來在MLCC市場的分布層次分明。然而村田的產能調動，有更巨大的釋單效果，由於村田市占率達30％，直接客戶是量大的系統廠，據估計，所造成的供需缺口約20～25％，但會以漸進式的方式釋單，並非一次到位。至於在晶片電阻方面，上周大陸第一大晶片電阻廠風華高科針對客戶端發出漲價通知，受到國際大宗商品及貴金屬價格持續上漲，人工成本逐年增加，營運成本壓力進一步加重，風華自本月16日起針對RC／RS系列，0201～2512尺寸及排組全系列調漲25～30％。值得注意的是，風華高科將小尺寸0201規格也納入調價範圍，今年2月初，風華高科的調價動作僅針對0402以上中大尺寸產品，漲幅也僅7～13％。據了解，4月多家EMS廠斷線或是頻臨斷線主要即受到電阻長短料衝擊，由於測包機台交期仍長，新產能釋出不易，台灣廠商雖未再發出漲價通知，但國內某大廠上周六針對通路商調價，並隨即接滿4個月的訂單。(工商時報)