全球棋王輪番跟AI下圍棋，紛紛敗下陣，當人類害怕工作被機器人搶走的同時，產險業卻看中AI人工智慧強大的運算能力，把理賠案件交給AI，從讀取理賠資料到完成審核，只需0.5秒就搞定你的理賠金。過去，傷害險這類理賠案件，交給理賠人員審核，通常需要一到三天，「三日理賠」是業界常用的服務效率追蹤指標，然而，現在使用AI人工智慧審核，最快可以做到當天理賠，對需要理賠金的民眾來說是一大福音。業界首家運用AI提供理賠、國泰產險數位發展部協理俞嘉豪表示，AI理賠首波應用於傷害險，後續將再擴大至比較複雜的「健康險」、「車險」等領域。AI、金融科技、大數據等應用愈來愈多，很多理賠人員擔心自己工作不保。余嘉豪指出，理賠人員不需再從事審核傷害險等案件，而是需要轉型研究、分析高風險案件，例如數位金融創新、大數據分析或客戶服務領域等。值得一提的是，除了提升理賠速度，AI理賠對提高保險公司的風險管控能力也有很大的幫助。余嘉豪指出，以往人工理賠得由理賠人員一件一件地從個案累積審核經驗與準確度，但現在AI學習全公司所有理賠數據，汲取所有理賠人員經驗值，讓理賠的質與量皆大大提升，更重要的是，多了AI理賠把關，能更精準地發掘理賠詐欺案件並即時警示理賠人員異常點，讓詐欺案件無所遁形。(中時電子報)