美封殺中興通訊事件餘波盪漾，砷化鎵五虎除宏捷科（8086）外，其餘股價全數走弱，穩懋（3105）、全新（2455）、環宇-KY（4991）、IET-KY（4971）及宏捷科五家公司齊聲說，此事件對訂單影響有限。穩懋董事長陳進財更強調，穩懋營運不會受到影響，本次僅為單一事件，亦只對單一地區造成影響，全球光通訊需求並未改變。砷化鎵昨日成為中興通訊事件的重災區，除了宏捷科獲三大法人加碼471張，股價避開暴風圈外，類股股王穩懋股價一度失守300元整數關卡，盤中最低跌落至294元價位，尾盤在買盤推升下小幅回升以306元收盤，下跌1.76％；全新、IET-KY、環宇-KY昨日則分別下跌6.78％、4.32％及3.14％。砷化鎵磊晶廠全新光電則表示，公司客戶端最後的流向以華為、中興為主，現階段華為全球市佔率基本上沒影響，對公司影響有限，其餘客戶目前還看不太出來，後續事件有待觀察;至於宏捷科尚未跨入5G，宏捷科說，此事件對營運影響有限。環宇-KY則主攻華為等電信端業者，公司表示，目前後續影響並不清楚，但預估影響有限;IET-KY指出，應該沒有直接影響，至於客戶端是否有受影響，或受影響的部分是否與IET-KY有關則須再觀察。穩懋第二季進入產業旺季，蜂巢式網路（Cellular）、Wi-Fi與影像感測產品營收可望持續成長。(工商時報)