政府力推電動車，裕隆集團執行長嚴凱泰昨（26）日肯定電動車是趨勢，但他也認為，目前仍是需要傳統燃油車。嚴凱泰提醒政府，發展電動車要面臨包括配套措施、供電是否足夠等相關問題，這是每個國家政府都應要去思考的問題。嚴凱泰昨天在主持集團新春團拜後受訪，他表示，電動車絕對是趨勢，集團整體計畫一定是跟著世界景氣展望趨勢，當然包括新能源（車）。嚴凱泰說，裕隆早在幾年前開始準備，現在新能源車發展慢慢成熟，今年預計會也會推出產品，請大家拭目以待。據了解，裕隆將會在今年內上市全新電動跨界休旅車－納智捷U5 EV+。不過在考量台灣電動車充電裝置尚不普及的現況下，裕隆集團內部仍傾向讓U5 EV+採參與地方政府智慧先導運行計畫，或是各地共享電動車業務，暫不對一般民眾銷售。為建立更便捷、密集的充電網絡，裕隆集團持續透過旗下裕隆電能公司，推廣在公共場域建置通用型電動車充電設備，讓電動車主想充電不會被品牌、規格或場地所限制，裕隆電能並尋求更多民間業者一同加入合作，為日後電動車普及做準備。除充電設備不足問題外，嚴凱泰點出，全球推廣電動車還要面臨另一個重大的問題，就是電力供應；台灣電力供應相當吃緊，若真的有更多比例的汽車轉變成電動車，勢必讓電力供應缺口更為擴大，政府在推廣電動車時，應該要通盤考量。(工商時報)