美國總統川普決定對進口太陽能面板和洗衣機課以重稅，台灣經濟研究院長林建甫上午表示，中、美都是台灣的重要貿易夥伴，若是再掀貿易大戰，台灣必定受到波及，「避都避不掉！」台經院今天上修2018年台灣GDP成長率至2.34％，是首家上修該值的經濟預測機構，台經院景氣預測中心主任孫明德說，實際上未來景氣仍有許多不確定性，中美貿易戰、台幣匯率過強等，都將是影響2018年經濟情勢的重要不確定因素。林建甫表示，美國總統川普積極推動稅改、金融鬆綁、基礎建設等政策，未來可能在減稅及金融鬆綁激勵下，帶動一波赴美投資或資金移動的熱潮，尤其近日已開始出現因301條款調查導致的個別產業問題，如美國針對進口太陽能及家電課以重稅，中美貿易大戰一旦掀起，台灣必定受到波及。台經院景氣預測中心副主任邱達生進一步分析，這次川普政府提出的301條款，具「攻擊性」，實際制裁項目大約在下個月，或3月出爐，更具產業針對性，估測台灣主力產品，如電子零組件，會受到制裁的波及。邱達生建議，政府積極了解廠商的需求，將製程輔導移往「安全地區」，如新加坡與美國簽有有FTA，可避免受到制裁，下游製程也要快移回台灣，避免美中貿易戰傷及台灣製造業。(工商 )