岩井俊二化身吉他手，旋風首度攜Band來台開唱！『Hectopascal (ヘクとパスカル)』將於5月26日首度來台演出。高雄市電影館今日同步宣布5月登場「岩井俊二：特別放映」專題，大銀幕獻映載滿青春回憶的岩井俊二《青春電幻物語》、《花與愛麗絲》，本次放映是繼2016年岩井俊二隨《被遺忘的新娘》訪台後，再於大銀幕獻映的唯一機會。2001年上映的《青春電幻物語》解構日本當代青少年與網路文化，是岩井俊二藉由王菲的靈感所發展的電影，片中的「莉莉周」正是暗指當年在日開唱的王菲，該片男主市原隼人當時以14歲之姿岩井俊二相中演出男主角，在日本演藝圈極為少見初登大銀幕即擔綱男主角的特例，女主角蒼井優以獨具清新特質而開始受到關注，成為森林系女孩的代表人物。2004年上映的《花與愛麗絲》描繪鈴木杏所飾演的花，對受傷暈眩、一見鍾情的學長，撒下「自己是他女友謊言」，為了圓謊，她謊稱自己的好友－蒼井優所飾演的愛麗絲是他的前女友…兩個摯友從此愛上同一個男孩，流竄在三人間的曖昧情愫，讓兩人在青春中練習謊言、學習愛的寄託和破滅。蒼井優在片中開口講中文，更成為眾多影迷朝聖的「彩蛋」之一。「岩井俊二：特別放映」《青春電幻物語》、《花與愛麗絲》於4月16日（一）中午12:00開賣，於「愛PASS售票網」(www.ipasskhcc.tw)與全台7-11 ibon全面販售。《青春電幻物語》、《花與愛麗絲》市總圖場分別於5/26(六)晚間７點以及6/9(六)晚間７點各僅一場登場，電影館場則於6/30(六)單日登場，完整資訊可上高雄市電影館官網http://kfa.kcg.gov.tw/，或臉書粉絲團【高雄市電影館】查詢。(中時 )