大陸直播平台經歷了一輪輪暗戰和擴張後，開始迎來收穫期。近日，多家直播企業紛紛傳出將要踏上IPO征途。3月8日，有媒體報導，映客正籌畫今年赴港IPO，計畫募集3億美元。一天後，又有媒體報導，花椒直播將於2018年底在香港IPO。除了映客和花椒外，鬥魚、虎牙也均傳言計畫海外上市。《證券日報》報導，目前看來，無論是泛娛樂直播平台的花椒和映客，還是遊戲類的直播平台鬥魚、虎牙，均有意走入資本市場。在這4家直播平台中，資本動作最快的要屬虎牙。近日，虎牙所屬的公司歡聚時代發布了2017財年未經審計的財報。財報顯示，虎牙最近向美國證券交易委員會提交了註冊上市申請書草案，可能會在美國上市。除了虎牙之外，鬥魚也明確表明計畫上市。早在今年1月，鬥魚營運長（COO）程超就公開表示「有IPO的計畫，仍在籌備中」。據相關媒體報導，鬥魚計畫在港股上市，集資總額在3億美元至4億美元之間。在鬥魚、虎牙兩家遊戲直播平台IPO、融資消息漫天飛的同時，泛娛樂直播平台映客、花椒也紛紛被傳將要赴港IPO，關於哪家率先上市的戰鬥已經開打。近期，A股對於「獨角獸」企業回歸的呼聲較大，業內人士表示，「獨角獸」A股上市紅利聚焦在人工智慧、雲計算、生物科技、高端製造行業，所以相關紅利有可能不會輻射到直播平台公司。(旺報)