針對國台辦的惠台政策31條，香港新大中國際有限公司執行主席李大壯受訪指出，這是為台胞、台企在大陸的發展進一步打開了方便的大門，他認為在世界經濟一體化進程中，台灣企業最大的機遇就在大陸，應該好好把握；對於台灣「去中國化」問題，他認為應加強兩岸青年交流，讓年輕人相互影響。被歸在全國台聯界別的政協委員、香港新大中國際（集團）有限公司執行主席李大壯，在大陸全國兩會期間接受《旺報》訪問指出，惠台政策31條的落實與宣導很重要，一方面要通過各種渠道讓更多台灣同胞了解大陸的政策，另一方面要促進政策落實，讓台灣同胞真正享受到同等待遇帶來的好處。作為台灣女婿，李大壯多年從事台港經濟文化交流促進工作，他認為，惠台政策31條，為台胞、台企在大陸的發展進一步打開了方便的大門，在世界經濟一體化進程中，台灣企業最大的機遇就在大陸，應該好好把握。提及台灣調整歷史課綱等去中國化問題時，李大壯表示，應該加強兩岸青年人之間的交流，讓年輕人去影響年輕人。他以自身從事兩岸及港澳青年交流活動的經驗來看，其實年輕人之間是最好溝通的，需要提供給兩岸的青少年一個平台來進一步促進他們之間的溝通和交流，通過這個平台，讓年輕人相互影響，如果我們長期一代一代的去做這些事情，那麼自然而然的，會讓台灣青年無論是對歷史真相的認識，還是對國家的認同，都獲得一個正確引導，且關鍵是年齡相仿影響力大，會比書本教育帶來的效果更好。台盟界別委員孫昌隆注意到，李克強總理作政府工作報告說到涉台部分時，現場響起數次掌聲，在說到反對台獨、為台灣同胞提供同等待遇，及共創中華民族偉大復興的美好未來時，掌聲尤其熱烈，他強調「掌聲就是民意」。(旺報)