去年6月獲評「中國好人」的退休教師陸樑。今年他已95歲高齡了，但真正過上「退休」生活才4年。從56歲到板芙中學任教，再到91歲仍堅持給學生補習英語，陸樑老人活到老、教到老、學到老，還將畢生積蓄和精力奉獻給教育事業，令人動容。中山市板芙鎮敬老院內，陸樑老人正彎著腰讀報，眼睛幾乎貼著桌面。要不是4年前因糖尿病導致的眼睛病變和聽力下降，他依然還會堅持給附近的學生們補習英語。到91歲才真正退休他1923年出生於香港，曾就讀香港英文書院，因太平洋戰爭爆發，隨姐姐避戰亂到韶關。1946年考入中山大學，畢業後在南海一所學校任教。1969年來到板芙鎮一家磚廠，一幹就是10年。在磚廠工作時，附近村民收到英文信就會找陸樑翻譯，「英文厲害」的名氣漸漸傳開。1979年，板芙中學的校長如獲至寶找到他，邀他來當英文老師，這一當就是15年。「剛去學校時，發現學生們英語底子薄，我很著急，經常給學生們補課、家訪，同時培養年輕老師。3年後，就有學生考上師範學校。」潘媛珍老師是少數曾和陸樑老人共事過的在職老師之一，陸樑送給她當年少見的《新概念英語》、《張道真語法》等書，「還一遍遍聽我發音，教我怎麼上課、如何批改作業、如何處理學生問題等。」1994年退休住進敬老院後，他還繼續堅持給附近學生補習，直到4年前身體原因才真正「退休」。陸樑母親拉扯著9個兒女長大，他是家中老么，生活困頓。成年後，前半生歷經磨難挫折，任教的那15年，作為代課老師，工資從不過20元（人民幣，下同）漲到200多元。無論是在板芙中學任教時，還是在敬老院給孩子補課時，他都會拿出自己的積蓄給學生們買補習資料。退休後，陸樑老人得知學校籌建學生食堂資金有缺口，便在2015年將自己的積蓄、養老金、慰問金等共計25.8萬元，全部捐出來。學校希望將食堂以他的名字命名，陸樑老人擺擺手，「這樣做，自己便成了沽名釣譽了。」板芙中學校長王小仁說：「前不久去探望他，他還想捐出剩下的幾萬元積蓄，我說學校資金夠了，他才作罷。」老人工作和生活過的地方，所有人都為陸樑的崇高品格所折服。「儒雅、有風度、有禮貌，遠遠見到會微笑主動打招呼，看不見他惱火生氣的時候。」潘媛珍老師說。陸樑以身作則也激發了更多的善舉和更融洽的氛圍，如板芙中學常常組織學習陸樑老人精神，師生之間結成「合作幫扶共同體」，現在學校升學率在全市名列前茅；在敬老院，陸樑老人打掃院落二十多年，行動不便後，其他老人自動「接班」。敬老院親戚最多的人陸樑老人一生未娶，雖然無兒無女，但一到周末，陸老的房間就熱鬧起來，他帶過的學生攜家帶口來探望。「大家都說，他是敬老院裡『親戚』最多的老人。」敬老院工作人員黃沛瑜說。陸樑老人生活規律，幾乎沒生過病。「德為師之本」，自己粗茶淡飯、甘於清貧，卻珍視教育，為之奉獻一生。老人說，母親給他取的本名是「梁碧良」，希望自己能夠像碧玉一般純淨、善良，他覺得自己此生做到問心無愧。(旺報)