「哇～這是誰送的？」看著桌上油飯、彌月蛋糕油然而生、有點雀躍又有點疑惑的這句話，在信義房屋辦公室中可是滿常聽到的一句話。「哇～這是誰送的？」看著桌上油飯、彌月蛋糕油然而生的、有點雀躍又有點疑惑的這句話，在信義房屋辦公室中可是滿常提到的一句話。原因？當然是因為信義人真的很會增產報國，近年來員工生育率平均超過4%，不僅遠遠高出2017台灣略超過百分之一的出生率，也是全球出生率近兩倍之多。更利害的是，從2013年起，信義除了原有的婚育補助外，加碼提供第二胎以上的生育補助十二萬元，到2017年底已經創造出862位信義寶寶，由此可見，信義人真的很愛國！社會轉變越來越快、生活成本持續增加的情形下，許多適婚男女不敢結婚生子，就算結了婚，也會擔心職場環境對懷孕婦女不友善或是托育制度不完備，連帶產生許多困擾。現實中，更有不少年輕夫妻，為了照顧家中新生兒及考量成本的情形下，只能由其中一人在家專職照顧小孩，少了份薪水，生活壓力自然提高。一般而言，不動產行業工作給人印象忙碌，但信義房屋為何敢鼓勵員工增產報國？理由很簡單，一個以成就客戶家業夢想己任的人，自己的家業夢想也得兼顧。這也就是為什麼信義房屋首開房仲業先例，提供第二胎12萬元的育兒津貼。實施至今已經催生超過862位信義寶寶，發出近四千萬元的育兒津貼。在信義房屋，懷孕的同仁每一位走起路來都是光榮地抬頭挺肚、走路有風，同事也都貼心相互支援準媽媽工作，讓準媽媽在最和諧的環境中，邁向人生的下一個重要里程。家庭成員的健康，對孕育下一代也至為重要。除了優厚的生育津貼外，2015年時，信義房屋成立「幸褔健康管理中心」，禮聘專職健康管理師建構平台，提供員工心理檢測、健康新知、健檢資料查詢以及優於一般企業項目的健康檢查等服務。其中較特別的是，有別於一般企業EAP諮商協助，信義提供的「同仁協助方案」範圍擴大至親子關係、兩性情感、醫療照顧等課題，更將服務對象擴及同仁之父母、配偶、子女，且由公司支付相關費用。信義房屋從「以人為本」的思考出發，兼顧同仁在經濟上、個人發展上以及健康管理上的均衡，以持續且多面向的不同支持方案，將員工褔利落實在公司日常營運及生活中，一步一腳印，打造幸福職場，使每位同仁工作與生活衡平發展，進一步將這股力量，轉化成正面向上的積極態度，為客戶創造家業夢想的同時，也成就自己的家業夢想！(中時電子報)