蔡政府不核准大陸東方及廈門航空春節加班機，影響5萬人次，大陸官媒《人民日報》海外版29日刊出一篇評論，直批「台當局卡春節加班機害人害己」，為炒作M503航線議題，大量台胞利益被綁架，「打自己孩子來氣別人」。評論文章還引用《旺報》發文質問，核准加班機的大限將至，蔡政府可能從「暫緩」，變成「砍定」。與此同時，大陸推出春節加班船，協助台商返鄉，兩相對照，究竟是誰在解決問題，誰在製造問題？文章說，兩岸春節176班加班機「卡關」，源自1月4日大陸啟用M503北上及其銜接航線。台灣民航局抗議無效，便向已飛新航路的東航、廈航實施報復。為炒作M503航線議題，大量台胞利益被綁架，「打自己孩子來氣別人」，以此漫天要價的台當局，受輿論一片鞭撻。文章引述台灣不願具名的旅遊業者說，東航、廈航提出的加班機被卡住，幾萬張票的需求擴散到市場上，現在兩岸航空公司的機票都已開始上漲。台灣民航局聲稱「捍衛立場」，結果造成台商、學生不便，是不負責任的行為。在廈門高校工作的台籍陳姓教師說，台灣方面的做法不負責任，匪夷所思！兩岸春節航班乘客本就以在大陸生活的台灣民眾為主，中斷加班機影響最大的還是台灣民眾。島內旅遊業者也怨聲載道。台灣旅行商業同業公會總會理事長蕭博仁說，大陸7天長假制度讓台灣旅遊業者往往在春節期間迎來營業高峰期，兩岸航班減少將大幅影響客流，讓業者利益受損。有台北旅遊業者稱，原本預估今年2月來台陸客，可望較去年增加4萬到5萬人次，其中約有2萬人次通過加班機來台。目前看來搭加班機來台成行機會越來越渺茫，若176班機全被卡，旅遊觀光損失將高達9.5億元新台幣。大陸組團社稱，來台春節團有的搭「正班機」來台，不會對出團造成影響。但若搭的是「加班機」，就會出問題。但由於是不可抗力，已購票旅客可退費或轉訂其他公司機票來台。若更改行程轉往他處旅遊，因許多春節團已滿，轉團不易，將嚴重影響春節旅遊計畫。(旺報)