中共第十九屆中央委員會第三次全體委員會議（三中全會）昨（28）日閉幕，根據新華社公布的會議公報，全會審議通過「中共中央關於深化黨和國家機構改革的決定」和「深化黨和國家機構改革方案」，同意把「深化黨和國家機構改革方案」提交十三屆全國人大一次會議審議。三中會議主要討論議題為黨和政府機構改造，以及政府人事調整。在三中全會閉幕後，緊接著全國政協會議和全國人大會議（「兩會」）將分別3月3日在3月5日登場，有關機構改革方案和新一屆政府人事，將與修憲成為本次「兩會」的焦點。三中公報指出，轉變政府職能，優化政府機構設置和職能配置，是深化黨和國家機構改革的重要任務。要堅決破除制約使市場在資源配置中起決定性作用、更好發揮政府作用的體制機制弊端；要圍繞推動高質量發展，建設現代化經濟體系，調整優化政府機構職能，合理配置宏觀管理部門職能，深入推進簡政放權。三中全會也通過國家機構領導人員人選推薦建議名單，和全國政協領導人員人選建議名單，決定將這兩份建議名單分別向十三屆全國人大一次會議主席團和全國政協十三屆一次會議主席團推薦。這也意味著，大陸新一屆政府改組的內閣名單，基本已經確定。公報並指出，要完善市場監管和執法體制，改革自然資源和生態環境管理體制，完善公共服務管理體制，強化事中事後監管，提高行政效率，全面提高政府效能，建設人民滿意的服務型政府。會議指出，既要立足實現第一個百年奮鬥目標，針對突出矛盾，抓重點、補短板、強弱項、防風險，從黨和國家機構職能上為決勝全面建成小康社會提供保障；又要著眼於實現第二個百年奮鬥目標，注重解決事關長遠的體制機制問題，打基礎、立支柱、定架構。(工商時報)