兩岸關係牽動敏感政治話題，但陸客能帶來的龐大商機是縣市首長趨之若鶩的大餅，藍營執政都市在政治立場上相對較占優勢，不僅兩岸文化交流頻繁，也帶來經濟效益。新竹縣近10年來靠著張學良故居的獨特歷史意涵，與瀋陽市及東北三省互動熱絡，以文化接軌又能引進資金，新竹縣張學良故居與瀋陽張氏帥府、陝西西安事變紀念館甚至並稱「兩岸三館」，共同簽署合作備忘錄，協議每年輪辦文化、觀光交流活動。新北市近來也與大陸往來頻繁，不僅成立兩岸事務諮詢委員會，每年都有在環保、經濟、農業、觀光等層面互訪交流。新北市副市長李四川說，新北市與江蘇省、南京市曾討論是否要以雙城論壇形式交流，新北不排斥任何交流形式，但實際透過行動互訪，比起論壇更有助益。花蓮為台灣原住民的原鄉，與廣西同為兩岸少數民族人口最多的行政區，縣長傅崐萁8年前與廣西壯族自治區正式結盟，雙方展開密切交流。傅崐萁說，廣西和貴州古稱桂黔，與花蓮同屬少數民族地區，每年暑假花蓮豐年祭盛會，都會邀請壯族朋友來台體驗，花蓮除促進桂台兩地互利共贏，也期待持續扮演「桂花親上親」角色，搭起兩岸少數民族交流的對話平台。2009年南投縣與杭州市透過宗教交流，由中台禪寺牽線促成日月潭與杭州西湖締結姊妹潭，共同舉辦「兩湖論壇」。南投縣副縣長陳正昇說，雙方交流9年多來，為兩岸城市交流建立良好示範，杭州市每年提供15萬人次到南投旅遊，南投縣也盡量鼓勵縣民到杭州觀光，杭州還提供台灣學生到企業實習，並優先採購南投農產。(旺報)