今年以來一路飆升的人民幣匯率終於迎來一波大回調。根據中國外匯交易中心的資料，在岸人民幣兌美元匯率於8日盤中一度暴跌752個基點，創大陸811匯改之後，也就是2015年8月12日以來的盤中最大跌幅，收盤前在岸人民幣雖略有回升，但仍以6.3260，較前一交易日大貶664點做收。除了在岸人民幣大貶之外，離岸人民幣兌美元匯率同樣在8日出現大跌走勢，根據彭博的資料，離岸人民幣兌美元匯率在8日早上9點至11點30分，在兩個半鐘頭內從6.2974貶至6.3770，下跌796點，跌勢可謂又快又猛，至當天晚上6點30分，離岸人民幣則回升至6.3536，仍較上午11點半時下跌562點。中間價反升60點不過，雖然在、離岸人民幣雙雙大跌，但根據人行公告，人民幣兌美元匯率中間價卻反向小升60個基點至6.2822，為近30個月新高。針對在、離岸人民幣暴跌，東方匯理銀行高級新興市場策略師Dariusz Kowalczyk稱，人民幣的跌勢似乎部分受到貿易資料帶動，因貿易順差偏低，意味人民幣淨需求減少，成為這一波人民幣大幅回貶主因。另外，也有分析師擔憂人民幣轉跌可能與中、美貿易戰風險有關，由於中國近期開始對美採取反制措施，此前消息甚至傳出稱中國正在研究對美國大豆採取貿易措施，分析師指出，如果中美兩國開始打起貿易戰，將會給中國帶來負面影響，市場風險意識因而大幅提高，導致人民幣的賣壓驟升。匯市多頭 實在太多了對此，有專家認為，事情其實沒那麼複雜。德國商業銀行亞洲高級經濟學家周浩表示，人民幣昨天的暴跌，只是過去一段時間「暴漲」的正常反向調整而已，即使大陸的貿易順差創下低點，A股也繼續走跌，但人民幣的突然下跌，只反映出一個事實：市場上的人民幣多頭實在太多了。據統計，今年開年以來人民幣兌美元一路飆升。其中1月分升值3.5%，創1994年以來最大單月漲幅。展望人民幣後續走勢，多家機構預計人民幣升勢或將出現回調。分析師指出，美元走勢仍是影響人民幣匯率的主要因素，考慮到美元前期貶值壓力的釋放以及近期美元出現回穩跡象，短期內人民幣延續先前快速升值節奏的可能性不大，甚至可能再出現小幅回調的情況。(旺報)