綠營政府對大陸「惠台31項措施」反制力道愈見明顯，甚至台資企業回台徵才也受阻。廈門台協方面透露，原定7月舉辦廈門台企回台聯合徵才，開出約2000名職缺，已談妥要簽約租借的世貿中心，卻無預警遭承辦1111人力銀行轉述，台灣政府方面發話，不准世貿館租給台協而喊卡，之後轉向松菸園區同樣被擋，如今只能租借民營企業場地辦理且延期至8月舉辦。「政府這樣做有點過了」廈門台協會長吳家瑩說，這種做法很不妥，只會讓台商更為反彈、讓台灣內部分裂更加嚴重，認為不該每次事事都用「國安」兩個字扣帽子，更反問未來台商到大陸投資，是否也可能隨時被扣帽子？用國安扣帽子 惹反彈近年大陸經濟騰飛吸引全球人才，也讓許多大陸台商組團回台徵才，同時提供台青發展管道。繼去年上海台協、福建省與廈門台協接連舉辦徵才博覽會後，今年廈門台協打算再度返台招聘人才，卻傳出受公權力介入阻擋。吳家瑩表示，廈門台協原本訂於7月7日在世貿中心舉辦回台徵才博覽會，但上午才說好要簽約，下午卻被承辦活動的1111人力銀行通知，說政府發話要求世貿館不能租給台商舉辦徵才博覽會，認為這種意識形態阻擋台青就業的行為，根本是「本末倒置」。吳家瑩說明，這次徵才是由廈門台協等台資企業一同發起返台招聘，合計約110家台企包含正新輪胎、友達、冠捷等知名企業，預計釋出約2000個職缺，包含基層與中階以上幹部如設計、企畫人才等都有，起薪即便是新鮮人包吃住，也至少6000元人民幣（約新台幣2萬8000元）起跳。陸企聘請台青 評價高吳家瑩認為台青到大陸就業人潮越來越多，除了台商普遍認為還是台灣人好用，連陸企聘請台籍技術人員、工程師也都讚譽有加，認為公司政策或加班需求，台灣人都願意主動配合。但由於這次政府介入，吳家瑩說廈門台企的整體職缺缺口不小，這起風波讓部分台企擔心招募人數不足。如果真的這樣，恐怕也得嘗試轉向印尼、菲律賓等東協國家覓才。也有資深台商指出，不光這次就業徵才，其實廈門台協也有多次想跟台灣大專院校合作舉辦校園徵才或參訪交流來吸引人才，即便雙方都有意願，但迫於補助款掌握在教育部手裡，最後也是無奈破局。(旺報)