新光金控元月稅後大賺103.08億、EPS為0.99元，躍居金控獲利亞軍，並創下新光金成立以來單月獲利新高。對此，財信傳媒董事長謝金河表示，其實這是新光金實現股債市的資本利得，未來變數仍很大，但獲利數字已讓被吳東進延攬到新光金控的前台銀金控董事長李紀珠得到很大肯定。謝金河在臉書發文指出，其實李紀珠到新光金最大的貢獻是讓新光金能見度大幅提升，除了她屢遭新光吳家公主逼宮外，這一年來，新光金最大的變化是股價站上面額，過去其股價經常在7、8元，這回新光金一度漲到11元，創下7年來最高價，最大的推手是外資，過去13個多月買超新光金124.2萬張，這是外資買超名列前矛的個股。謝金河也提到，觀察外資買賣超變化，鴻海股價慘跌到86元，原來在麥格理報告前，外資買超鴻海逾56萬張，外資報告出爐，外資殺光了原來買超，現在還出現33.1萬張賣超，這代表過去一年，鴻海的外資看好200元報告出爐，外資賣超鴻海近百萬張，這是鴻海股價一蹶不振的原因之一。而大家熟悉的外資三大概念股，其實外資過去13個月買超台積電只有3.9萬張，數量並不多，同一段時間買超大立光只有419張。謝金河說，大家把台積電、鴻海、大立光當作三大外資概念股其實是錯覺；如果從外資操作的手法來看，過去一年來股價漲了好幾倍的國巨，股價在300元以上，外資賣超12.6萬張，外資高檔賣掉的股票完全套給散戶，一旦被動元件景氣出現變化，國巨可能成為最危險的股票！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>