消費性IC廠松翰（5471）近年為強化毛利率表現，以光學辨識晶片（Optical ID，OID）開發出點讀筆，第四代晶片本季已經開始小量的出貨，預計今年下半年有機會開始放量出貨，目前已經送樣到歐洲的玩具大廠，明年有機會可以開始量產出貨。松翰去年全年營收33.41億元，雖與前年相比小幅成長3.87％，不過受到新產品出貨表現不如預期，因此毛利率從前年的40.73％下降2.46個百分點至38.27％，連帶讓獲利年減15.36％至2.37億元，每股淨利1.41元，寫下歷史新低。為了扭轉毛利率以及獲利持續衰退的窘境，松翰轉而進攻光學辨識市場。松翰目前利用光學辨識晶片打造出光學點讀筆，先前曾經打進中國大陸、日本以及歐美的補教、嬰兒教育及機上盒等市場，但是都為單一專案，產品全數交貨完成後，就停止出貨，因此出貨量較為不穩定。松翰光學辨識晶片現在已經演進至第四代晶片，由於光學辨識點大幅的增加，可透過與光學點讀筆搭配的印刷紙使用，透過筆在紙上書寫，藉此掃描到平板或PC上，松翰規劃藉此打入金融市場，客戶只要在指定的紙上書寫，就可以透過無線傳輸到銀行，達成遠距辦理銀行業務。市場傳出，松翰的光學辨識晶片傳出捷報，成功獲得歐洲玩具大廠的青睞，目前正在與玩具大廠開發新產品，讓玩具能以光學點讀筆遙控發出聲音或是擺出不同的動作等，雖然還未能開始量產出貨，但是已經為松翰OID產品，打上了一劑強心針。法人表示，松翰OID產品毛利率高於公司平均值以上，且全球加上松翰目前僅三家廠商在研發OID技術，松翰為台灣唯一一家OID廠商，因此有機會藉此通吃中國大陸及台灣等兩地的OID商機，讓松翰毛利率上升出現轉機。(工商時報)