80年代中期開始，台商展開了投資海外的旅程，歷經20多年布局與深耕，台商海外投資已遍布全球，其中不乏大型海外投資案例。然而，在快速全球化的趨勢下，台灣跨國企業不僅受到外在環境瞬息萬變的嚴峻挑戰，同時也面臨因組織擴張帶來跨國人才的管理問題。前通用汽車總裁史隆（Sloan）曾說：「你可以拿走所有的資產設備，只要留下我的員工，再給我五年的時間，我必能東山再起。」由此可知，人才管理實為企業經營的成功關鍵。當跨國調派人才興起，企業用人不僅需考量其語言、環境適應及文化理解等能力，還需考量調派人員的安排是否合乎企業經營策略及其對企業的實質回饋。為了解何謂全球人員調派策略及其成功條件，安永澳洲人力資本諮詢服務團隊實地採訪23家來自不同產業的跨國企業全球人員調派策略領導者，透過訪談，發現成功的全球人員調派策略須具備（1）企業整體經營及人才策略的一致性（2）清楚定義、紀錄與實證等兩項特點。訪談報告指出，雖然各公司的專家對其全球人員調派策略的看法未必完全一致，但仍有許多共同看法，包含該策略與選才和接任計畫、成本控管、員工參與度、人才管理及商業策略目標連結等。因此，若企業正在規劃訂定全球人員調派策略，建議企業應先釐清是否需要全球人員調派策略及其目的為何？該策略如何協助企業達到目標？同時，亦需評估公司的企業價值和經營策略為何？全球人員調派策略如何與企業人才策略配合？如何支援企業經營需求、員工和其他利益相關者的需求？何謂成功的全球人員調派策略？接著公司應就市場循環，領導階層人事或市場等變動因素，依循（1）了解公司經營策略；（2）了解公司人才策略；（3）將人才策略與全球人員調派策略結合；（4）確認計畫及確實執行等四個步驟，定期且逐步檢視全球人員調派策略是否與公司經營及人才策略保持一致，對企業政策、營運模式及調派人員影響，同時確認團隊成員清楚各自職責並確實執行該策略。最後，要注意定期檢視並更新公司全球人員調派策略的必要性。在這充滿不確定性的時代，如英國脫歐或美國總統唐納川普的移民政策等事件，都顯示過去傳統上公司僅每年根據過去年度的業務發展與人才策略重新檢視全球人員調派策略的頻率已不足夠， 需要更頻繁地檢視相關策略，且檢視角度應包含領導階層及公司利益相關者的觀點，調派人員的滿意度，全球人員調派團隊的表現，成本與投資回報，及營運模式成效等。報告也指出，公司領導者及相關人員參與度，是全球人員調派策略成功的重要關鍵。因此，台灣跨國企業在面臨全球強敵環伺的挑戰下，公司領導者及相關人員如何驅動及領導團隊，配合企業經營策略，制定全球人員調派策略，讓人才在瞬息萬變的市場中可以發揮所長，並幫助企業發展，這將是台灣跨國企業不可忽視的重要課題。（本文作者為安永聯合會計師事務所稅務部營運長暨人力資本諮詢服務執業會計師、協理）(工商時報)