針對李敖逝世，北京聯合大學台研院副院長李振廣18日受訪感慨，隨著像李敖這一代具有「大中國思想」的兩岸人逐漸凋零，兩岸關係前景越來越讓人難以樂觀。李敖曾有短暫從政經驗，他參選2000年中華民國總統選舉時曾表示，自己參選的是「中國台灣地區的領導人」。他支持兩岸統一，主張兩岸舉行和平談判；政治立場上，則支援一國兩制。對於台獨，他認為都是騙人把戲，他多次要求民進黨實行他們的政見，台獨就台獨，我們給你時間台獨，共產黨打過來我們跟你一起死，但現在給你兩年半的時間卻還不台獨，「對不起，請你把這個騙人的話收回去」，因為民進黨不敢實行台獨。2007年9月，李敖籌組「中國智慧黨」，也表示相信中華民國之存在者就是「笨蛋」之言論，還說「智慧使我們不相信中華民國是一個國家、不相信台獨、不相信以台灣之名進聯合國、不相信共產黨是敵人、不相信軍購、不相信固守保台、不相信美國來救我們、不相信美國是我們朋友、不相信自己不是中國、不相信藍綠」。李振廣表示，儘管李敖向來直言不諱、語出驚人，但在從政理念卻是「一路走來、始終如一」。2000年競選總統時，在兩岸政策上支持統一、主張兩岸舉行和平談判；政治立場上，則支持一國兩制，迄今不變。不僅如此，李振廣表示，在台灣逐漸不被重視的慰安婦問題上，李敖更舉辦百件珍藏義賣會，將募款所得全數義助慰安婦，送給慰安婦每人「中國人的50萬」，擋住日本人以50萬做為和解金的「髒錢」，種種舉措皆表現出兩岸中國人的有為者亦若是，而今逝世，讓人感佩。大陸涉台人士認為，李敖因2005年登陸而在大陸廣為人知，當年中國國民黨前主席連戰，親民黨主席宋楚瑜，還有新黨主席郁慕明接連訪問大陸，當時很多人覺得國共的第三次合作會重演，果然2008年馬政府上台，兩岸復談，沒想到現今台灣反而有仇中聲浪，回想李敖的兩岸主張，除了感嘆，還是感嘆。(旺報)