金可-KY（8406）營運重返成長力道！該公司自結3月營收6.13億元，年增14.97％，由於開拓日本和歐洲市場有成，加上中國穩定成長，目前台灣和大陸合計新增7條產線，預計下半年投產。法人預估金可2018營收可望增長2成以上，獲利成長有機會挑戰3成。新增的產線中，中國3條、台灣4條產線，兩岸合計增加7條產線，預計下半年投產，年產能將達3.8億片，台灣主要為海外市場備水位，大陸則著眼隱形眼鏡市場的成長力道。金可去年受丹陽海倫廠停工的影響與財務結構調整，EPS以10.5元創下2011年以來的新低，擬配發6.8元現金股息。金可表示，目前海昌品牌仍坐穩中國第一並在海外發威的主要原因，還是台灣永勝廠的新系列日系商品成功打入市場。該公司透過多品牌策略，複製中國多產品線、多區隔方式，成功進入市場。去年台灣永勝廠與日本通路商合作的日系商品，先在台灣主要眼鏡實體通路試銷，在市場逐漸打開後，今年開始遍地開花，數個新系列商品進入藥粧通路熱銷中。此外，日系商品也運用於回銷中國的實體與電商市場，由海昌取得日本品牌的授權，自去年開始陸續推出日系品牌如綺芙莉、菲蜜莉等，這是繼海昌、海儷恩雙品牌策略後，再攻高端市場。海外布局部分，金可成功於去年在日本通路上架，今年可望逐步提升市佔率。根據GFK的統計,中國總人口除以總眼鏡店數，仍遠高於亞洲其他國家包括台灣及韓國，可見新通路開發仍有潛力。金可將與主流實體通路合作引進日系高端產品，並已於電商設立旗艦店等，均有助海昌各品牌商品的新市場滲透。自有品牌發展之餘，透過自動化生產與檢測優勢，獲取海外代工訂單，優化產能利用率。金可表示，2018年是金可在中國的通路年，全新的主流通路合作與代工獲利並存，將帶來海昌在中國新的五年增長，從大戰略來看，2018～2020將是中國加海外兩市場互補，另一個全新的2成以上的高增長時代。由於營運看好，金可連日股價攀揚，目前法人最高目標價上調至275元，該公司昨日以240.5元作收，漲幅1.05％。(工商時報)