美國商務部禁止美國公司在未來七年內向中興通訊出售零部件，中國通訊產業領域遭到重擊。中興遭制裁事件顯現中美貿易摩擦背後是科技和戰略主導權之爭，芯片研製國產的重要性甚囂塵上。芯片是半導體元件產品的統稱，是集成電路的載體並由晶圓分割而成，而與台積電有愛恨糾葛訴訟過程的中芯國際，不僅是大陸晶圓代工領域的龍頭，也是中國大陸規模最大、技術最先進的集成電路晶片製造企業。依照中芯國際公布截2017年的財報，2017年盈收為31.01億美元，較2016年成長6.4%，中芯國際的目標是維持年度收入成長能與市場一致。技術門檻終會跨越芯片領域主要分為三大產業：設計、製造、封裝，中芯國際是大陸芯片製造的龍頭，但整體技術上仍舊落後台積電，同為芯片設計領域巨頭的華為海思，其實在國際市場上並無太大優勢。從上游來看，大陸半導體芯片製作的各個環節普遍處於薄弱階段，市場占有率也遠小於高通、英特爾、台積電等大公司，特別是上游設計領域、光刻機領域技術上落後起碼兩到三代，先進技術都被高通、英特爾、三星等把持。既然設計、製造上大陸輸給了高通和台積電，那封裝領域實力如何呢？事實上，下游封裝測試屬於勞動密集型領域，在技術含量不高的情況下，大陸廠商市場占有率仍舊遠低於台灣與國外廠商。是以，大陸半導體產業薄弱關鍵在於技術，但基於大陸製造業優勢慢慢顯著，技術門檻終有跨越之時。台灣在芯片研製技術仍領先大陸，例如聯發科降低了「安卓」手機的價格門檻；而台積電則是iPhone產業鏈上最重要的成員之一，聯發科和台積電最關鍵者乃半導體芯片設計製造能力。除了台灣之外，大陸芯片研製還受陷於美國及日本，芯片設計使用的軟體被美國鏗騰電子、日本圖研株式會社等壟斷，僅美國的前四大公司在全球市占有率已達70%以上，而大陸的展訊和華為兩家公司的設計軟體主要供內部使用，大陸芯片設計使用的國際化競爭力仍有待提升。然而，大陸在集成電路的市場需求已接近全球1/3，但大陸的集成電路產值不足全球7%，2016年大陸積體電路進口額2271億美元，已連續4年進口額超過2千億美元。半導體芯片行業中常見有兩種商業模式，第一種模式是英特爾的「集成器件製造」（IDM），包含從設計到製造、封裝測試以及市場銷售等全部職能；第二種是垂直分工模式，主要由設計公司與代工廠彼此分工協作，代工廠則主要進行晶圓代工製造服務，中芯國際然是代工大廠，但競爭力卻還不如全球第一大的台積電和第二大的格羅方德。芯片終須依靠自己芯片研製國產化與自主化牽涉移動智能、網絡通信、雲端計算、物聯網、大數據等重點的集成電路設計技術，能否達到國際領先水平的關鍵。持平而論，筆者認為大陸芯片產業的供給率尚不足10%，高價值的芯片領域，幾乎全部依賴進口，芯片研製的國產化是必然的走向，但必然得經過顛簸的過程。（作者為北京清華大學公共管理學院博士生）(旺報)