大陸國務院總理李克強20日在記者會表示，要將「粵港澳大灣區」建成世界級的大灣區，並利用三地優勢互補、堅持「一國兩制」方針。他強調港澳居民到大陸，特別是到廣東工作、生活時，在住房、教育、交通等諸多方面將逐步享受同等待遇，並表示願與港澳同胞一起共用國家發展的機遇。記者會有港媒問到，今年李克強的政府工作報告中，提到建設「粵港澳大灣區」，支持香港和澳門融入國家發展大局，全面推進內地和港澳的互利合作，不過香港也有擔憂的聲音，是否會讓香港失去自身的特色和定位，影響「一國兩制」落實，甚至模糊「兩制」界線？李克強回應，要將「粵港澳大灣區」建成世界級的大灣區，主因三地各有獨特優勢，要能形成互補，否則就談不上成為有世界競爭力的大灣區。他表示，大灣區的規畫綱要正在制定，很快會公布實施。他提到，港澳居民到內地，特別是到廣東工作、生活，「在住房、教育、交通等諸多方面將逐步享受同等的待遇。我們願意和港澳同胞一起共享國家發展的機遇。」至於港、澳融入「國家發展大局」，李克強表示，當然會堅持「一國兩制」、「港人治港」、「澳人治澳」、高度自治的方針，「我們和其他國家都可以共同發展、互利共贏，更何況內地和港澳同屬一個國家」。他表示，在「一國兩制」下，會更好發揮各自優勢，形成互補，打造新的增長極。李克強是在5日的政府工作報告中提到，要「紮實推進區域協調發展戰略、完善區域發展政策」，當中點出將「出台實施粵港澳大灣區發展規畫，全面推進內地同香港、澳門互利合作。」(旺報)