美國頁岩油商修正營運目標，尤其是中大型頁岩油業者，以美國第三大獨立開採商Apache為例，今管理團隊KPI即從過去的「產量成長」，轉為「增進股東報酬」，在業者大幅降低增產所需的資本支出後，預估今年將僅成長7％，法人研判，頁岩油瘋狂增產的年代已過，西德州原油（WTI）有機會上看至70美元，建議投資人本季可布局資源基金，掌握「油金」行情。保德信全球資源基金經理人楊博翔分析，因油價位於高位、成本下降與產量增加三項正面因素，預估今年綜合油商現金流量將持續明顯改善，且同時迎來現金流量、產量的雙成長時代；值得注意的是，能源產業基本面目前已看到改善，但自2016年起資金因投資風格因素，未明顯進入能源類股，但觀察過去歷史經驗，目前投資人重回市場、推動能源股價值重估的可能性愈來愈高。楊博翔進一步指出，觀察1998年以來的數據，能源產業占標普500指數權重處在非常低的水準，主因為過去數年，投資人偏好趨勢與成長股（如科技股），而降低價值型股票（如能源股）的配比，依歷史均值回歸的特性，當市場趨於震盪，資金接下來可望回流資源股，投資人提前卡位資源型基金。操盤上，楊博翔指出，去年第四季開始增持能源類股，獲利了結原物料類股部位，而今年初以來維持該策略不變；在能源類股方面，看好獨立開採商、設備服務業者，原物料類股部分，考量股價修正後價值面因素，略為增持。楊博翔提醒，投資人接下來可留意國際兩大風向，首先，是沙國王儲證實沙烏地阿拉伯最大的國營石油公司-沙特阿美（Saudi Aramco）IPO案可能延至2019上半年，因此沙國領導OPEC繼續減產維持高油價的可能性增加；其次，近期美國重要官員異動後，主要對外官員皆為鷹派，加上包括沙國在內的中東國家對伊朗亦採取更加對立的態度，因此下月12日川普重新對伊朗進行制裁或禁運的可能性升高，預料油價接下來可望持續支撐資源基金。(工商時報)