一般人很少會把可口可樂與健康食品聯想在一起。不過為了改變民眾看法，可口可樂去年在日本推出一款標榜可抑制脂肪吸收的可樂，還獲得日本政府認證為保健食品，成為名符其實的「健康」可樂。■In a country where grilled fish is a breakfast food and many think the stinkest soybeans are the tastiest, it stands to reason Coke ia now a health drink.日本人向來重視養生，傳統早餐通常可看到烤魚與納豆。然而在這個講求健康飲食的國家，可口可樂竟然也成為保健飲品。日本認證的保健飲品以岩谷家庭為例，他們每月都會有一次買比薩當晚餐。如此用餐傳統在最近卻因為增加可口可樂plus而有新的改變。這款可樂號稱添加水溶性膳食纖維，可協助身體減少脂肪吸收，並還成為日本政府認證的保健食品。目前擔任汽車保險銷售經理的岩谷說，「這真是很諷刺，以健康為賣點的可樂竟然受到老婆與女兒的喜愛。」他回憶最早買回家時，曾以為沒有人想喝。日本男性的平均壽命為81歲、女性為87歲，壽命之長不僅多出美國民眾好幾年，並還名列全球最長壽國家之一。然而日本民眾長壽的主因之一就是肥胖率偏低。日本對於健康飲食的概念，像是綠茶與發酵食品，在西方已蔚為主流。為鼓勵民眾吃的更健康，日本政府還推出特定保健食品制度（Foshu），透過給予可口可樂plus與其他特定食品認證，以提供民眾更多健康食品的選擇。根據日本健康營養食品協會指出，這些認證食品通常都是添加政府認可、能帶來特定健康功效的物質。在養生意識極高的日本社會，該市場規模已發展成為每年60億美元的商機。早在可口可樂推出這款消脂可樂前，百事可樂與麒麟也各自推出以健康為取向的飲料，分別是特別百事（Pepsi Special）與Mets Cola。不過在食品安全公民觀望協會擔任律師的神山，卻對日本政府將可口可樂plus與特別百事認定為保健食品的做法感到不妥。她說，「如果有均衡的飲食習慣與適當的運動，你並不需要這些碳酸飲料」。她認為這些飲料對健康並無實質幫助。在日本可口可樂公司擔任行銷與新業務副總裁的楊恩斯（Khalil Younes）聲稱，這款可樂是科學家花了10年時間研發，它既能保有可口可樂原味，又含政府認可的健康成份。他說當初可口可樂決定要在日本推出這款飲料時，的確充滿勇氣。不過他說就市調數據顯示，可口可樂plus不論在功能性或口味，都可成為贏家。70歲的小澤表示，雖然他對這款可口可樂的健康效果感到質疑，但因為喝了也無害，因此自從可口可樂plus去年3月上市後，他立即買來嘗鮮，也因此愛上了這個味道。抑制脂肪吸收 吸引民眾33歲的餐廳員工香取坦承，家裡冰箱至少塞滿兩瓶可口可樂plus。她說自從政府給予該飲料金牌認證後，她就從健怡可樂改喝可口可樂plus，希望這種能抑制脂肪吸收的可樂能讓她的身材維持纖細。不過54歲的宮田在試了這瓶以白色為底色的新款可樂後卻給予相當低的評價。他說喝起來雖健康，但味道卻「糟透了」，讓他忍不住想把它倒掉。另外也有人喝了可口可樂plus後，鬧胃痛而頻頻跑廁所。楊恩斯解釋，如果民眾喝的太多，將會促使腸胃過度反應而拉肚子。他說他們努力要向民眾釋出一個重要訊息，可口可樂plus不是喝得愈多，對身體就愈健康。(工商時報)