最近，海航的流動性、債務、股價等等，成為大陸內外媒體競相炒作的熱門話題。中國政法大學商學院教授李曉指出，為什麼如此好端端的企業反而會一再躺槍、屢遭抹黑呢？其實海航的詭異遭遇，只不過是美國為首的少數國家刻意做空中國的一個動作。近日A股暗潮洶湧，海航出現資金危機，是重要原因。最新消息是，海航集團首季將有至少150億元（人民幣，下同）的資金缺口，債權銀行也在考慮成立債權人委員會。李曉表示，截止2017年底，海航集團總資產1.5兆元（人民幣，下同），總收入近7000億元，資產負債率59%。從數據看，海航的負債率從7年前的80%多降到了現在的59%。美國《財富》雜誌公布2017年世界500強榜單顯示，海航以530億美元的營收額，排在第170位。海航已經形成以科技、旅業、資本、實業、現代物流、創新金融為支柱的產業架構，打造了6個世界一流產業企業，創造了15個國際品牌。其中，航空界的海南航空進入全球最佳航空公司TOP 10行列；營運及投資國內外酒店8000餘家（含卡爾森酒店集團和希爾頓酒店集團），位居大陸第1、全球第2；貨櫃租賃以16%的市場占有率雄踞世界第1；飛機租賃業務居於世界第3；擁全球最大的IT分銷商Ingram（英邁國際，2016年《財富》500強第218位）；此外，還坐擁全球最大地面及貨運服務供應商Swissport等。更重要的是，海航的這些資產質量優良，營利能力不弱，產生持續穩定的現金流。2016年，海航集團凈利潤34.1億；2017年上半年總營收2719億元，凈利潤8.125億元。為什麼如此好端端的企業反而屢遭抹黑呢？李曉認為，這是美國為首的少數國家刻意做空中國的一個動作，從歐巴馬的亞太再平衡戰略，到最近幾天川普悍然挑起的對中國洗衣機、太陽能產品的貿易制裁，這個既定國策絲毫不會因為政黨更替、總統換人而有所改變。(旺報)