針對商店街(4965)跟蝦皮的戰爭，商店街董事長詹宏志表示，這場戰爭打到後來，整個市場沒有成長空間了，對方在印尼陷入泥沼、台灣要再燒錢機會也不大，幾乎不傾向繼續觀察蝦皮的動作。總經理蘇芸也表示，這一仗已經贏了，現在重要的是，商店街取得會員要想辦法留住，同時透過增資，引進國際股東也是要彰顯出公司的價值。詹宏志表示，目前商店街行銷方式在調整之後，競爭對手蝦皮並沒有反應，猜測對方更大的泥沼在印尼，且台灣沒有新的預算。去年兩邊大量投入行銷費用，主要是兩邊在市場都有所成長，那是有動機，現在蝦皮已經停滯，商店街還在成長，市場也沒有太多成長空間，蝦皮要再花大錢動機不大，即時有也不重要，傾向不要觀察競爭對手，反而該把取得的用戶做的更穩才重要。也因為這樣，商店街行銷正在轉換，行銷費用第3季開始下來，第4季會降的更多，明年就要賺錢。詹宏志認為，蝦皮要打B2C沒那麼容易，時間必須更多，難度也更高，初期從零到3億元、5億元很容易，但要做到100億元不容易，蝦皮的B2C不是威脅，因為短期間達不到規模。商店街也計畫增資20億元，一半希望有國際股東參與，詹宏志認為，其中10億元網家領投，是因為有信心，而找到國際更大投資者，是希望公司價值被看到，在業務上超過競爭對手，而價值放到國際架構下，也應該超越競爭者。(時報資訊)