太便宜了！今天《批踢踢實業坊》上PO出一間台北市民權東路三段，靠近中山國中捷運站旁的雅房，月租只要2千7。不可思議的價格讓大學生驚訝，「台北2.7k...有點威阿」，不過往下一滑看到照片，不少網友嘆氣這大學生的標準有夠低，「監獄都比這裡好住」！這名大學生網友PO文並附上雅房截圖，表示「剛剛在各大台北租屋社團，尋找下學期要換的新窩，以往我都租8000左右不含水電。但剛剛在社團看到一間，真他媽超便宜欸！」從圖中可以看到，房間內只有一張草蓆加上一個矮桌，房屋資訊寫著「簡陋雅房出租，２坪，木板隔間、沒冷氣、沒對外窗，但有吸排風扇，月租兩千七含『水電、網路、倒垃圾、公共區域打掃』」。對此，大多網友覺得就算只要2千7，也不想住在裡面，「集中營吧這個」、「比監獄還爛」、「好像停屍間，你可以上去躺躺看，會不會直送冰櫃」、「感覺草蓆旁邊的桌子是用來擺供品的，搞不好餐費都省了，每天有人拜飯」、「你乾脆去睡麥當勞、網咖都還比較好」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1520492784.A.2D6.html"
        target="_blank" rel="nofollow">《批踢踢實業坊》</a>