美國財長穆欽（Steven Mnuchin）上周五指出，川普總統考慮給予鋼鋁關稅豁免待遇的對象，不限於加拿大和墨西哥，未來2周可能還會有其他國家列入考量。同時間，川普對外表示，正與澳洲總理騰博爾（Malcolm Turnbull）磋商協議，澳洲可望也列入關稅豁免對象。川普上周四簽署行政命令，對進口鋼材與鋁品分別徵收25％、10％關稅，但同為北美自由貿易協定（NAFTA）成員國的加拿大及墨西哥得以豁免。穆欽翌日上美國財經媒體CNBC節目《Squawk Alley》接受專訪指出：「川普總統有權給予豁免，我預期接下來2周，還有其他若干國家會被他列入考慮。」美國的貿易夥伴痛批川普祭出關稅懲罰，將點燃貿易戰烽火，穆欽趁出席捷藍航空（JetBlue）活動的場合為川普關稅計畫辯護，淡化其他國家恐激烈報復的威脅。他表示：「我們的目的並非要挑起貿易戰，而是捍衛美國利益，我們對鋼鋁課關稅係為了保護產業。」其實除加、墨之外，澳洲也可望加入被美國豁免鋼鋁關稅的行列。上周五川普發推文透露，澳洲總理騰博爾承諾要與美國建立「公平互惠的軍事和貿易關係」，「我們致力在短時間內達成安全協議，因此沒必要對我們的盟邦澳洲課徵鋼鋁關稅」。儘管澳洲是世界數一數二的鐵礦砂供應國，但鋼鐵出口量在全球的占比不大。政府資料顯示，去年澳洲對美國的鋼鋁輸出額才區區4億多澳元。川普聲稱徵收關稅是維護美國本土利益，但此項極具爭議性的政策，多位經濟學家給予負評，認為有引發大規模貿易戰之虞，最終傷及美國乃至全球經濟。摩根大通經濟學家費羅里（Michael Feroli）表示，實施關稅不太可能對經濟造成顯著衝擊，但值得憂心的是，國際間的貿易摩擦不會停止，反因此有增無減。(工商時報)