大陸春節期間，外地打工者多返鄉過年，但如今也出現父母「反向過年」，成為春運的逆行者。雖然有不少居住異地的子女認為，「反向過年」不僅更方便，也能提供父母出遊的機會，體驗異地年味；但也有人認為，這樣不僅割裂父母的朋友圈，自己也錯失探望年邁長輩的機會。76歲的阮延仲和老伴一大早就準備行李，並打包子女愛吃的家鄉特產，準備坐高鐵到廣州和子女團聚。雖然原先反向過年的銀髮族被認為很辛酸，但隨著交通越來越便捷，春運逆行者漸增。北上廣深子女意願高《中國青年報》對1975名受訪者調查指出，有61%的人認為，反向過年可提供父母旅行的機會，讓他們體驗更精采的生活；42.5%的受訪者希望父母到自己的工作地過年，尤其北上廣深等一線城市的民眾意願最高，人數超過5成。在天津國營企業工作的曹亞萌說：「近兩年把父母接到工作城市的年輕人越來越多，身邊也有同事這樣。」去年剛嫁到湖北武漢的李陽表示，自己是獨生女，若不回老家父母會孤單。如今交通更方便，因此邀請父母到武漢住幾天，一起過年。解決准假與搶票問題來自山西的家庭主婦張琰也說：「目前住在北京，丈夫老家在天津，以前都回婆家過年；但反向過年更方便，不僅讓父母體驗不同的年節氣氛，也不用擔心車票、同事年前請假、上級不批假等問題。」對於反向過年，南京大學社會學院副教授胡小武表示，在人口遠距流動、定居的社會背景下，很多人不再拘泥於一處故鄉；此外，相對於過年的各種形式，現代人更注重過年團圓。「乘高鐵去探親的空巢老人越來越多。」中國鐵路成都局集團公司桂陽客運段動車一隊列車長陳瑤表示，高鐵時代來臨，銀髮族逆行或將成為春運常態。雖然反向過年不僅能和子女團圓，也免除春運乘車、公司請假等窘境，但仍有人認為，只接父母到異地過年，不僅割裂他們的朋友圈，自己也錯失返鄉探望親戚的機會。(旺報)