2018年美國、2019年歐洲！大陸電商平台起家的京東真的要挑戰世界巨頭亞馬遜的大本營了！在中國內部與阿里巴巴爭新零售，現在連國際化腳步都要搶在前面，且採取最困難的自建物流。京東創辦人劉強東說，目標是10年內，一半的利潤要從外國人手中賺回來。去年開始啟動「國際化」的京東，不但到台灣試水溫，劉強東也親自上陣，計畫性地接受多家國際媒體的專訪，更找機會跟國家領導人面對面談生意，包括加拿大總理、法國總統與英國首相。建倉儲推當日送貨服務1月底時，劉強東向美國彭博介紹京東登陸美國市場的計畫，表示正在準備在今年年底前登陸美國，因為京東已在美國上市，首先會選擇華人眾多的洛杉磯拓展業務，將在美國建立倉儲中心，以實現當日送達，預計合作夥伴沃爾瑪也可以在初期幫忙其物流工作。而2月最新的專訪則給了英國《金融時報》，他提到將在2019年上半年在英國劍橋成立首個歐洲研究中心，聚焦人工智慧和大數據，並在2年內拿出至少10億歐元，先在法國建立物流網絡，然後在英國和德國推出電子商務平台和送貨服務。首實現省域無人機配送劉強東表示，他的目標是在10年內，從中國境外獲得一半利潤，外媒認為，除了該公司在全球範圍擴張，也會作些超出電子商務的業務，像是去年京東剝離其放貸部門京東金融，使其成為一家獨立的集團，就可見野心。為了國際化，京東也宣布加入全球區塊鏈貨運聯盟（BiTA） ，能跟其他成員的UPS、FedEx、Penske等交流溝通，成為首個加入的中國企業。而京東的物流無人機事業也順風順水，民航西北地區管理局5日將「陝西省無人機航空物流多式聯運創新試點」的牌子給了京東，成為首家可以省域為範圍進行無人機物流配送的國家級試點企業；京東的目標是在全國建設上萬個無人機機場，所有商品能在24小時之內送達給消費者，專家也表示，這次放寬了商用無人機在物流配的試點，有機會建立領先世界的「中國標準」。(旺報)