生機勃發，春意正濃的陽春三月，由中華炎黃文化研究會、四川省台辦、四川省婦女聯合會、四川省歸國華僑聯合會、綿陽市人民政府、四川省文學藝術界聯合會等單位共同主辦，2018（戊戌）年華夏母親嫘祖故里祭祖大典，26日於鹽亭嫘祖陵祭祀廣場舉行。包括國民黨前副主席林政則、國民黨常務委員范成連、台灣致公黨主席陳柏光、花蓮縣議長賴進坤、華商投資企業協會副會長薛水和等台灣代表近70名，及港澳台共計近200名來賓共襄盛舉，參與本次以「拜謁華夏之母．尋根絲綢之源」為主題的華夏母親嫘祖故里祭祖大典。嫘祖美德代代相傳綿陽市委副書記、市長劉超致歡迎辭時指出，嫘祖是華夏文明奠基人之一，她的功績包括首創蠶桑，編絹制衣，協和百族，帛化干戈，始興嫁娶、崇尚禮儀等，其「美、愛、和、善」的美德代代相傳，已然是民族精神的象徵，兩岸嫘祖文化交流活動，便是要繼承先祖遺志，增進兩岸同袍情感，促進兩岸各領域交流合作。現場並舉行了授牌儀式，由四川省台辦授予鹽亭縣「四川省海峽兩岸交流基地」。在國台辦交流局長黃文濤的宣告下，祭祖大典正式開始，隆隆鼓聲與16響禮炮聲後，海內外代表依次向華夏母親嫘祖敬獻花籃、淨手上香，包括鄧麗君文教基金會董事，兩岸知名歌手鄧麗君的胞兄鄧長安，也在上香之列；敬獻供品時，身著華服的女子呈上的則是鹽亭馳名全國的「鵝溪絹」，以甚紋樣結構緊密勻稱，層次分明而在唐朝時即被列為朝廷貢品。望兩岸同開創未來「春風浩蕩，玉宇呈祥，四海華冑，歸心綿陽，拜謁始母，祈福安康，仰望祖陵，情思激揚……潺水盈盈，青龍蒼蒼，古柏凝翠，春花吐芳，告慰我祖，敬獻心香，大禮告成，伏惟尚饗。」中華炎黃文化研究會首席顧問徐光春，以炎黃子孫之名宣讀祭文，帶領上萬名海內外同胞共拜華夏母親嫘祖功德。祭文誦畢，全體人員行施拜禮，樂舞告祭，知名歌唱家楊洪基並現場演唱《中華母親》表達感懷。劉超致辭時強調，中華文化是兩岸共同的的精神財產，以嫘祖文化為載體，也期望兩岸一同開創民族未來。隨著現場200名學童放飛的氣球冉冉昇空，祭祖大典也在象徵繁衍生息、族運綿長的祝願下畫下休止。(旺報)