高雄銀行29日舉行106年全年度法說會，該行已擺脫慶富案件陰霾，董事會通過每股現金股息0.13元，股票股利0.37元，共計0.5元。高雄銀總經理王進安表示，106年受慶富案提列備抵呆帳影響，稅後淨利4.52億元，每股稅後盈餘0.47元，每股淨值14.14元。在去年3月完成18億元現金增資，資本適足率提升至10.61％，第一類資本比率提升至8.45％，備抵呆帳覆蓋率270.97％，逾放比率0.51％，資產品質相當穩健。今年3月惠譽國際信用評等公司維持該公司之長期信用評等為AA-(twn)，短期信用評等為F1+(twn)(代表最強信用品質)；評等展望「穩定」。在活期性存款方面，積極爭取高雄市政府員工全面辦理薪資轉帳，使活期性存款較105年(以下同)同期成長1.63％；外幣存款方面，推出「多元外幣優利定存｣等多項存款方案，加強吸收美元等外幣，較同期成長11.33％；外匯承作量方面，較同期成長23.12％；放款業務方面，較同期成長0.38％。在組織調整方面，今年成立金融市場營運處、財務會計處及營運管理處，強化財務操作、會計單位獨立暨加強對分行通路之督導與管理，並納入兩家保代子公司，成立保險代理部，滿足客戶資產配置之保險規劃需求。王進安表示，將持續加強招攬美元存款作後盾，積極爭取國際聯貸，以提升外幣放款比重，並增加利率較高之外幣債券部位，調整獲利結構。雖存放款利差較同期減少1個基本點(一個基本點等於0.01％)，但淨利差(NIM)，較同期增加1個基本點，顯示調整資產結構奏效。為擴大營業版圖，提升競爭力，將高雄地區據點密集的分行遷址至桃園市及台中市，成立中壢分行及北屯分行。因應今年下半年亞太防制洗錢組織(APG)評鑑，去年在法令遵循處下設置防制洗錢科，並購置新一代洗錢防制系統，以強化內控三道防線，鼓勵員工取得國際反洗錢師證照，提升全行對洗錢防制的專業素養。王進安表示，展望今年，受慶富案件影響陰霾已過，營運步入正軌，繼續三挺中小企業、創意產業及綠能產業，業務方向為持續優化資產負債配置，吸收活期性存款、外幣存款及推動OBU業務，拓展多元化收入來源，強化法令遵循、落實防制洗錢及打擊資恐，並配合市政，支持在地企業，活絡在地金融。(工商 )