全球股市延續去年的強勢，開年的第一個月，全球96個國家股市中，就有92個上漲，觀察表現強勢的股市發現，其企業獲利也同步受到調升，顯示本波漲勢具基本面支撐，而非不理性的上漲。其中以大陸（境外）、俄羅斯每股盈餘調升幅度在2～4成最多，對應在股市上也都有1成以上的漲幅，表現最吸睛。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪指出，受到油價走強激勵的俄羅斯股市，近期表現不俗，今年來累積上漲11％，而俄羅斯企業獲利受調升的幅度也超過2成。觀察全球原油供需平衡將更快到來，可望進一步推升油價，俄羅斯股市與油價關聯度高，而目前俄股表現與油價漲幅間的差距較大，預期未來俄股仍有較大補漲空間。朱挺豪認為，今年投資市場預期仍維持股優於債的表現，而股市方面可瞄準受惠經濟、貨幣同步走升的新興市場。尤其在新興市場基本面持續轉強下，企業獲利同步提升，有望吸引資金持續流入。百達投顧指出，在未來兩年俄羅斯最重要的利多是通膨回落至央行目標區間，以及隨之而來的貨幣寬鬆政策空間。隨著利率走降，預期將帶動龐大的消費成長潛力。俄羅斯實質消費可支配所得剛剛翻正，相較於其他新興國家，俄羅斯的銀行體系舉債狀況仍低，房貸占GDP比重是全球最低的國家之一，民間也尚無舉債現象。第一金亞洲科技基金經理人黃筱雲表示，根據統計，今年亞洲企業獲利成長率預估為8.6％，若區分產業別，科技業獲利年增率上看18.4％，居各產業之冠。(工商時報)