腮紅金(Blush Gold)iPhone X推出有譜？爆料達人收到消息，指出蘋果正在製造「腮紅金」款式的iPhone X。想必是讓等候這一款新機的果粉們，重新燃起了希望。頗為知名的爆料達人 Ben Geskin (@VenyaGeskin1)稍早之前在個人Twitter指出，目前「腮紅金」款式的iPhone X正在生產製造中，代號是「D21A」。在2017年9月蘋果發表iPhone X之前，網傳都是新機將有三個顏色：太空灰、銀色以及腮紅金款式。但蘋果在發表會當中只提到太空灰以及銀色兩色(iPhone 8系列則有太空灰、銀色以及金色)，且11月份上市時也不見「腮紅金」款式的蹤跡。也就是說，腮紅金iPhone X雖然在網路傳聞中被受到廣泛注意，但官方始終沒有證實過它的存在。如今，爆料達人指出腮紅金iPhone X正在生產中的說法，再度讓這款手機進入人們視野。這則爆料在發出後立即被網友吐槽是假的，但是 Ben Geskin 隨即跳出來回應「這不是假的，蘋果保留了它。顏色是真的。」(Not false. Apple just saved it for later. Color is real.)腮紅金iPhone X的消息，在時隔好一陣子之後，再度在網路上出現，正巧搭上了蘋果將在下週(3/27)舉辦春季發表會的時間點，因此《Apple Insider》認為蘋果也是有可能在這場發表會中讓腮紅金iPhone X亮相，即便這是一場鎖定教育市場的發表會。巧合的是，蘋果在2017年3月份透過更新官網，上架了iPhone 7系列的PRODUCT RED款式(替已經發表的iPhone增加新顏色_。就這一點來看，蘋果若選在3/27的春季發表會讓腮紅金iPhone X亮相，其實是依循往例，並不令人感到意外。關於腮紅金iPhone X推出時間這一點，不知網友們有何看法呢？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://twitter.com/venyageskin1"
        target="_blank" rel="nofollow">Twitter @VenyaGeskin1</a>