伴手禮知名業者思品公司打造的巧思禮盒（Choice巧思）在日前落幕的東京食品展一嗚驚人，受到法國大使的青睞與推薦，將健康美味的巧思禮盒贈送前來主持太平洋經濟共同體國際研討會的前WTO秘書長、現任法屬太平洋島嶼PECC主席帕斯卡爾‧拉米（Pascal Lamy），和半導體教父張忠謀，成功的將「smart snacking」飲食新潮流推向國際。思品董事長黃淑君表示，Choice巧思系列產品皆採用半導體技術及思維，將燕麥酥片當作一顆IC在研發，先開規格，再與醫院營養室，食研所、穀研所及全球米其林名廚討論並調整配方。低卡高纖產品特性受到醫院減重科主任推薦，讓糖尿病患者及想減重人士，在無負擔的情況下享用美食。Choice巧思產品採用台灣在地素材，結合全球頂級食材，領先業界研發出無麵粉、無奶油、無任何化學添加物製成的燕麥酥片；豐富的層次口感，連續2年榮獲世界品質評鑒大賞金獎、德國紅點設計獎，全系列作品被收藏於德國博物館，品牌呈現於全球年鑑。Choice巧思持續突破與創新，開發的每一款產品，被高鐵商務艙、各國大使及及外交部指定選用，更在總統晚宴呈現，受到法國觀光客的喜愛，於東京食品展代表台灣在海外新製品展出。黃淑君指出，巧思禮盒在台大醫院、台大員生消費合作社、高鐵、全省citysuper、圓山飯店及家樂福天母及桂林店銷售，消費者亦可於巧思官網、粉專及全家行動購購物，目前也有許多國外買主洽談合作計畫，Choice巧思好品牌揚名國際，指日可待。(工商時報)