IBM日前發表最新一台為雲就緒的大型主機IBM z14 ZR1和IBM LinuxONE Rockhopper II。全新產品進一步擴大2017年發佈之IBM z14大型主機的陣容。除了IBM Z的強大能力：機器學習、雲端功能、穩健的資料分析及全加密的安全性等，新推出的IBM Z是雲端就緒（cloud-ready）系統，採業界19吋標準機櫃及單框設計，可輕鬆裝設至雲端資料中心及私有雲環境中。IBM Z全球總經理Ross Mauri表示：「數位轉型與雲端服務普及的速度持續加快，促成各產業企業獲利走高。我們和客戶攜手設計新款的雲端就緒系統，以期協助客戶因應資料安全的需求，並讓企業有更多餘裕來推動就地部署及混合雲環境的數位轉型。」在數位商業時代裡，大型主機延續其多面向的價值，為客戶提供最穩定、安全、成熟的平台，同時可靠地支援包括應用區塊鏈技術的各式各樣新型IT應用。目前，大型主機每年處理高達87％的信用卡交易量和近8兆美元的刷卡總額；每年處理290億筆ATM交易，單日平均處理金額近50億美元。此外，大型主機每年支援40億班次的航空客運。在大型主機需求高漲和日益重要之際，IBM與逾80家客戶，包括代管服務業者、網路銀行和保險公司等，運用「設計思考」（Design Thinking）的方法論，針對新一代使用者的需要來重新改造大型主機。新系統特色與優點包括：z14 ZR1的容量較前一代的z13s高10％，記憶體亦加倍（8TB）；一台z14 ZR1每天可處理超過8.5億筆完全加密的交易；Rockhopper II採19吋業界標準造型規格、容量較前一代高50％，記憶體亦加倍（8TB）；Rockhopper II採Docker EE的Docker認證架構，具整合管理功能，經測試可支援達33萬個Docker containers，可讓開發人員建立高效能應用和微服務的系統架構，而完全不會產生延遲或規模瓶頸。(工商時報)