今年來美、日股納斯達克及費城半導體等指標科技指數持續引領市場多頭走勢，投信法人認為，隨接連不斷的新產品與創新應用問世，推升科技股獲利成長動能仍強，預估除了領頭的美國外，近年崛起的大陸及亞太科技供應鏈，也將成為布局全球科技產業不可或缺的投資標的。復華亞太神龍科技基金經理人林子欽表示，人工智慧等諸多科技新應用使半導體及部分電子零組件供不求，帶動企業進入新的投資周期，也往往提供獲利及股價動能，建議投資人可透過區域布局的亞太科技基金掌握投資契機。林子欽指出，世界銀行最新公布的經濟成長預測，亞洲經濟體仍是驅動2018年全球經濟復甦的領頭羊，其中，東亞太平洋經濟成長率皆超過6％，明顯優於其他地區，預估領頭的大陸及去年引領市場多頭的科技股仍具投資價值優勢。第一金亞洲科技基金經理人黃筱雲表示，研究機構Statista預估未來五至十年全球人工智慧的年複合成長率達52％，衍生商機超過3兆美元，例如人工智慧結合交通產業，創造ADAS等主動式安全系統、電動車、無人機，減少交通事故機率、縮短運輸時間和降低成本，帶來更多便利性。駿利亨德森投資環球科技股票策略投資組合經理人Richard Clode指出，今年持續看好科技產業，將鎖定長期趨勢主題，以合理價格投資高成長個股，主要看好長期趨勢，也就是人口結構的改變，加上科技股相對評價具吸引力，且受惠於海外盈餘匯回法案，因此長期看好科技產業。元大標普500基金經理人盧永祥表示，美國景氣基本面穩定，加以弱勢美元對於出口企業又有益評價，預估企業將獲利保持10％以上增長。美國總統川普於國情咨文演說對政策大放利多，在科技股股價持續創高，CES消費電子展展現最新科技趨勢等加持下，投資人積極買入美國科技股，美股後市漲幅仍可期待。(工商時報)