螞蟻金服控股旗下的餘額寶「限購令」至今近2個月，未見有鬆綁跡象。一些大陸散戶抱怨手上的閒置資金，沒辦法申購餘額寶。究竟何時才能解除？根據陸媒打給餘額寶客服的結果，目前沒有時間表。在這樣的情況下，近日銀行或是京東等其他網路金融平台的理財產品，重新獲得大陸散戶的青睞。餘額寶，全稱為天弘餘額寶貨幣市場基金，由螞蟻金服旗下的天弘基金管理2013年6月發行，是一款貨幣型基金；截至2017年，吸金規模超過1.58兆人民幣。今年農曆春節前夕，餘額寶無預警宣布，從2月1日到3月15日，每日設置申購總量。每日早上9點起，當單日申購達到設定額度，餘額寶就不再受理申購。同時間，用戶支付寶內的餘額自動轉入餘額寶的功能，也同步宣告暫停服務。市場普遍認為，餘額寶做出限購決定的最大原因，跟大陸政府近期遏止金融風險有很大的關係。「限購令」上路後，全大陸春節期間掀起一股餘額寶搶購熱潮。根據《每日經濟新聞》報導，用戶們早起搶購，就怕動作太慢，搶不到申購額度。轉眼間來到4月，根據陸媒報導，截至3月30日為止，打開支付寶APP，點選餘額寶的頁面，想要把餘額轉入餘額寶時，系統仍顯示「今日額度已用完，明日09:00開售。這代表餘額寶的「限購令」至今沒有鬆綁；有陸媒打給餘額寶客服詢問何時解禁，只得到「現在暫無恢復時間」。一位馮姓散戶說，自己春節時本來有意把手上支付寶內的資金閒置，轉入餘額寶當中，但因轉不進去而作罷。一直到3月中旬，還是無法申購，「不知道什麼時候才能開放，反正我的投資計畫一直沒能在餘額寶實現。」像馮姓這樣的散戶，在大陸還有很多，這些人抱怨，餘額寶額度難搶，個人投資利益受到損害。最後，當中有些人把投資目光轉向的銀行，還有京東、騰訊、蘇寧等網路金融平台的金融商品。(旺報)