「直播答題」在兩岸備受關注，但其實內容和先前風行的益智節目、益智遊戲差不多。對於直播答題的興起，Uplive發言人Manson表示，「直播答題」人人都可參加，若和傳統電視節目相比，參與門檻較低，只要在直播開始前參與，就有機會拿獎金，因此很多人願意參與。《開心辭典》、《三星智力快車》等益智類節目曾在大陸風行一時，台灣先前也有《超級大富翁》、《知識王》等益智娛樂，而今年1月開始「答題直播」盛行，也再次將知識競賽炒熱話題，許多網路公司都趕緊設計相關產品，對戰、獎金、名人助陣等元素都可見。「『直播答題』和早年的益智節目類似，但因CP值較高，受到用戶追捧。」Manson解釋，直播答題門檻相對較低，只要在活動開始前參與，任何人都能投入；此外，用戶只要花15至20分鐘，就能賺進百元（新台幣，下同）至千元不等的獎金。就時薪來說CP值很高。他補充，各直播平台也會用粉絲效益，讓旗下主播擔任節目主持，為了聲援主播，粉絲們就會參與「益智節目」；此外，直播主打即時互動，粉絲能和主持人交談、請益，這和電視節目不同，因此推出後廣受用戶歡迎。熱衷於「直播答題」的玩家小陳說：「最初因為朋友玩才會參與，其實只是想看答題後，能否分到獎金。實際投入後發現，和想像中的不一樣，不僅主持人會和群眾聊天，直播間的氣氛也很熱絡。」「直播答題」被看好，不僅大陸多家網路公司投入其中，甚至短短30分鐘，就被置入近100個廣告。Manson表示，很看好「直播問答」的發展，雖然目前流行益智問答，但未來可能有多種方向可嘗試，如遊戲獎金、唱歌拚獎金，「機智問答」只是最基本的元素。(旺報)