第一金投顧董事長陳奕光對今年台股萬點續航充滿信心，2月股災的低點10189順利站穩後，未來看11000點能否站上，若11000點能攻克則將再有高點可期。陳奕光分析台股今年的3大優勢:一、台股高現金股息。二、電子產業包括5G、AI、虛擬貨幣等產業趨勢向上。三、政策偏多。在高現金股息方面，台股已公布股息的上市櫃公司140餘家中，有近3成的現金股息在4%以上。高現金股息讓台股投資債券化，投資台股的報酬優於美國公債甚至是投資等級債。台股的高股息在全世界排名前3，將持續吸引市場資金進駐。其次，在電子產業的部份，雖然今年蘋概的表現略為遜色，但新的產業鏈取而代之，包括5G、AI、虛擬貨幣，台灣企業也都在上、中、下游占有一席之地，並形成完整的聚落。以虛擬貨幣而言，從IC設計到封測、被動元件、板卡、散熱器等，產業鏈相當完整。最後則是政策面，金管會為持續擴大資本市場規模和健全資本市場體質，今年將推動三大措施，包括持續擴大資本市場規模、優化公司治理、推動新商品與新交易制度。主計總處預估今年台灣經濟成長率是2.29％、去年外銷訂單約4900億美元是歷史新高、去年全年出口值3174億美元，年增率也是近7年新高，相關數據都顯示台灣整體經濟穩健提升。公股行庫今年率先加碼台股投資，昨天華銀已表示將加碼80億元注資台股。(時報資訊)