2015年以23歲之齡初闖WCBA(中國女子職業籃球聯賽)加盟上海，有如震撼教育，返台一年加強後再出發，經過頭一年的WCBA洗禮，魏于淳本季在遼寧忠大後半段打出身價，更受到中國大陸球迷「球星」般禮遇。「小魏」的板凳課題二闖WCBA，魏于淳1月返台，173公分的她看似又長高了，眼前漾盪陽光笑容的她，看不出本季披遼寧女籃戰袍前半段，都在板凳枯等5分鐘的上場機會。WCBA賽制為先打資格賽取14隊打例行賽，資格賽台將不登錄。魏于淳從例行賽開始登場，出賽26場，場均7.4分、2.1籃板、1.5助攻數據乍看並不特別，得分總計排全隊第4高，但若將例行賽對半砍就大不同。自第12輪看起，魏于淳後15場，場均得分上雙達10.6分，全隊僅次WNBA亞特蘭大美夢隊(Atlanta Dream)洋將威廉斯(Elizabeth Williams)的15.6分，後9場更來到13.2分，僅次威廉斯的14分。高競爭性的WCBA賽場，強調的是得分把握度，原本以為度過兩年前在上海震撼教育，到了遼寧還有新課題等著。前11場場均3分，魏于淳形容，當時前一場先發表現好，隔天卻成替補，心情很難調適，12月首度先發，自己已經準備好了，隔天又下板凳坐。堅持就是勝利兩年前的隊友「莎姊」史秀峰說過的話「堅持就是勝利」，魏于淳謹記在心，前WSBL台電女籃教頭「錢姐」錢薇娟、從普門高中領她進甲組賽場的「歐膩」李亨淑，兩位她生命中最重要的教練，則是她最常「call out」的求救對象。「錢姐都有看我的數據，但她只說『現在的我只有等待，把握機會』，場上、場下好多眼睛在看」，魏于淳盡人事、聽天命，「能不能上場不是我能掌控的，我只能做好自己可以做的。」職業球員最辛苦的是主客場移動作戰，前一天晚上打完凌晨12點打包行李，隔天清晨7點出發機場搭機飛客場是慣例，抵達客場後，前役打滿主力通常練習休兵，但魏于淳不知道自己是否隔天出賽，「主力可以休，但即使我前一天打滿，我到客場照練。」唯有準備好自己，才能讓機會來找妳。球季後半段，球隊主力掛傷號，讓魏于淳終於多了上場時間，之後場場先發，打好打滿。從上場5分鐘到40分鐘，魏于淳說，「沒有坐過板凳，不知道有天會失去上場機會。上了球場，就珍惜那幾分鐘的上場時間。」(中時電子報)