鴻海集團旗下富士康赴美國威斯康辛州投資百億美元，不過建廠時卻有10多位居民不滿土地被徵收，向政府提告。富士康除在美設廠受阻礙，竟然也是美國人最痛恨的20大企業之一，原因是過去幾年時常發生員工跳樓自殺事件，而成為外界關注焦點。世界日報引述今日美國報導指出，財經網站24/7 Wall St.據「美國消費者滿意指數」、Glassdoor就業網站員工評價及過去1年新聞事件等，3項指標彙整出最讓美國人恨得牙癢癢的20家企業排名。調查結果顯示，Equifax去年5~7月間因資料遭駭，導致超過1.4億老美深受其害，而成為最厭惡企業榜首，但更讓人忿恨的是Equifax公司拖了1個半月才公布消息。至於，郭台銘掌舵的富士康科技排第6，美國消費者或許對這家公司較陌生，但過去幾年發生員工一連串跳樓自殺事件而鬧上新聞版面，原因與大陸廠區員工的工作環境和生活條件不佳有關。對於員工跳樓身亡，富士康態度相對冷漠，而飽受外界批評。美國人討厭企業第2至第10排名依序為，第2福斯娛樂集團、第3美式足球聯盟、第4營利型學術機構鳳凰大學、第5美商藝電（Electronic Arts）、第6富士康、第7電訊公司Sprint、第8媒體集團Vice Media、第9為Spirit Airlines、第10為Cigna保險公司。11至20名較為人熟知的企業有，第11富國銀行、第12川普集團、第14優步（Uber）、第18臉書、第19聯合航空（United Airlines）。對於這份調查，將富士康納入排名，台灣網友頗不以為然地酸老美，「嘴巴講痛恨，手上卻是很誠實的用著富士康的產品」、「其他都是美國本土企業，只有一家遠在中國深圳富士康，還管到人家工廠管理問題？我是很懷疑美國人會這麼閒…」；還有人認為，「全世界最痛恨美國到別人國家點燃戰火、賣爛武器，以及催生恐怖組織的源頭」、「從這個排行可了解美國人的無知弱智」(中時電子報)