中信房屋統計新北市政府人口及戶數資料發現，三峽區的人口及戶數5年來均呈現上揚，其中人口自2017年3月至2018年3月，成長了0.7%，若與2013年相比，更是大幅上揚了6.4%；在戶數方面，2017年3月至2018年3月，也成長了1.7%，與5年前相比更是大幅上升了10.9%，成長幅度超過一成。中信房屋副總劉天仁表示，隨著台北市心房價居高不下，年輕人越買越遠，人口的移入帶來商業活動，也帶動了三峽的發展。現在買房越來越看重交通條件，只要交通便利，有捷運系統或是大眾運輸系統，加上雙北市推出捷運公車吃到飽月票，減輕交通費用的負擔，即便物件不在市中心，一樣可以吸引民眾前來購屋。中信房屋三峽北大加盟店店長詹智民表示，北大特區的大樓每坪單價約在25-35萬之間，三房的產品不含車位，總價約在1,000萬左右；二房的產品不含車位，總價約在800萬左右。北大特區的住宅是全齡型的住宅環境，從幼稚園到國小、國中、高中、大學到研究所都有，而且國小是滿額，一大早就可以看到幼稚園跟國小的小朋友準備上學，然後是國、高中生，再來是台北大學的學生，是一個相當有活力的城市。隨著台北大學正式遷入，大量的學生族群帶來租屋需求；而台北市中心房價居高不下，促使年輕夫妻及家庭搬至三峽購屋，也帶動住宅購買需求。現在北大特區內有家樂福、全聯、藥妝店、診所、咖啡廳等，生活機能優良。加上道路規劃完善、人行空間寬廣、綠地留設多，並有相當優美的林蔭大道，白天生活機能充足，過了晚上十點則回歸住宅區的寧適，又由於在規劃上沒有暗巷等窳陋空間，對於居民來說較安全，是相當優質的生活環境。在交通系統方面，從北大特區開車到機場只要20分鐘，開車到台北也只要25分鐘。如果搭乘大眾運輸工具，這裡的公車系統發達、班次密集，可以搭乘公車往返台北市中心，在捷運系統方面，將來在台北大學、國家教育研究院、龍埔等地都有捷運出口，往返各地將更加便利。(時報資訊)