德國柏林半馬賽今天鳴槍起跑，吸引3萬6000名跑者參加。比賽開始前，德國當局宣布，逮捕6名疑似要在比賽展開「暴力犯罪」陰謀的嫌犯。法新社報導，檢方和警方聲明指出，被捕人士的年齡介於18到21歲，可能涉及策劃一起跟這項賽事有關的暴力犯罪。德國世界報報導，主嫌疑似認識前年發動柏林耶誕市集恐攻案的的突尼西亞籍主嫌艾姆里（Anis Amri）。艾姆里2016年12月駕駛聯結車衝撞柏林的耶誕市集，造成12死48傷。信奉激進伊斯蘭主義的艾姆里，犯案後逃亡4天，在義大利米蘭落網。德國警方今天在半馬賽開始前搜索數間公寓，其中一間在耶誕巿集攻擊案偵辦期間也曾被搜索。警方搜出刀械及爆裂物。安全當局指出，根據相關情資，加上德國西部明斯特市（Munster）昨天發生貨車致命衝撞事件，因而決定今天對嫌犯發動突襲，目前調查持續進行中。為維護安全，警方今天動員約630名警察保護選手安全。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.afp.com/en/news/205/six-arrested-suspicion-berlin-half-marathon-plot-doc-13t7o73"
        target="_blank" rel="nofollow">Six arrested on suspicion of Berlin half marathon plot</a>