南韓平昌冬奧將於9日正式登場，北韓也揚言要在前一天舉行大型閱兵為冬奧「贈慶」，但外界都擔心不按牌理出牌、又頻頻試射飛彈展示核武能力的北韓，此次閱兵恐怕另有他意。最新的衛星圖片，平壤美林機場仍聚有逾萬人的士兵，但暫時未見導彈發射車的蹤影。據美國霍普金斯大學美韓研究所的《北緯38度》（38 North）報導，最新曝光的衛星圖可見有近1.3萬北韓士兵集結在美林機場，疑似是在向來是北韓閱兵重頭戲的陣勢排練。同時可從照片中見到約150件以繩索繫好的火炮、坦克及運兵車等。不過通常會在閱兵一星期前參與排的導彈發射車，至今仍未出現，這也可能代表著導彈發射車不會在閱兵上亮相。一名駐瑞士的美國官員6日表示，可能只要過多數個月，就能具備以搭載有核彈頭的彈道導彈攻擊美國。平壤政府上月曾宣布，將原為4月25日的人民軍建軍節改到2月8日，讓外界紛紛揣測北韓是否有意針對平昌冬奧開幕日。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.38north.org/2018/02/mirim020618/"
        target="_blank" rel="nofollow">Parade Drills Continue, No Signs of Missile Launchers Yet</a>