國內知名特殊鋼材研發製造商「榮剛材料科技」，因此段期間產生各種爭端，為消弭社會大眾、股東及員工不安，提升員工工作士氣，日前（22日）集團創辦人董事長陳興時連同徐小波獨立董事、張世豐董事、陳驥智董事，同時辭去榮剛公司董事職位。該公司表示，近期內部紛爭，致使社會大眾及股東對本公司產生不同評價，令榮剛董事會及經理人疲於奔命，員工人心浮動惶惶不安，嚴重影響生產秩序及紀律，進而導致國際大廠對本公司產生疑慮，並引起多家國內外銀行深度關切；為讓該事件順利且儘速落幕，董事長陳興時與三位董事毅然決然辭去董事一職。該公司指出，榮剛在董事長陳興時博士帶領下，建構成台灣國際級的航太／能源／油氣／生醫特殊合金專業製造廠，並發展整合材料精煉／鍛造／精密機械加工／特殊製程處理技術，成功通過波音Boeing、奇異公司GE、法國賽峰集團Snecma等認證，並獲得提供國際大廠完整供應鏈整合服務，已是國際供應鏈體系不可或缺的一員。而為因應下一世代特殊合金智能化精煉煉製系統與設備之建置，在2015年決議耗資40億設置50噸電弧爐，採用最先進的自動化精煉澆鑄系統以精進澆鑄品質、提升產品可靠度、高附加價值，以進軍國際高端產業，期望榮剛再創產業巔峰，為未來30年奠定更堅實基礎。(工商時報)