東森集團總裁王令麟表示，因應雲端媒體興起以及消費通路選擇更多，除了嚴選商品外，集團通路將由目前的電視等五大通路擴展至跨境電商等十個通路，並加強線上線下整合，期許今年東森購物年營業額由去年的132億元提升至160億元。東森國際(2614)旗下東森購物於今(23)日宣布與日本保養品牌日本株式會社ASSURAN(日本亞朱蘭)合作在台成立「亞朱蘭東麟」子公司暨品牌，其中東森集團及員工持股約80%，日本亞朱蘭持股20%，東森集團總裁王令麟表示，希望5年內，亞朱蘭美妝保養品營業額能達10億元。臉書、google在全球大行其道，比媒體的影響力大，王令麟表示，台灣已變成雲端的殖民地，且台灣對其沒有制約，因此台灣的實體零售要更貼進會員，追求對會員的服務是目前東森集團之營運重點。東森聚焦新零售及新媒體，新零售將致力持續拓展通路，媒體則要在地化，多舉辦活動，就會有人情的溫度。目前東森購物有電視、型錄、網購、中華電MOD等五個通路，接著將增加至十個通路為今年目標；包括先前已公布併購草莓網，預計四月開始啟動跨境電商，另外還有直銷、app、B2B2C、微商等新的通路，將盡快達成十個通路。同時，加強線上線下也是方針之一，像是東森可在實體通路全家取貨，展開線上線下結合。王令麟表示，東森購物去年業績約132億元，今年以160億元為目標，成長幅度約為21%。去年東森購物EPS為4元，今年力拚5元。在產品面方面，觀察到日本商品在台灣受到極大的歡迎，像是東森購物日前開賣和牛、日本醬油都有好的銷售成績，以東森的主顧客來說，美妝、保健、生鮮都是銷售主軸，除了東森嚴選掛保證外，也直接找到供應商，達成去中間化以提升競爭力。另外，東森雖已出售東森電視，但東森集團不會退出媒體業，旗下ettoday定位在手機的媒體，以後也會與東森電視策略聯盟，若NCC過關後，將會更為明朗。東森國際去年完成重要子公司森森百貨與東森得易購之合併案，東森得易購(東森購物)為存續公司，東森持股比率為25.87%。(時報資訊)