目前擔任永慶不動產桃園大竹店店長的賴錤萱，畢業自台中技術學院，原本打算從事商科工作，卻因為男友的不斷說服、激勵，讓她從反彈到接受，現在還成為一店之長，更帶領永慶不動產桃園大竹店獲得「2017年度全國菁英經營獎」第9名的肯定。根據《好房網》報導，當初，因為男朋友退伍後第一份工作，就是在永慶不動產擔任房仲經紀人，因為做出績效與心得，所以，希望賴錤萱也可以一起加入！擔心自己沒有業務經驗，加上沒有底薪的不安全感，讓賴錤萱反彈很大。但，男友花了半年時間，慢慢帶領她認識經紀人的挑戰、有趣和回饋豐厚的各個面向，加上，賴錤萱不甘心無聊生活，想要有所突破，終於，成為房仲經紀人！賴錤萱店長笑說，當初，男朋友還掛保證，一個月要給她3萬薪水，要她不用擔心，因為未來薪資絕對不只3萬！因為男朋友的全力鼓勵和大力相信，讓她放膽一試。之後，身為前輩的男友，也會手把手的教導，包含說話的口氣，或是溝通的方法，一次次的經驗累積，讓賴錤萱店長逐漸成為獨當一面的專業經紀人。「先誠實．再成交」的待客精神，是賴錤萱店長的堅持！不管好的、壞的，都要誠實告訴客戶，客戶一旦覺得眼前這位經紀人是誠懇的、值得信賴的，信賴感建立了，就算這次沒有成交，但，日後還有長長久久的機會。此外，賴錤萱店長分享，永慶深植人心的好形象，讓每個人都對我們的服務、售後服務很有感，這也是總部及集團每一位成員努力累積而成的輝煌成果。另外，好房網及i智慧系統，更是每位經紀人最有感的強大支援，不管在開發或銷售都事半功倍。2017年能獲得「全國菁英經營獎」第9名，除了集團資源、聯賣制度和系統的幫忙外，最主要還是店裡每一位夥伴的功勞！大家彼此鼓勵和團隊共戰的精神，我們才能有平均業績逼近20萬元的好績效。(中時電子報)