軟性銅箔基板(FCCL)廠—新揚科(3144)受惠於車載、智慧音箱等軟板新應用增加，預估3月起營運將會逐漸增溫，第2季合併營收可望較第1季成長約10%，在新產品佈局效益逐步顯現下，新揚科預估，今年營運會比去年好，毛利率也會同步提升。新揚科主要產品為無膠式軟性銅箔基板(2Layer S/S & D/S FCCL)及背膠膜、純膠，也是軟板的上游材料廠，隨著電子產品走向輕薄短小，包括：車載電子、智慧音箱、無線耳機等產品都開始採用軟板，帶動FCCL需求增加，新揚科亦努力讓產品線多元化，佈局車用、無線耳機、智慧音箱的等產品，並開發以PI為材料應用在於除天線以外的高頻高傳輸如：Type C、USB 3.0及無線充電產品低介質DK材料，成果已逐漸顯現。新揚科技術副總經理丘建華表示，目前低介質DK材料已通過數家客戶認證，預計第2季出貨就會逐漸放量，在車用產品部分則以面板及LED車燈為主，今年佔營收比重將較去年大幅成長，取代CVL、用於手機細線路如：無線充電的one Layer產品出貨也將於今年第3季開始明顯放量，至於LCP的產品則預計在一到兩年後推出，搶攻5G龐大商機。去年Normal FPC約佔新揚科營收73%，Rigid-Flex約佔營收13%，Multi-Layer約佔11%，Low DK/DF約佔3%；新揚科預估，今年Normal FPC佔營收比重將降至56%，Rigid-Flex佔營收比重將上揚18%，Multi-Layer約佔16%，Low DK/DF將達10%。就產品來看，去年2L Double-FCCL約佔新揚科營收74%，2L Single-FCCL約佔15%，3L FCCL & CVL約佔11%，新揚科預估，今年2L Double-FCCL約佔營收76%，2L Single-FCCL約佔13%，3L FCCL & CVL約佔11%。若以終端產品來看，去年手機約佔新揚科營收84.8%，NB及平板約佔營收為4.5%，消費電子約佔4%，車用產品約佔4.8%，穿載產品約佔1.2%；新揚科預估，今年手機約佔新揚科營收82%，NB及平板約佔營收為3.6%，消費電子約佔3.2%，車用產品約佔9.2%，穿載產品約佔1.2%。針對上游PI供不應求與漲價，丘建華表示，SKC及達邁新產能到位時間是2019年第2季以後，除非兩家廠商提升現有的產能，否則缺貨會一直延續下去，新揚科的貨源取自達邁等，達邁對新揚科漲價，公司也已經逐步對客戶漲價。為因應客戶需求，新揚科近兩年無論是單面板或雙面板，每年產能都增加20%以上，其中雙面板產能已達月產38萬平方米。新揚科2月合併營收為1.39億元，年減15.25%，累計1到2月合併營收為3.43億元，年成長8.01%。丘建華表示，目前訂單能見度較低，市況比較淡一點，預計3月起會逐漸回溫，第2季會比第1季成長10%，後續要看市場狀況，不過今年會比去年好，在新產品挹注下，毛利率也會比去年好。(時報資訊)