全球經濟成長趨於穩固，加上新興市場處於經濟擴張期，新興市場主要國家的製造業PMI過去18個月持續維持在50以上，形成對新興債市有利的環境。隨著新興市場與已開發市場的經濟成長差距持續拉大，此有利環境將延續至2018年。至於市場高度關注的美國升息議題，宏利新興市場高收益債券基金經理人劉佳雨指出，自美國聯準會於2016年12月開始以循序漸進的方式緩步升息以來，市場波動幅度一直下降，情況與2003～2006年期間類似；若聯準會此後繼續充分傳達收緊貨幣政策的訊息，而且其與市場波動的相關性維持不變，則市場波動應會在聯準會停止升息、市場受地緣政治或其他信評事件衝擊之前，維持於相當低的水準。在市場展望樂觀的基調下，新興市場債市展現不少投資機會。劉佳雨指出，南美洲方面，巴西經濟恢復成長，由於政府可望繼續推行有利經濟成長的改革措施，特別是備受期待的養老金改革，則2018年的經濟成長力道將更強勁。阿根廷已就落實改革方案作好準備，雖然可能需要一段時間才能看出效益，即使當地通膨狀況亦備受關注，但阿根廷正朝著正確的方向邁進，展望屬正面。東南亞方面，印尼債市仍具投資吸引力，預期印尼的利差會逐步貼近菲律賓的水準。市場資金結構方面也有變化值得留意。劉佳雨指出，近年包括大陸與日本等向來相對以本土市場為重心的投資者，逐步將新興市場債市納入投資焦點；隨著這些經濟體的人口結構惡化，退休金體系對於提高投資組合之收益水準的需求將會持續增加。在聯準會和歐洲央行貨幣政策仍相對寬鬆，殖利率水準偏低而市場流動資金充裕下，追求收益率的需求增加，投資人可望進一步增加風險性資產部位。劉佳雨也提醒投資人留意風險。短期有全球地緣政局發展（朝鮮半島、中東和美俄羅關係）日趨複雜的變數，以及今年將有21個新興經濟體舉行大選，包括最具爭議性的墨西哥與巴西總統選舉，都將持續帶來不確定性，引發市場短期波動。地緣政治因素外，「北美自由貿易協定」談判結果，以及美國期中選舉都是觀察重點，兩者都有可能為市場帶來政策風險。(工商時報)