儘管有川普通過減稅的利多，美元今年首季依然萎靡不振，美元指數單季再貶逾2％，並已是季線連5跌，而在全球貿易戰風險升高與全球經濟成長加速利空罩頂下，美元本季持續看貶。美國去年底通過稅改，市場原本樂觀預期可為美元帶來止跌反彈的契機，不料美元弱勢未改，追蹤美元兌6大對手一籃子貨幣表現的美元指數第1季又跌了2.1％，已寫下季線連5黑，過去一年總計重貶近10％。美元走貶，對全球經濟與金融市場影響至鉅，弱勢美元有利於美國出口、跨國企業的獲利與美股上漲，原油、銅與黃金等原物料行情也會受惠於美元貶值而走高。不過，若當美元跌勢過劇，將動搖外界對美國經濟的信心，同時打亂美國聯準會（Fed）升息的規畫，而且有引發通膨加速的疑慮。多數市場策略師認為，在美國政策存在不確定性、全球貿易戰風險升高與海外經濟成長加速的利空夾擊下，美元本季展望依然偏空。其中頭號利空為全球貿易衝突，川普日前宣布對大陸高達約600億美元的進口產品加徵關稅，大陸隨即宣布採取報復措施，美元已因此一消息下跌。荷蘭合作銀行資深市場策略師勞倫斯（Christian Lawrence）表示：「市場解讀貿易戰對美國不利，但迄今尚未對美元帶來結構性的衝擊。」證諸歷史，貿易衝突往往會重創美元，根據TD證券的統計，美國上一次對進口鋼鐵加徵關稅時，美元在2001至2003年間總計重貶近20％，1990年代美日貿易衝突，美元在1993到1995年也大跌約12％。另一個不利美元走勢的因素為全球經濟成長加速，全球各國央行已紛紛走向貨幣政策正常化，今年首季在市場預期歐洲央行與日本央行將讓量化寬鬆退場並為後續升息鋪路下，美元兌歐元與日圓分別重摔2.7％與5.9％。鋒裕匯理資產管理公司基金經理人尤帕亞亞（Paresh Upadhyaya）預估，美元兌歐元與日圓還會進一步走貶。(工商時報)