全球物聯網智能系統領導廠商研華公司（2395）由於歐洲市場的持續成長，為加速發展，於24日啟用甫完成擴建的歐洲服務中心。特別邀請駐荷蘭台北代表處大使周台生以及荷蘭恩荷芬市市長John Jorritsma與會，一同揭開研華成為全方位物聯網公司的策略方向。研華歐洲服務中心位於荷蘭恩荷芬，不僅導入各式物聯網應用，更成為研華歐洲工業4.0的實境展示場域，同時也是奠定研華歐洲成為真正物聯網公司的關鍵里程碑。研華此次擴建將包含生產、物流及辦公設施，其將配備最新智慧科技創新，包括高科技建築自動化，並可讓顧客查看解決方案。擴建後的歐洲服務中心從建築自動化、智能會議室、智能接待處、溫度及燈光調控、環境的能源監測和控制，乃至為公司同仁、貴賓所提供的智慧型監控管理iSurveillance及智慧點餐iLunch等服務，都將採用最新的物聯網技術。而在組裝產線上，也將全程導入智慧製造執行系統（iCTOS MES），以智慧化功能簡化從配套到預先配置、組裝、整合和品質控管等產線操作流程。研華科技執行董事暨歐洲區總經理何春盛表示，研華歐洲將於今年邁入第25年，過去研華歐洲不斷透過併購及與在地夥伴合作，發展至今在歐洲10個國家擁有14個辦公據點、400多位當地員工，此次歐洲服務中心的落成，即是研華歐洲邁向全方位物聯網公司的第一步。(工商時報)