投信投顧公會、集保結算所、證基會、基富通昨（19）日召開記者會，宣布今年「退休理財專案系列活動」正式開跑，將透過針對公教族群舉辦「退休基金商品及理財教育巡迴講座」、對全民舉辦「基金投資模擬競賽活動」兩方進行，以提升國人投資理財意識。據衛福部資料顯示，隨著台灣快速步入高齡少子化社會，今年老年人口數占比預計將達14％，正式進入高齡化社會，至2025年將達20％的超高齡社會，提升國人投資理財意識，並提早規畫退休準備、落實執行提撥資金預備退休準備金等已刻不容緩。今年度「退休理財專案系列活動」將針對公教族群，舉辦「退休基金商品及理財教育巡迴講座」。投信投顧公會理事長張錫表示，基金是相當適合納入長期投資規畫的金融商品，性質也符合全球退休理財主流，因此作為今年機關學校巡迴講座主軸。集保結算所指出，巡迴講座將以「理財規畫有方向、退休生活不一樣，Let's Fund一起打造退休大幸福」為主題，優先倡導公教人員提早自主規劃預備退休金，期望公教人員正確認知基金商品及銷售管道，掌握理財工具相關資訊，俾利退休生活適足。巡迴講座預計3月起至12月底舉辦，鎖定中央行政機關、六都、基隆市及宜蘭縣公務人員，以及北市高中及國中小教職人員，內容包括退休理財觀念宣導、集保基金觀測站介紹、退休基金理財專區交易實務，並邀請具實務經驗的基金業者擔任講師，共計22家業者參與。此外，由於去年推出的「大專院校基金投資模擬競賽」反應熱烈，報名人數逾3200人，效益十分顯著，今年將擴大舉辦，預計下半年針對全民舉辦「基金投資模擬競賽活動」，讓民眾親自體驗基金操作及學習風險控管。投信投顧公會表示，今年全民基金投資模擬競賽活動除延續去年的大專院校組，更特別增列「社會組」，只要是年滿20歲、對基金投資有興趣的國民均能報名參加，盼達到引導投資活動、推動擴大基金業務與產業發展、產業資產管理人才挖掘與培育等目標。(時報資訊)