美股上周五重挫，引發昨（5）日台股開盤大跳水，指數跳空跌破月線，最低達10,855點、重挫271點，幸低接買盤介入讓跌勢收斂。投資專家看台股雖重挫，但留長下影線且未出現爆量，多頭格局仍在，台股封關倒數，今明兩日仍有長假拔檔賣壓。投資專家研判，短線指數在季線到月線間震盪，操作策略為持股比重低於五成、布局展望佳且低位階題材股。大慶投顧總經理賴建承分析，昨日亞洲股市全面下挫，僅之前先跌的陸股拉尾盤小漲，台股開低摜破月線，盤中最深下跌271點，不過低檔承接買盤，支撐跌勢收斂收10,946.25點，仍站回去年11月的10,882點以及今年1月10日的10,934點兩高檔之上，留長下影響且未爆量，短線不跌破季線10,765點，都還維持多頭格局。華南投顧董事長儲祥生表示，美股四大指數上周五全數回檔，盤勢結構已改變，而台積電為首的權值股之前在外資大買超效應，指數盤堅創高，但實際很多類股及個股都先回檔，因此在近期權值股回檔影響指數拉回之際，先回檔個股再下跌空間有限，反而呈現較好的盤勢結構。儲祥生及賴建承都認為，台股春節封關倒數5個營業日，研判今明兩日仍有長假前拔檔賣壓釋出，而融資戶也會考量融資負擔，先行了結，待年後再買回，但明天之後也會有抱股過年的買盤進場；短線觀察美股、美國10年期公債殖利率及貨幣市場美元指數等因素，只要美股未爆大量連續回檔，台股將可維持高檔震盪格局，指數介於季線到月線11,059點間震盪。賴建承表示，因應近期美股等國際股市波動，建議操作上，整體持股比重最高維持3～4成，選擇題材面營運展望較佳的半導體、AI、自動車、3D感測、非蘋手機，以及股價低位階之非電子的金融、紡纖、二線塑膠、春節內需消費商機及通路等類股。(工商時報)