壽險業2月「債災」。金管會27日公布，壽險業2月底淨值為1兆3,861億元，單月減少1,297億元，主要是股債2月都下跌，但債券價格跌更多，造成未實現獲利大幅減少，連同1月蒸發的500億元，等於壽險業因為接軌國際財報準則9號（IFRS9）在年初增加的1,804億元淨值，2月全部「吐回去」。壽險業國外投資依舊呈現新台幣升值也匯損、貶值也虧損的情況；2月新台幣對美元相較1月底貶值0.27％，壽險業國外投資部位若完全不避險，會有匯兌利益178億元，因此外匯價格準備金2月反向增提28億元，餘額回升到245億元。但壽險公司因為增加傳統避險部位，2月在避險評價上反虧損298億元，等於2月整體來說，壽險業單月匯損仍有148億元，合計前兩月匯損金額已達405億元。所幸今年前兩月大型壽險公司都加速實現國內外股債利益，加上有一次性所得稅利益認列，金管會公布2月壽險業累計稅前獲利達328億元，較去年同期多賺335億元，2月單月增加獲利82億元。今年上市櫃公司都正式接軌IFRS9，其中金融資產投資部位最大的壽險業影響最大，1月1日開帳後，淨值大幅增加1,803.86億元，主要來自壽險公司將無活絡市場及持有到期部位的債券，分入損益按公允價值（FVTPL）及其他綜合損益按公允價值（FVOCI），即類似備供出售部位，以前未顯現的債券未實現利益，會一次反應在淨值。但這部分可能在今年前兩月就「消耗」完，因為據金管會統計，2月底壽險業淨值降到1兆3,861億元，若加上單月獲利82億元，等於單月壽險業淨值少掉近1,380億元，加上元月底比開帳日少掉的500億多元，市場推估國外債券2月殖利率反彈40～50個基本點（1個基本點是0.01個百分點），已吃掉大部分IFRS9開帳增加的淨值。壽險業者也表示，接軌IFRS9之後，因為有大部分債券被分入FVTPL及FVOCI，債市變化時就會出現淨值波動度加大的情況；但也有業者強調「債券是持有到期，中間價格波動並不會有實質影響」。(工商時報)