《華爾街日報》報導，美國參院周三通過放寬中小型銀行規定的法案，待眾院再審議通過後，就可完成鬆綁銀行法規的立法，有助於刺激放貸，並進一步帶動經濟成長。報導指出，該項法案最終完成立法的機率非常高，將是去年共和黨全面執政以來最重大的金融法規立法成就，並兌現川普政府全面替企業鬆綁法規的政策支票。參院所提的法案主要是針對中小型銀行法規鬆綁，尤其是在金融危機爆發後所通過的諸多嚴格規定，其中一項重點是需受聯準會（Fed）嚴格監理的銀行資產規模從現行的500億美元，調高至2,500億美元，銀行家數因此從38家降為12家。8年前提案通過嚴格監理金融法案的民主黨此次共有17人支持鬆綁，因此最後以67票贊成31票反對順利通過法案。支持法案的參議員認為此法可刺激放貸並提振經濟成長，法案主要撰寫人共和黨籍的參院銀行委員會主席柯拉波（Mike Crapo）表示：「此法獲得大多數議員支持的理由很簡單，放貸與就業創造的循環已被繁複的法規所扼殺。」反對該法案的議員警告，鬆綁銀行法規會為金融體系帶來不必要風險，並危及消費者，他們還特別提醒，10年前的今天剛好是貝爾斯登驚傳倒閉，之後就引爆金融危機。接下來眾院將就相關法案進行審議，眾院共和黨高層透露打算增加部份條文，但參院助理表示，此舉可能推翻柯拉波與溫和派民主黨團達成的協議，導致最終通過法案的時程可能延宕數周甚至好幾個月。川普政府則已表明接受參院的版本，在參院通過表決後，白宮即發表聲明指出，川普雖然「期待與眾院就其推動的版本內容進行討論」，但參院的版本若經國會表決通過，他會簽署使之生效。(工商時報)