近年在海外大舉收購資產的知名陸企安邦保險集團，近日在集團被中國保監會接管，以及董事長吳小暉因涉嫌經濟犯罪而被提起公訴之際，曾被指是吳小暉生意夥伴的中共元老陳毅次子陳小魯，日前驚傳在海南因心臟病發去世。法制晚報網站昨（1）日報導，陳小魯28日因急性大面積心肌梗塞，經海南三亞301醫院搶救無效。時政微信公號「時事前沿」透露，陳小魯28日白天時身體還很好，上午夫妻倆一起從海口開車返回亞龍灣後，還到朋友家中吃飯。至傍晚5時回到球會後，夫妻一起去對面的喜來登酒店走了一趟。但到晚上9時20分陳小魯準備洗澡睡覺，如廁時說了一句「小惠（陳小魯妻粟惠寧），我不好。」就倒下了。作為中共紅二代中的知名人物，1946年7月出生於山東的陳小魯，其言行頗受外界關注。陳小魯1966年畢業於北京第八中學（人行行長周小川為該校同屆校友）。1969年加入中國共產黨，之後擔任解放軍第39軍244團政治處主任，離開軍隊後從商，曾在2001年4月至2013年8月擔任博時基金管理有限公司獨立董事。過去大陸坊間一直盛傳，陳小魯與已被官方接管的安邦集團之間，有著千絲萬縷的關係。紐約時報曾經披露，安邦董事長吳小暉在1990年代透過陳小魯介紹，得以結識已故中共領導人鄧小平的外孫女鄧卓芮，之後兩人結婚，吳小暉的事業也從此一飛衝天。另外，2015年南方周末曾報導指稱，陳小魯掌控著上海標基、浙江標基、嘉興公路等3家公司，而這3家公司合計持有安邦集團51.36％的股權，因此有市場人士認為，陳小魯才是安邦集團的「實際控制人」。不過，這份報導發出沒過幾日，南方週末便發表道歉聲明，表示關於安邦的相關報導不實，就此致歉。但資料顯示，陳小魯是安邦集團的9名董事之一。(工商時報)