台股長假前陷入觀望，上周量縮盤整守住半年線，本周市場聚焦上市櫃公司3月營收、大立光法說會、櫃買海外說明會等三大因素；市場關注台積電、日月光等科技大廠最新業績表現，以及大立光遭外資調降目標價後，法說會對4月及第2季營運展望。台股近期相對於歐美股市抗跌，因清明節長假以及美中貿易戰變數，上周震盪回測半年線，觀察外資在3月現貨市場賣超450億元後，4月首兩日賣超109億餘元，期貨淨多單微降為4.74萬口，外資何時轉買超，備受市場期待。本周首要關注上市櫃公司3月營收，清明節長假期間個別公司陸續公布業績，將反應在周一（9日）盤勢，而9、10日更將達營收公布高峰，儘管市場多認為在3月營運天數回復正常，絕大部分公司的營收月增率會有明顯成長，台積電、日月光、鴻海等科技大廠實際業績表現，仍受到法人高度關注。股王大立光近期遭外資調降評等及目標價，影響股價大幅回檔，所幸3日低檔守住3,000元關卡收3,185元平盤，12日法說會對4月及第2季產業景氣及營運展望，攸關法人投資策略及股價能否回穩。櫃買中心與群益金鼎證於12、13日，在香港舉辦「櫃買市場海外法人說明會2018 Taiwan CEO Day」，攜手川寶、瓦城、穩懋、帛漢、聚積、亞通、益得、生華科、精測、長華科、生展、群聯、弘帆、綠河-KY、光隆、森鉅及汎德永業等17家公司，涵蓋電子零組件、觀光、半導體、通信網路、生技醫療、光電、電腦及周邊設備、貿易百貨及電機機械等各產業指標企業，被看好將吸引外資買盤投入櫃買市場。另外，本周還有24家上市櫃公司將召開法說會，近期生技族群量價齊揚，使得生技法說會最吸睛，周一有金可-KY，周二有寶齡富錦、國光生，周三是承業醫、和康生技、訊映。周四、五櫃買香港海外說明會中，也有益得、生華科、生展等3家生技公司。(工商時報)