行政院長賴清德今（1）日在行政院會表示，主計總處預期今年經濟成長率將穩健成長，惟國際經濟仍存在許多變數，包括金融市場波動加劇、貿易保護主義升溫，以及其他政治上不確定因素，請各相關部會密切注意，並適時因應。賴清德指出，提振國內經濟是今年最重要任務，而近期國內經濟指標持續好轉，主計總處預測今年我國經濟成長率為2.42％，呈現持續穩健成長，其中，民間投資與消費等內需增溫為推升經濟成長主力。為改善國內環境，增加投資機會，促進國家長期經濟成長，賴清德表示，將透過推動法規鬆綁、提高行政效率、加強投資動能三大面向，優化投資環境、引導資金投入實體經濟，激發產業創新能量，以加速投資台灣，創造產業商機與就業機會，進而帶動國人薪資提升。國發會表示，美國聯準會（Fed）指出美國勞動巿場持續轉強、經濟穩定擴張，各界擔心恐加快升息，使全球股市高檔震盪加劇、匯率走勢更難預測。而國際貨幣基金組織（IMF）亦指出，主要國家貨幣政策正常化將使全球經濟風險增高，均使金融市場波動加劇。其次，川普推動「美國優先」貿易政策，優先推動有利美國的雙邊協議，使美國過去參與的多邊協議面臨困境，世界貿易組織（WTO）解決經貿糾紛能力亦顯式微。而美國近期亦宣示提高關稅等措施，貿易保護主義升溫將造成貿易爭端，傷害全球貿易復甦與經濟成長。最後，國際局勢尚有政治不確定性及地緣政治衝突因素，包括3月4日義大利國會改選、德國梅克爾聯合政府組閣陷僵局，可能引發極右派黨派乘勢崛起。伊朗與沙烏地阿拉伯衝突趨於白熱化，東北亞緊張局勢亦因北韓擁核自重而增溫，均對全球經濟及金融巿場造成不安。(時報資訊)