國際美元走強加上外資出走，讓新台幣連五個交易日下跌，更一路從4月上半月的29.3元一路探底至失守29.7元，銀行外匯主管指出，一般來說，29.7元關卡若被突破，接下來測試價位便直指30元，且最快5月就不排除有機會看到新台幣重回3字頭。新台幣昨日收在29.705元的近四個月低點，單日貶值4.5分，總成交量則維持14.68億美元的大量；外匯交易員表示，國際美元指數站上91之後稍事休息，未再進一步衝向92，主要是美國指標十年期公債殖利率站上3％大關後，僅略微再上揚至3.04％，加上外資匯出量能緩和，新台幣貶幅也有縮小之勢。但昨天主要亞幣仍偏貶，新台幣也跌破29.7元關卡，且短線來看未出現止跌訊號，5月匯價不排除挑戰30元大關。而且這波新台幣貶值，壽險業也沒拿到好處。統計顯示，新台幣第一季升值2.5％，相較去年第一季匯價狂升6.4％，看起來應對壽險業有利很多，但壽險業首季匯損僅年減66億元，合計今年三個月匯損仍有592億元，且壽險業者強調，就算新台幣貶值，壽險一樣會有匯損。金管會主委顧立雄說明，這主要是壽險國外投資金額不斷擴大應付出的成本，因此，金管會要求幾家匯損金額較大的壽險公司必須注意避險策略，至於傳統避險比重要拉高到多少，由各公司自行判斷。今年首季新台幣從29.848升值到29.12元，升值幅度比去年同期小，但壽險整體匯損仍達592億元，包括2月時新台幣曾轉貶，但當月壽險業依舊匯損148億元，至3月新台幣再升值，壽險匯損更加大至187億元，也就是說前三個月壽險業不管新台幣漲還跌都有匯損。(工商時報)