聯光通（4903）今年1月底進行高層改組，新經營團隊重新出發，由新任董事長林慧鈞領軍攻韓，現樣品已在認證檢測中，聯光通指出，今年內部目標是「上半年先求不虧錢，下半年則力拼由虧轉盈」。聯光通因經營層出現變動，再加上財報表現不如預期，去年稅後淨損2938.9萬元，經換算，每股稅後淨損0.29元，相較於前一年度的每股淨損0.31元，已略有起色，不過仍難逃連續二年出現虧損的惡運。為了改善公司體質，聯光通相中5G商機，首波設定的目標是目前5G進程最快的韓國市場，林慧鈞指出，現已與三家韓商接洽中，其中進度最快的是一家全球前五百大集團，現樣品已在送樣中，如順利過關，效益最快會在今年4、5月間顯現。除了，此家客戶外，林慧鈞強調，另還有接觸二家韓商，分別為韓國電信商和網路公司，其中電信商部分，著眼於電信商產品的認證期較長，預訂供貨時點最晚，內部預估出貨時點有可能會落在今年第4季初，至於網路公司預定供貨時點較早，約在今年5月，惟現仍處於報價階段，且初期單量並不大。林慧鈞表示，過去聯光通主要營收來源都來自台灣，主力在佈建光纖光纜，主要客戶為國內的電信商，此外，聯光通也承接交通工程、軌道訊號等訂單，此部分的客戶則包括高速公路局、高鐵、台鐵、台北捷運公司等，如果此次可以順利搶下韓商訂單，將是聯光通首次跨出海外，繼打贏這一仗之後，聯光通也考慮前進中國大陸、越南和菲律賓市場，不過，考量到低端產品毛利有限，就算搶進新興市場，也會以高階、有利潤的訂單為首選。著眼於聯光通的轉型計畫須等到今年第2季末或第3季初才會發酵，林慧鈞表示，聯光通今年營運要有顯著的成長恐怕還是要等到第3季，上半年則力求不要虧錢就好。(工商時報)