10位獨派青年228紀念日朝蔣中正大溪慈湖陵寢潑紅漆，桃檢4日晚間對8人發出拘票，其中6人5日遭逮，另有3人陸續主動到案。檢方到現場勘驗發現紅漆已滲透到大理石棺木，遺像和地毯也已毀損，一行人還試圖衝撞在場憲兵，訊後深夜都依涉及妨害公務、毀損等罪嫌裁定3萬至5萬元交保。檢警連日比對目擊者證詞和潑漆當天影片，掌握6人潑漆、2人拉白布條、1人照相錄影、1人推擠管理人員，多是8年級生、年紀最大33歲，1日將通知書送達戶籍地，3、4日期限已到卻無人到案說明，4日晚間對其中8人發出拘票，警方昨兵分多路順利逮到6人到案。潑漆當天負責拍照的楊侒橙自行到案，警方移送地檢時喊冤，直指警方1日才寄通知、5日就逮人，強調當天10幾個人大家互不熟識，都是因為不滿「殺人凶手」蔣介石不但被厚葬，還得花費眾多國家資源去保護，非常不合理，斥：「中國人就滾回中國去！」輔大學生會學權部長羅宜的母親晚間帶著5萬現金辦理交保。羅宜說本來就有心理準備，但一早出門被逮還是措手不及，澄清不是不到案，而是想直接跟檢方說明。羅宜坦承是案發當天第一個潑漆者，也和檢方據實以告，「敢做、敢開記者會就是會承擔法律責任！」自由台灣黨主席蔡丁貴號召律師團到地檢聲援，近30位學生傍晚到場守候，一度因周維理和李嘉宇遭裁定8萬元交保金譁然直呼太高，經律師團反應後2人下修到跟其他5人相同的5萬元。6人陸續獲釋都略顯疲態，其中台大醫科4年級的張閔喬辯稱只有「喊口號」。桃檢指出，慈湖潑漆案由桃檢重大刑案兼軍法專組主任檢察官趙燕利和檢察官葉益發偵辦，案發後檢方即到場勘驗，發現紅漆已滲透到大理石棺木，遺像和地毯也已毀損，勢必得更換，一行人還試圖衝撞在場憲兵，涉嫌違反公訴罪的「公然侮辱公眾紀念處所」和「妨害公務」罪嫌，而告訴乃論的「毀損」罪也由國防部後備指揮部提告，將依法偵辦。(中時 )