國家衛生研究院細胞與系統醫學研究所經過5年的研究，找出治療失智症、心肌梗塞、肌萎、阿茲海默症的新方法，主要是使用特殊的培養液培養出具有修復功能的「幹細胞外泌體」，可以誘發乳腺生成、腦神經再生、恢復認知與學習，對於人體修護運用非常廣泛。「2018國家衛生研究院創新生醫技術招商說明會」今（25）日在台北登場，國衛院發表有關疫苗開發技術、免疫療法、蛋白質藥物與生醫材料等單位的研究13項成果，介紹給來自國內相關產業的廠商，發揮學研成果與生技產業接軌。其中細胞與系統醫學研究所助理研究員李華容發表的「幹細胞外泌體的疾病治療與應用」受到相當矚目，李華容表示，人體的幹細胞具有分化成各種細胞、器官的潛力，因此以幹細胞為主的「再生醫學」，近年在國際十分盛行，美國哈佛大學也成立公司研發。李華容的研究相較於現有幹細胞治療需以手術植入細胞，且在細胞進入人體後有轉變成無法控制的細胞生長、也就是長成癌細胞的風險，她發現的幹細胞微脂體為細胞分泌物，不含活體細胞，可以注射施行避免風險。李華容利用存在骨髓或脂肪的間質幹細胞，經過特別殊的培養液技術分離出具有修復功能「幹細胞外泌體」（Exosomes from stem cells）。在不同環境下，帶有「修復」訊息的外泌體像一個個急救包，輸回人體修復受損部位。透過腦部海馬迴受損的小鼠經過2次注射治療後，觀察腦神經再生與功能，1個月內恢復到原本的8成功能，腦神經數量恢復到6成。未來可以應用在退化性疾病、腦與脊髓創傷、中風、阿茲海默症、巴金森氏症、心肌梗塞或肌肉萎縮等。這項深具潛力的研究可以利用在個人化醫療，在台灣不到1年就拿到專利，目前正在向日本、美國與英國申請專利。(中時 )