上銀科技來自半導體、汽車、光電及工具機等產業訂單暴增，公司祭出高額獎金鼓勵員工過年期間主動加班策略奏效，昨（6）日公布2月合併營收19.12億、年增33.78％；累計前2月合併營收年成長幅度高達54.47％，絲毫不受過年期間工作天數減少的影響。上銀集團董事長卓永財早在農曆年前就預告，今年工具機及汽車產業景氣均延續去年需求熱度，依據豐田、鈴木等汽車廠推估各國生活水平提升對汽車需求增加，全球汽車產業熱度可延續至2020年。此外，上銀也打入面板設備廠供應鏈，大陸京東方面板廠設備採用上銀生產的線性滑軌及滾珠螺桿；另美國英特爾、韓國三星及台積電等全球半導體大廠持續擴建新廠，對滾珠螺桿、線性滑軌及單軸機器人需求與日俱增。上銀並預估，2018全年度都缺料，年底前訂單滿載。目前滾珠螺桿到線性滑軌下單到出貨至少半年，有些品項要1年才能交貨，部分特殊鋼材訂料甚至要等2年，連帶上銀特殊材料產品要2年才能出貨。不過，卓永財也指出，台灣工具機廠向上銀、競爭對手THK及NSK等廠商重複下單，視各傳動系統元件廠供貨情況再決定是否提貨，導致上銀產能及營運不確定性，因此上銀除策略性供貨給半導體及汽車等產業設備商外，也會延續去年依客戶忠誠度供貨策略。上銀主管透露，為解決農曆年後交貨問題，從除夕到大年初五（15～20日）提供薪資及加班費外，還額外給獎金，每天發放金額不同，最高1天發4,000元，重賞之下造就2月工作天數減少，合併營收仍成長33.78％，雖終止連續11個月營收創新高，仍優於市場預期；前2月合併營收41.67億元，年成長54.47％。上銀為解決當前產能不足問題，斥資在台灣嘉義大埔美一期、台中精密園區二期建新廠，今年首季生產線及設備陸續搬遷，並規劃興建嘉義大埔美二期新廠，也打算在大陸蘇州廠擴建二期新廠，同時會選定日本及韓國設廠地點，今年初估資本支出45～50億元。(工商時報)