管理知能對各種規模、行業別的組織或企業都是不可或缺的。臺大進修推廣學院針對不同民眾的需求，開設多門商管系列研習班課程。開投資理財系列課程，第一階段「投資理財精修班」、「財務報表分析班」只要循序漸進，相信學員在投資市場應可無往不利，專為沒有投資學基礎的學員開設，以應用型個案與實例，介紹各項金融工具、探討如何選擇投資策略與避險方案。第二階段開始認識解讀財務報表，「財務報表分析班」透過深入淺出地介紹各項財務報表與指標，輕鬆瞭解企業會計方法差異、投資報酬率指標、市場風險計測等內容，並以財報架構導引如何看產品或企業的未來成長性與可投資性。第三階段需開始分析企業評價，「財報分析與企業評價班」強調財務報表分析與公司評價的架構，以及深入探討與評價相關之流程。課程涵蓋與評價有關的會計、財務、與企業策略的概念，將可對財報資訊與公司價值的關係有更深入的瞭解。另外，有鑒於行銷工具千變萬化，該如何找到目標客戶，並針對其選擇投放媒體，已成為許多業者的重要課題。將開設「互聯網思維與數位行銷：實戰篇」，課程含觀念解析、實作示範、實戰演練，學習操作Google Analytics、Google Adwords等廣告投放與分析工具，同時培養數位行銷思維及數位行銷工具操作能力，立即演練實作及提問，增強學習效果。更多詳細課程資訊可至「臺大推廣教育網」查詢。(工商時報)