年底地方選舉各政黨初選廝殺、競爭白熱化，在新北市的佈局上，民進黨秘書長洪耀福今表示，國民黨新北市副市長侯友宜及周錫瑋也不想太早提名，後發而先至，民進黨還不急，「我們基層比國民黨實力強很多」。洪耀福說，周希望有一定程序，例如辯論、黨員投票等，侯也不希望太早取得提名，避免陷入尷尬。況且現在新北市，民進黨基層實力比國民黨強很多，議員立委比國民黨認真很多，基層也還在看。外界最關心的台北市，洪耀福說，台北市長柯文哲是有很多中間選民支持，這些人對藍綠兩黨的確不滿，但這種論述不是新的，柯文哲爭取這些選民，這是他的定位。洪強調，民進黨大多數公職，看待年底選舉，到現在還是很理性，這是很可貴的價值，黨中央不會預設立場一定是怎樣，因為「兵無常勢，水無常形」，要因敵變化取勝。在雙北的選舉佈局上，台北市是否再和台北市長柯文哲合作、新北市是否要「老人」出馬？，洪耀福表示，民進黨對年底選舉如何布局，不會預設結果，民調只是參考，決策包含很複雜的因素，如基層的聲音、看法及國民黨提名的狀況，還有柯文哲的意願，因為選舉時不是單獨看選區，而是看全國的戰局，其實選戰是連動的，黨中央要看全局，就像下圍棋，會連動到其他縣市。日前國民黨基隆市長黨內初選，爆發民調誤植烏龍，洪耀福說，他也不認為裡這有什麼陰謀，以民進黨民調中心為例，平時都有在控管，但國民黨沒有民調中心，外面民調公司涼又不齊，品管不佳，這種事有可能會發生。不過洪耀福認為，吳敦義的困局是，當初選黨主席時，給了不少人承諾，例如當初基隆市議會議長宋瑋莉及周錫瑋，不是吳敦義選黨主席的支持者就是操盤手，所以現在「總是要還的」。(中時 )