近年行動支付應用逐漸進入到消費市場，付款方式更加多元。網購平台momo富邦媒（8454）統計目前消費者使用行動支付平台付款的比例約為10%，其中LINE Pay是最受消費者喜愛的支付平台，因此攜手LINE Pay推快閃日推動買氣。看準行動支付趨勢，富邦媒旗下momo購物網宣布，與LINE旗下的行動支付服務「LINE Pay」合作，推出「momo購物網ILINE Pay快閃日」，自1月30日20:00起至今天1月31日23:59，凡於momo購物網消費並選擇使用LINE Pay付款，筆筆交易可得10%的LINE Points點數回饋；預估可帶動整體買氣及LINE Pay使用率翻倍成長。去年（2017年）可說是台灣行動支付元年，不僅Apple Pay、Android Pay、Samsung Pay等國際支付平台相繼在台啟用，各家銀行及第三方支付業者也紛加入戰場。momo購物網表示，為提供消費者更多元的付款方式，並響應政府的電子支付普及政策，自2017年4月起新增「Apple Pay」、8月起新增「LINE Pay」及「Android Pay」等支付方式，統計目前消費者使用行動支付平台付款的比例約為10%，其中LINE Pay是最受消費者喜愛的支付平台，甚至有消費者至今已用LINE Pay在momo購物網消費了900萬元，十分驚人。momo購物網指出，雖然目前國人最常使用的付款方式仍為信用卡及貨到付款，佔比達90%，但行動支付的成長力道不容小覷，因此特與LINE Pay進行合作，推出網路通路獨家的支付優惠活動，消費者在momo購物網透過LINE Pay付款，筆筆皆可享有10%的LINE Points點數回饋（LINE Points點數1點等同1元），雙方共同推展行動支付市場。(時報資訊)