雖然中美貿易摩擦持續升級，但許多重量級經濟學家仍對中國經濟前景看好，預料在博鰲論壇上，大陸國家主席習近平更將宣布改革開放的決心，世界銀行前首席經濟學家、北京大學教授林毅夫9日在博鰲論壇上指出，「中國正在走上一條新的發展之路」，到2030年，即使考慮匯率因素，大陸可能成為全球第一大經濟體，屆時每年將會為全球GDP的增量作出30%以上的貢獻。今年博鰲論壇以「紀念中國改革開放四十周年」為題，大陸國家主席習近平更將在論壇上宣布新的經濟改革開放訊息，誓言讓大陸繼續扮演全球經濟成長火車頭。分析認為，習近平將提出大膽的經濟改革和市場開放新措施，同時表現出不會屈從美國在貿易方面施加的壓力。走上一條新發展之路在大陸準備紀念鄧小平改革開放40周年之際，習近平希望利用在博鰲亞洲論壇發表講話的機會，表明他果斷而有效的決心──要像當年鄧小平推行艱難的經濟和金融改革那樣。在新的歷史當頭，中國將推動對外開放再擴大、深化改革再出發。中新社報導，林毅夫9日指出，從建設社會主義現代化國家和現代化社會的中長期目標而言，中國正在走上一條新的發展之路。他堅信，在接下來的十年當中，中國能夠保持6%的年均GDP成長率，這也是能滿足中國政府和人民各方面目標的成長率。預測到2025年，中國會成為第二次世界大戰後第三個從低收入經濟體步入高收入經濟體行列的經濟體。先前兩個實現跨越式發展的經濟體依次是南韓和台灣。陸推改革開放已40年林毅夫表示，到2025年，全世界將有39%的人生活在高收入經濟體中，較現在增一倍。到2030年，大陸有可能成為全球第一大經濟體，即使是考慮了匯率因素，也是如此。屆時，中國每年將貢獻全球GDP增量的30%以上。他表示，1978年中國開始推行改革開放政策，迄今已經40年。1978年中國人均GDP為156美元，當時世界平均數為490美元，80%的中國人口生活在農村，84%的中國人口生活在「一天一美元」的國際貧困線下。1978年到2017年間，中國GDP年均成長9.5%，貿易額年均成長14.8%，「是非常了不起的成長和開放的表現」。2009年，中國超過日本，成為世界第二大經濟體。2010年，中國超過德國，成為最大出口國。2013年，中國超過美國，成為世界最大貿易國。(旺報)