曹操高陵（曹操墓）近日有了新進展。此前，曹操墓曾經被人挖掘過7次，且被認為是曹操墓的2號墓發現，遺體的臉部被砍去，遺體還被從墓葬後室拖到前室。在2009年的發掘中，考古隊員曾在高陵墓發現一大一小兩座墓穴。《廣州日報》此前報導，曹操墓有7個盜墓洞，專家研判，這裡起碼來過7次不速之客。曹操墓的1號墓空空如也。除一把在墓道通往墓室的地方出土的鐵劍外，再沒有其他文物出土。2號墓中出土了一個頭蓋骨，但只有頭頂和後腦勺，臉部被砍去。墓室內未見裝放遺體的棺槨，但正室地表土層有若干布局規則的重壓點，考古專家們認為上面曾擺放過沉重的石質棺槨，棺槨已經被盜墓賊砸碎，墓內可見若干碎片。考古隊在2號墓的土層中發現了一塊方形石磚，刻有兵卒車馬的圖案，專家認定是畫像石。然而，石上有密集有規則的劃痕，遭人為破壞的跡象明顯。其實，滿室狼藉，甚至破壞遺體的行徑，不太符合盜墓賊「謀財」的目的，對此專家們認為，可能盜墓賊進入墓中發現無金銀財寶可盜，於是砸墓內物件洩憤；還有一種可能，那就是宋朝以後曹操的形象被越描越差，特別是民憤極大，不排除有人入內毀屍出氣。後一種說法有一個證據是：墓穴裡的石塊上，凡有「魏武王」字樣幾乎都被砸斷。在某個側室，似乎未經粉刷過。專家們認為，這印證了曹操生前提倡薄葬的史料。除了一些武器石牌外，考古人員還發現一張已腐朽不堪的案台、一把古琴和一塊硯台，證實曹操也有「羽扇綸巾瑤琴」的「文治」一面。(旺報)