自今年春節提出的「買電影票價不低於19.9元」的限制或許將就此延續下去。然而票補的風潮吹過，留下了一地雞毛。多年來電影票的超低價格已經讓消費者習以為常。消費者回歸、適應、認同市場原有的、健康的價格體系還需要一個過程。一張電影票的底線近日，國內電影市場傳出一個消息：鑒於春節期間19.9元最低限價取得良好的市場效果，要求今後中國電影市場以此為准，除已簽訂的銀行長期合作等外，其他市場行為的票價底線必須維持在19.9元或以上。這一消息得到了一些影院的證實，不過也有影院負責人表示並不清楚。天津地區一位元影院經理對新金融觀察記者表示，目前尚未接到通知。對觀眾而言，「買最低限價令」所帶來的直接影響是再也買不到超低價的電影票了。自2014年開始，隨著貓眼、淘票票、糯米、格瓦拉等電影線上購票平臺的崛起，大量票補湧入電影市場。在2015年，曾有媒體報導稱，累計票房達到16.14億元的《港囧》背後，貓眼、微信電影票、糯米等多家電商全網累計投入的票補至少1億元；累計票房14.42億元的《夏洛特煩惱》、累計票房6.83億元的《九層妖塔》、累計票房1.96億元的《解救吾先生》這三部影片也各有3000萬至5000萬元不等的票補安排。票補前期是協力廠商售票網站開展的一種行銷手段，不過近年來，線上購票平臺的競爭進入下半場後，阿裡系的淘票票與騰訊、光線傳媒扶持的貓眼已形成雙雄爭霸的市場格局，而昔日平臺之間的票補大戰也逐漸退出市場。如今所說的票補，更多的是片方與發行方的需求。在電影上映初期，其通過票補的形式低價銷售電影票，類似於」開業大酬賓」，以此來提升電影排片，推動票房、觀影人次的上漲，來達成口碑效應，進而撬動更多的票房。在此之前，相信有不少觀眾都參與過票務網站推出的電影票優惠促銷活動。彼時，電影市場上，9.9元的電影票、8.8元的電影票甚至1元的超低價電影票比比皆是。不過遺憾的是，若「買最低限價令」能夠切實執行，那麼今後超低價的電影票恐難出現。時隔六年再被提及「買票之前，要好好想想這部電影值不值這個票價了。」、「垃圾電影就別想再用超低票價吸引觀眾。」、「真正的好電影，有沒有票補都有人看。」在聽聞「最低限價令」的消息之後，一些觀眾如是說。也有觀眾對這一規定提出了質疑：「此舉是否涉嫌價格壟斷？」一位元業內人士對新金融觀察記者表示，對於這一規定，目前只是看到網上的消息，尚未收到官方的檔。所謂的「最低限價令」是圈裡人取的一個名字，嚴格來說它不能算是政策，而是一個默許的行規。這實際上是一種市場行為。在她看來，雖然「最低限價令」可能已經涉嫌壟斷，但目前電影市場對其界定還比較模糊，所以尚未有一個明確的定論。事實上，對電影票的限價早在2012年就曾被提及。彼時，國家廣電總局電影局曾發出《關於進一步規範電影市場票務管理的指導意見》（徵求意見稿），《意見》直指會員票、團體票等打折票的價格，規定不得低於影院掛牌價格的70%。然而這一政策尚未出臺，就經歷了片方、觀眾等多方質疑，使得這一政策最終未能出臺。最低限價背後的底氣這一輪「最低限價令」的提出始於年節之前。1月中旬，春節限價令下發，規定2月16日（大年初一）至3月2日（正月十五）期間，全國影院票價（普通觀眾實際支付部分）不得低於19.9元，在補貼的票數方面也有限制，單部影片不得超過50萬張。而此次試水的效果立竿見影。2018年春節（大年初一至初六，2月16日至21日）全國電影票房為56.94億元，觀影人次為1.43億，與去年同期相比分別增長了68.25%和60.13%，創造了「史上最強春節檔」。與此同時，單日電影市場票房達到了新的高度。大年初一（2月16日）全國電影票房為12.69億元，觀影人次為3238萬，創造了新的單日電影市場紀錄。除此之外，嚴控票補將對影片提出一個很大的挑戰。一位影評人表示：「最低19.9元票價限價令若是真的執行到位，那麼爛片將無法生存。」品質不佳的影片無法再用超低票價來吸引觀眾，這一規定將有利於電影品質的提升。超低價電影票改變了觀眾的觀影習慣，讓觀眾覺得電影票就值這個價格，或許在很多人的觀念中，將不再關注觀影品質以及電影該有的成本。「上述業內人士對新金融觀察記者表示，春節檔提出」最低限價令」後帶來一系列的利好反應。賀歲檔票房的增加是很明顯的，電影可以按照正常票價進行結算，資金也能回籠到位。影片賣到了該有的價格才能保證上游的製作，才能生產出更多優質的電影。(中時電子報)