全球科技大廠在CES各擅勝場，不僅展現研發實力，也帶動全球科技風向，工研院產業經濟與趨勢研究中心（IEK）分析師群特別剖析今年CES重點趨勢，讓大家精準掌握國際資訊電子發展動態。工研院IEK產業分析師侯鈞元歸納CES 2018四大產業焦點，分別為影音科技、生活科技、人工智慧以及車與城市。影音科技的展示一向為CES歷年重點，今年可觀察到視聽娛樂設備全面升級，畫質、音質、顯示技術均有大幅度的提升與突破，高階個人娛樂體驗的沈浸式裝置將繼續發燒；人工智慧（AI）與物聯網（IoT）應用持續滲透進入生活，進而衍生出各式生活應用；人工智慧領域則是以語音助理和服務機器人為展場上兩大亮點。車與城市的部分，各大廠皆發表自駕車布局，相關應用包含半導體、零組件、電池能源、邊緣運算等，衍生出更多與城市互動的可能性。自駕車展場最受矚目自駕車仍是此次CES最受矚目的展示，工研院IEK產業分析師范哲豪表示，由於各國法規漸進開放，驅動自駕車市場持續成長，各大車廠皆展示自家最新技術及車款。此次CES車廠的參展家數成長至19%，顯示自駕車將進入快速成長期，汽車可望以自駕技術而走向智慧化、自動化、電動化與共享化時代。影音科技攻高階娛樂市場今年度CES訴求更廣泛的生活娛樂主題，在串流、AI以及IoT技術愈發成熟下，智慧影音裝置持續成長，並朝向畫質與音質全面提升的高階娛樂市場邁進。工研院IEK產業分析師林研詩分析，此次CES的影音裝置大舉融入語音助理，透過媒體加上硬體的整合，影音科技將朝向打造「客廳式體驗」的方向邁進。電子競技產業的崛起，將帶動個人電腦走向分眾化市場，形成獨樹一幟的電競產品生態圈AIoT全面觸及生活層面智慧終端與新興聯網裝置（AIoT）方面，則強調未來體感科技與生活層面的結合，例如美麗、睡眠、嬰兒與健身科技等，展出智慧梳子、折衣機、智慧梳妝檯、穿戴式智慧衣等產品，為消費者打造更為便利貼心的五感體驗。在智慧終端與連網裝置應用擴展的趨勢下，未來消費者實體與虛擬生活的界限日趨模糊，透過平台與系統全面整合，產生更多加值服務的發展空間，以及解決消費者痛點的整體服務方案，期待AIoT的應用全方位滲透到消費者的生活，衍生出更多的創新，帶來更多的便利與安全。（本文內容摘自工研院工業技術與資訊316期）(工商時報)