據住展雜誌統計，今年北台灣房市329檔推案預估量為1614.9億元，較去年減少約11.7％，推案量連續二年下滑；在北台灣各縣市中，以新北市推案預估量約684.3億元最多，其次為桃園市約380.2億元，台北市則約355.3億元。住展雜誌企研室經理何世昌表示，房市329檔連二年量縮，從好的方面看，供給量不致於失控，成交價較能守在相對穩定的水位，但從壞的方面看，意味著建商多看淡近期市場，心態較為保守，所以不敢大舉推新案。最受矚目的北市的指標豪宅都預計取得使照後才要公開，所以今年329檔篤定缺席。不過，北市329檔大坪數案量占比已有提高的跡象，案量占北市329檔約四成左右，反而比小宅案量還多。另外，都更推案延續去年熱度，有八個建案都是都更案，場子相當熱鬧。新北市329檔推案重心集中在新興重劃區，尤以板橋江翠北側、土城暫緩發展、林口新市鎮與新店央北等重劃區推案量最多，這四個重劃區案量超過四百多億元，占比逼近七成。推案過度集中化的結果，是會形成價量齊揚、或是掀起新一波價格戰，確實值得觀察。桃、竹329檔建案多平均分布在各行政區，產品則以二、三房為主流，價格方面，多走平實路線，挑戰新高價的建案較少。近期市況不佳，建商心生觀望，宜蘭和基隆，今年329檔案量極少，宜蘭預估量僅約8.5億元，基隆則僅約5億元。何世昌分析，去年房市盛行的讓利風似乎沒延續到今年329檔，目前預估開出的新案，不少建案都將開出高價，尤其是大台北地區最明顯，例如中正、信義、中山、板橋、土城與新店，都有高價案將推出。在讓利案減少的情況下，今年329檔買氣能否續熱，可能是房市回溫與否的重要觀察期。如果民眾不買單，就代表建商定價太過樂觀，房市尚未落底；如果買氣持續成長，那麼距離房市回溫可能越來越近了。(時報資訊)