財政部開放政府聯絡人楊金亨18日指出，今年新版MAC報稅系統優化，下載安裝從40分鐘大幅縮短為5分鐘，同時優化Web版、完成Pad行動裝置版，預計26日將正式對外說明。去年3月起，唐鳳試辦開放政府聯絡人制度，透過跨部會溝通、協作等解決民眾問題。楊金亨說，去年就有民眾在國發會公共政策網路參與平台（join平台），反應報稅軟體難以使用，因此今年經溝通與技術改善，讓新版MAC報稅系統下載自40分鐘縮短為5分鐘。楊金亨說，財政部的PO運作機制由政務次長主持，聚焦媒體報導、重要政策法案進度等，去年5月1日時，公共政策網路參與平台出現報稅改革的議，媒體也引述網友們的批評與聲音，主要是針對Mac版報稅軟體經常卡卡的。因此，財政部迅速啟動因應作為，楊金亨說，PO與財政資訊中心發言人溝通後，以平台溝通、尋求外援因應，透過協作會議落實到產官學合作，網羅UI、UX業界專家及網路評論家、資工系助理教授等共同參與，最後產生報稅改革藍圖，並持續具體化，畫出具體介面雛形。此外，由於兩岸交流日漸成長，在大陸經商、工作、就學台灣民眾越來越多，有關稅務文書驗證案件量也年上升。而近期報稅季來臨，讓該會受理有關稅務的大陸公證書驗證案件量大增，跟平日案件量相較，大幅增加逾7成。(工商時報)