全球衡器領導廠商鼎炫投資控股（鼎炫-KY，股票代碼：8499-TW〉今（2/28）日宣布公司智能條碼秤新產品正式通過歐盟OIML和美國NTEP計量認證，有望自今年起大幅搶進歐美市場，成為今年推動營運成長動能的重要武器。由於智能條碼秤能夠整合POS收銀、產地履歷認證等相關物聯網功能，不但符合目前國際大型連鎖超市發展無人超市趨勢，並可進一步客製化整合大數據分析等物聯網功能，目前除已打入俄羅斯LENTA大型連鎖超市供應鏈，未來隨著鼎炫-KY在美國、加拿大、西班牙、希臘等地代理商展開積極推廣，將有助鼎炫-KY智能衡器產品營收比重持續攀升，創造今年整體獲利取得更亮麗的成績。鼎炫-KY旗下台衡公司在1998年跨入電子式衡器研發與生產，20年來在歐美、大陸等全球主要國家累積超過60項專利和100項以上產品認證，不但在全球80多個國家擁有超過200個經銷商，每年生產各式衡器總數量達20餘萬台之多，其中以T-Scale自有品牌行銷比重更超過40％以上，凸顯鼎炫-KY在全球衡器市場具備的領先優勢，今年1月營收更達1.18億元、繳出年增32.03％的亮麗水準。鼎炫-KY表示，由於衡器產業具有特殊認證特性，競爭障礙較高且競爭者數量較少，隨著公司歷經3年時間研發的智能衡器新產品研發，並陸續通過認證進入正式量產階段，有助公司透過旗下完整銷售系統打入全球大型企業客戶，創造新一波的營運成長機會。(旺報 )