在美國財政部長努欽對弱勢美元表態「歡迎」之後，美元指數近日接連跌破90、89兩大整數關口，兩岸貨幣更因此瘋漲，其中在岸人民幣近兩天大漲900點，25日更連破4關卡，直逼6.32大關；新台幣則是同一天狂飆2.33角收在29.069元，再創5年新高價，距離28元大關已近在咫尺，分析師指出，由於兩岸央行疑似同步放手，短線人民幣、新台幣仍存在續升空間。根據了解，美國財政部長努欽日前在達沃斯論壇宣稱美元走弱對貿易有利後，並對弱勢美元表示「歡迎」，此話一出，美元指數應聲走跌，至25日，該指數仍在89附近整理至89.1804，較前一交易日下跌0.0296%，仍未見止跌跡象。在、離岸創27個月新高在美元持續下挫的情況下，在、離岸人民幣「被動升值」一路狂漲，兩者同創27個月以來新高。其中在岸人民幣於25日早上升破6.36關口之後，緊接著就突破了6.35、6.34、6.33關口，當天晚間在岸人民幣繼續上漲，一鼓作氣來到6.3270，近兩天已經上漲900點左右。另外，根據彭博資料顯示，25日離岸人民幣兌美元匯率也勁揚至6.3269，三天之內亦漲升720點。至於人民幣中間價在25日則報6.3724，升值192個基點，創2015年11月13日以來最高。人民幣兌美元匯率中間價開年以來，已暴漲1618個基點。在新台幣匯率方面，在美元走弱導致熱錢湧入台灣、出口商拋匯等多重作用下，新台幣兌美元匯率25日盤中一度狂升2.67角至 29.035，終場收在29.069，強升2.33角，匯價已經連3升。人幣具短線升值空間隨著人民幣兌美元價位不斷拉高，市場也在重新審視人民幣升值前景，在最近人民幣升破6.5元後，一些機構已將年內人民幣對美元匯率目標價從之前6.5元、6.4元一路上調至6.3元、6.2元。值得注意的是，面對人民幣、新台幣大漲，中國人民銀行（大陸央行）及中央銀行均未見干預跡象，分析師指出，兩岸央行似乎有意讓人民幣、新台幣一次升足。以人民幣為例，除了美元超預期疲弱，中國經濟穩定向好，金融風險防範力度加大，市場利率大幅上行也為人民幣提供一定支撐，總的來看，人民幣仍存在短線繼續升值空間。(旺報)