CMOS影像感測器大廠原相（3227）去（2017）年拜任天堂的遊戲機Switch熱賣，帶動全年度EPS創近7年高峰。值得注意的是，法人圈傳出該公司CMOS影像感測晶片已打入全球安全監控產業霸主、大陸海康威視供應鏈。法人評估，以海康持續快速成長的表現來說，原相的受惠程度將極為可觀。元相2月營收3.77億元，年增率達22.66％，累計前2月營收9.11億元，比起去年同期的成長幅度更達29.2％。法人指出，原相第一季將由安控、電容觸控及射頻（RF）類產品帶動，雖然3月營收會比2月成長不少，但仍難以超越元月的5.34億。儘管如此，原相第一季的營收有機會追平去年第四季的旺季水準，讓今年有個好的開始。據法人圈傳出，原相CMOS影像感測晶片打入海康威視供應鏈。海康威視目前可說席捲全球安控市場，在全球主要城市都有建立營運據點，並打入美國、韓國、義大利及德國等國家的城市監控系統，全球市占率預估超過3成水準。不僅如此，原相的CMOS影像感測器也打入大陸多家知名監視器OEM大廠，並且隨著OEM廠出口至歐美及俄羅斯等地區，出貨皆有不錯的表現。展望今年全年，法人表示，原相幾乎全產品都可望全面成長，舉凡遊戲機、穿戴、安防、掃地機器人及滑鼠等出貨表現都將優於去年，且新產品手勢控制也將於今年貢獻營收，預期原相今年營收將有機會年增雙位數水準。(工商時報)