據日本時報（The Japan Times）報導，日本東京國立西洋美術館（National Museum of Western Art）表示，戰前川崎造船廠首任社長、知名藝術收藏家松方幸次郎（Kojiro Matsukata），其名下所收藏的重要畫作之一，法國印象派大師莫內（Claude Monet）的「睡蓮：柳樹倒影」（Water Lilies: Reflections of a Willow Tree）油畫，在戰後失蹤數十年後，去年在羅浮宮（Louvre Museum）博物館內被發現，近日將還壁歸趙，將畫作歸還東京入藏。東京西洋美術館將進行修復整理，計畫明年中旬公開與世人見面。出身薩摩鹿兒島的松方幸次郎，父親是明治時代總理大臣、擁有公爵勳位的松方正義。留學美國耶魯大學（Yale University）後，曾一度擔任總理秘書，後獲川崎財閥創始人川崎正藏邀請，出任川崎造船廠首任社長，並在1912年當選眾議院議員，躍居神戶財政界重要巨頭之一。熱愛藝術的他，一生耗資無數、私人收藏8千幅日本木版畫與2千多幅歐美畫作，現全數收藏在東京國立博物館（Tokyo National Museum）內。據東京美術館表示，此幅睡蓮油畫繪製於1916年，由松方幸次郎於1921年，在莫內（Claude Monet）的工作室直接向他購買收藏，畫作長約2公尺、寬約4.2公尺，於二次大戰（World War II）爆發後，被松方幸次郎連同其所有畫作運往巴黎躲避戰爭。法國政府於1959年歸還400多件松方收藏品回日本，但這幅睡蓮油畫卻就此沉睡於羅浮宮內部至今。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.japantimes.co.jp/culture/2018/02/27/arts/heavily-damaged-missing-monet-returns-home-japan/#.WpYKM6hubIV"
        target="_blank" rel="nofollow">Heavily damaged missing Monet returns home to Japan</a>