台股集中交易市場今高檔大震盪，多方仍由權王台積電主控，台塑化、國泰金與鴻海等，則扮演穩盤角色，成功化解台塑、中信金、富邦金與統一等權值股表現弱勢壓力，加權股價指數盤中高點11270.18與收盤11253.11點，仍雙創28年來新高水準。單日漲點21.65點，漲幅0.19％，成交1575.93億元。類股指數表現方面，包括電機、造紙、汽車、營建、觀光、百貨貿易、油電與電子之半導體、資服、他電等族群，力挺多方。餘水泥、塑膠、紡纖、金融保險與電子之電腦、光電等18指數，悉數下挫。權值股方面，台積電、國泰金、鴻海、中華電、聯電、華航、仁寶、台塑化、南亞、遠東新與和碩，力挺多方陣營。中信金、兆豐金、富邦金、台塑、中鋼、南亞科、長榮航、日月光、廣達、友達、群創、台泥、亞泥、統一、台玻、長榮、聯發科及台達電等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線生技、紡纖、電機與電子之電腦等力挺多方，但化學、鋼鐵、營建、航運、觀光與電子之半導體、零組件、光電、網通、通路及資服等類股悉數下挫，使指數開高殺低，惟係盤中指數突破前波高點155.42點，而以155.74點改寫新高才技術性拉回，盤勢終場下挫0.56％，報153.91點，成交505.87億元。上市、櫃個股演出方面，終場計錸德、和椿、喬福、訊芯-KY、昆盈、撼訊、直得、尼克森與兆遠等14支股票亮燈漲停板；另有聯電、中環、欣興、華榮、首利、旺宏、大中、日揚、大學光、牧德及國統等50檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計聯光通乙支高掛跌停板；另有正文、麗台、達邁、華新科、國巨、宏碁、嘉晶、穩懋、富喬、頎邦、加百裕、元太及九豪等70檔股票，單日的跌幅逾3％。雙千金方面，股王大立光開高震盪趨疲，收跌0.88％，失守4千元，報3965元。股后精測開高走高，收盤大漲3.57％，報1160元。有機會挑戰千元大關的生技股精華，開高趨堅，欲小不易，收漲0.62％，報378元。聚焦伺服器單晶片商機信驊開高震盪殺低，收跌1.76％，報782元。市場消息方面，為與臺灣企業一同掌握全球數位商機，貿協首度與Amazon亞馬遜及中華郵政三方攜手啟動「TA光點計畫」，將輔導全台50家優秀企業上架Amazon，打造專屬資源，優惠免首月平台租費及第一趟亞馬遜FBA（Fulfillment by Amazon）入倉郵寄費用，合創海外商機亮點。外電報導，日本銀行周二宣布維持貨幣政策不變，且對通膨預期的看法略顯樂觀，顯示該央行仍堅信日本經濟正緩慢而穩定朝2%通膨目標前進。另外，美商英特爾已經發布用來修復兩大晶片設計漏洞的更新軟體有缺陷，並發布聲明建議消費者、電腦製造商和雲端服務公司停止安裝修補程式。英特爾執行副總Navin Shenoy在官網發布的聲明中，披露更新程式的問題，稱這些修復程式導致電腦頻繁重新開機，以及出現其他「不可預測」的動作。該主管對此向用戶致歉，並強調英特爾正全力解決這些問題。另方面，美國貿易代表萊特海澤在北美時間周一宣布，川普總統已批准對進口大型家用洗衣機和進口太陽能板徵收保障關稅的建議，其中太陽能板保障關稅高達30％，對全球供應鏈中佔據主導地位的中國大陸，這不啻為中美貿易戰的第一槍。業內人士指出，台股迄今係連8天上漲，且係連續7個交易日的收盤指數改寫28年新高，使極短線在高檔的獲利回吐浮額蠢動，加上新台幣兌美元匯價欲小不易，使首季包括電子、金融壽險等產業的匯損陰霾籠罩，係周二盤勢在高檔震盪幅度加大主因。不過，日本央行今決議維持貨幣寬鬆政策不變，而大陸央行也將在農曆年前大舉釋出資金，加上國際熱錢持續看俏亞洲新興市場股匯市前景，使包括台股在內的短多資金行情仍審慎樂觀。只是，大盤在短期急漲後，包括KD值與RSI等技術指標多呈過熱局面，使盤勢不排除適度拉回整理後再上。另外，KD與RSI等指標可望在高檔鈍化，也顯示盤勢有機會於高檔行進間強勢整理後，續向波段11500點大關行進。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是群創(3481)、友達(2409)、中信金(2891)、新光金(2888)與開發金(2883)；單日賣超前5名股票分別係聯電(2303)、長榮(2603)、鴻海(2317)、華邦電(2344)及大同(2371)。(工商 )