社群行銷在金融業迅速蔓延，將近一半以上的投信業者也紛紛加入戰局。統計至今39家投信業者在經營臉書粉絲團成績上，以群益投信逾7萬粉絲經營奪冠，富邦投信5萬2千居次；而設有LINE官方帳號的摩根投信、富蘭克林投顧以及安聯投信，則是投注在LINE上最多資源的基金業者。社群媒體已經成為基金行銷的新興管道，不過主要著重於財經與產品訊息的推播、投資觀念的教育以及和與使用者互動。觀察在臉書粉絲團操作方面，群益投信粉絲頁平均每周有3至5篇文章發布，內容包括市場評析、產品資訊、投資理財觀念分享等，在提供投資人更即時和全面的投資資訊的頻次相較同業居前，除此之外，也會穿插軟性文章，例如：勵志小語、節慶話題、互動遊戲等等，以提升粉絲團親切感，強化粉絲黏著度，也因此群益投信FB粉絲團之粉絲數與追蹤人數幾乎相去不遠。群益投信表示，網路已成為現代成取得資訊的主要管道，加上理財年齡有年輕化、投資資訊取得數位化的趨勢，FB粉絲頁的經營更符合客戶資訊攝取行為的改變，也有利拓展新的年輕客群，除了FB外，另外在LINE＠的行銷運用上也積極經營。另外，有部分投信業者更看重Line可以建立與投資人較長期的關係。目前國內設有Line官方帳號的投信公司有富蘭克林投顧、摩根投信以及安聯投信，這類官方帳號的進入門檻高、投資金額較大也多擁有自己的貼圖，多是業者希望進行長期投資教育、強化品牌甚至藉此擴大客群進而搶市的新行銷方式，也多設立有專責部門和人力管理，已經成為投信投顧業者相當重視的行銷管道之一。基金業者分析，社群媒體的演算法則牽動社群媒體的經營成本與意願，例如臉書的演算法則不斷改變，會墊高業者廣告成本，且其直播的方式對很多外商背景的公司來說，無法符合母集團其控管員工對外發表市場看法的規範，擔心直播會有不當字眼或情緒出現，因此紛紛轉向臉書之外的社群媒體，開始朝向較重視互動式關係經營的Line。例如摩根投信今年以「你的私人財富教練」嶄新面貌和粉絲見面，並同時推出新的動態貼圖，年初上線2天內就創造逾百萬下載量。(工商時報)