兩岸關係走向冷對抗，民共缺乏互信是重要原因，蔡英文總統拒絕「答卷」與國民黨的朽木難支，讓大陸將一部分注意力轉向第三勢力，尤其是台北市長柯文哲。日前在北京一場座談會上，有大陸學者對柯文哲抱有「期待」，認為柯是務實主義者，從柯說出「兩岸一家親」便可窺知一二；若柯能尋求連任，然後凝聚台灣民意，有可能突破傳統藍綠架構，成為兩岸關係第三種選擇。大陸2018對台工作會議召開之際，涉台單位不斷舉行青年交流活動，中華青年發展聯合會2018年北京智庫參訪團日前在北京拜訪民革中央，並舉辦「台灣第三勢力的現況與前瞻」座談會。會中邀請大陸社科院台研所副研究員王鴻志、北京航空航天大學「一國兩制」法律研究中心執行主任田飛龍、北京聯合大學台研院台灣政黨政治研究所所長陳星等人出席。據了解，會議雖非以柯文哲為主題，但仍有大陸學者提及這位第三勢力的政治明星，並認為柯是務實的理性主義者，且政治語言十分厲害。舉例說，柯文哲被問到武統問題時回答說「打不過，再投降」，前一句對獨派能交代「畢竟有挺身對抗」，後一句對大陸也能交代「畢竟最後投降了」。政治語言很厲害田飛龍會後受訪表示，務實理性、不反對「九二共識」的柯文哲確實值得期待，若柯能尋求連任，然後凝聚台灣民意，有可能突破傳統藍綠架構，成為兩岸關係第三種選擇；但柯目前走的是中間路線這條「鋼絲」（鋼索），藍綠雙方都會認為柯是威脅，他可能會兩面受壓。陸方2觀察重點不過，田飛龍表示，柯文哲在連任選戰中對兩岸關係的具體論述，以及如何與綠營劃清界線，將是柯能否真正成為第三勢力的代表性指標，也是大陸評估柯文哲可信度的重要觀察點。與會的文化大學國家發展與中國大陸研究所副教授劉性仁表示，柯文哲的「兩岸一家親」表態，讓大陸認為柯是一個務實主義者，如果蔡英文也能說出這句話，兩岸很多事情都能解決。(旺報)