智慧製造風潮席捲各大產業，美妝業當然也難置身事外。創立超過30年的台鉅集團，旗下產品涵蓋彩妝與刷具，曾獲選為2016年葛萊美獎及紐約時裝周指定美妝品。在台鉅集團資料庫裡，口紅顏色就有上千種，眼影甚至超過2,000色，產品一應俱全。甚至有歐洲品牌設計出300色眼影盤，一口氣15萬件訂單委由台鉅生產，但畢竟300色眼影盤並非常態性產品，包括機器製作、滿足客戶需求，都考驗台鉅的產線應變力。比起半導體、晶圓產品週期長的特性，美妝產品變化極快，台鉅董事長陳東亮說，美妝商品流行度高、變化快，加上品項繁多、包裝複雜特性，要產線走向自動化，難度非常高。美妝業採用全自動機器，都會選擇能‘彈性製造’加上‘自動化’兩個因素，畢竟受限於季節、流行趨勢等，需要快速化多樣生產，陳東亮指出，因此當初與工研院討論，讓產線朝逐步自動化規劃，首先考慮就是機器能世代更新。其實美妝產線一種機器做一個品項，作業員只負責固定動作，效率不差；且美妝單一產品生產量不算多，自動化需求不高。陳東亮表示，美妝業投入自動化的目的主要是為了維護品質，其次才是希望降低產線對人力的依賴。台鉅當初在中國大陸生產，再複雜的產品，生產線加人力都能做出來。陳東亮說，生產線上作業員一手裝填一色，或是一個人負責12色都行，人力足夠的話甚至能比機器快，差別只在污染損耗率的問題。導入自動化生產後，以前一條生產線需要20～30人，現在僅需3、4人就可讓產線順暢。減少人手碰觸，就可減少菌類污染及不良品損耗。台鉅選擇將研發總部及部分生產線移回台灣，除可和工研院有更緊密合作，更是看見台灣美妝品牌不可小覷的競爭力。陳東亮表示，以台鉅自有品牌在歐洲銷售經驗為例，MIT產品售價可高出5～10％，因為客戶覺得台灣製品質較有保障、值得信賴。他也建議政府，除了整合產業力量、做大市場，也應積極協助產業應用高科技如生醫、材料、檢測等技術，輔導開發新產品，並將需求給予評測支援，才能帶領產業攜手邁進，建構出健全活躍的化妝品產業生態系統。(工商時報)