木村拓哉主演的電視劇《BG～身邊警護人～》在1月上演初期就傳出將由一名演員飾演木村的前妻，並一度被認為會是與木村合演過《HERO》、《戀愛世紀》、《長假》的松隆子，但22日播出的該劇中，演出木村前妻的竟是已22年沒有與木村合演的山口智子。山口智子與木村拓哉在1996年主演的《長假》播映轟動社會，兩人當時都是當紅炸子雞，睽違22年再度合演，木村拓哉已45歲、山口智子53歲。該劇工作人員透露，山口智子進行試裝時久違地見到了木村拓哉，兩人開心地相擁，木村並將山口順勢抱起，重現了《長假》中兩人同動作的名場景，木村邊笑邊害羞地喊：「這怎能給大家看到啊！」工作人員還透露山口智子說「木村先生跟22年前幾乎沒什麼改變」，而拍攝時木村也不時瞄著山口，看起來兩人心中仍對《長假》存有著深刻的感情。在拍攝時兩人也相談甚歡，讓該劇工作人員們和其他演員彷彿《長假》在眼前重現而掩不住興奮，連導演都在拍攝時不禁哼起《長假》主題曲〈LA・LA・LA LOVE SONG〉，拍起來也更加賣力，比預定時間多拍了1個小時。山口智子在22日播出的劇中直到最後三分鐘才出場，坐在咖啡店中等待晚到的木村，兩人睽違22年的第一段對話是：木村：「抱歉，等很久了吧。」山口：「不要說得好像咱是要約會似的。」接著山口告訴木村，她需要雇用木村保護她，該集便在木村帶點疑惑的神情中結束，並播出下集預告，相當釣人胃口。不少粉絲們為這期待已久的片刻感到興奮，而有日媒認為，木村與山口這次的合演對兩人的演藝生命是否順利延長將帶來影響。(時報周刊)