美國聯準會（Fed）北京22日凌晨可望宣布今年第1次升息動作，同時也是新任Fed主席飽威爾的頭一遭升息決定，全球都摒息以待。不過，人民幣21日的走勢表現，已開始面臨承壓的結果，不僅中間價報6.3396，貶值150個基點，在岸即期匯率在下午收盤時報6.3315，以小跌14個基點作收，顯然面對強勢美元的來襲，一般認為，人民幣可望維持在6.3至 6.35之間震盪整理格局。美國聯準會這兩天正在召開議息會議，預計22日凌晨可望做出是否升息的宣布。多數法人分析認為，Fed在3月升息的機率很高，估計會加碼25個基點，將聯邦基金利率推升到1.50%至1.75%區間，而且對Fed年內升息4次的預期也正在升溫。彭博引述穆迪高級分析師Madhavi Bokil在一份聲明表示，穆迪認為Fed將「有點鷹派傾向」，並預計決策者將暗示今年4次升息是可能的，假設通膨前景強勁並且經濟持續保持動力。面對Fed即將升息的預期，人民幣中間價22日已率先出現貶值走勢，跌了150個基點，同時在岸即期匯率也在震盪中小跌14基點，報收6.3315。興業研究報告指出，如果Fed在3月議息會議未釋放更為鷹派的信號，包括以點陣圖暗示年內4次升息、提升通脹預期等，美元指數可望在升息結束後震盪貶值。屆時美元兌人民幣震盪區間可能隨之下移，但中美利差限制人民幣升值速率和空間。反之假如美元指數超預期上行，美元兌人民幣震盪區間上限將上移。多數大陸分析師也認為，一旦Fed確定升息，中國大陸將會跟隨升息，畢竟從全球貨幣政策方向上看，貨幣政策正常化的趨勢相對明顯。對中國大陸來說，順應全球貨幣政策正常化大勢是一個更好的選擇，至於升息方式則看法各有不同。(旺報)