花蓮地震後，檢討老舊高樓耐震程度與補強成了當務之急。內政部次長花敬群昨（22）日表示，預計在今年完成九二一大地震前完工的9樓以上大樓耐震快篩，預計全台有1萬2,000多棟。內政部將於下周一（26日）召開記者會，宣布相關危老建物耐震健檢的全盤規劃作法。賴揆於周三（21日）聽取內政部簡報全國老屋健檢進度，為強化0206花蓮強震後各地老屋的耐震結構，將全台建物區分為私有公共場所、9層以上大樓及住宅3大類，分別以《建築法》子法、結構安全快篩、《危老條例》3大政策，罰則、補助雙管齊下推動。花敬群指出，內政部已針對民國88年九二一地震前蓋好的12樓以上房屋進行耐震快篩，從設計圖尋找是否有不良結構或軟腳設計，如果發現有耐震不佳的疑慮，就進行輔導重建或補強，去年已經做得差不多。花敬群表示，目前台灣屋齡30年以上的房子超過400萬戶，未來10年內會增加到600萬戶，20年後更將暴增到800萬戶；九二一地震前完工的12樓以上房屋有7,800多棟，大部分已完成快篩，放寬到9層樓以上就有1萬2,000多棟，內政部將努力在今年內完成耐震快篩。現行《建築法》第77條，著重防火避難設施及公安等，並未納入建築物耐震評估，官員表示，為求盡快上路實施確保私有公共場所安全，因此增設《建築法》子法，將耐震結構納入建築安全選項，行政院今天將審查相關法案。至於是否強制一般住宅耐震評估，花敬群表示，不需透過《建築法》，2月底將啟動「建築物實施耐震能力評估及補強方案」，鎖定921地震前興建，且9層樓以上、非單一產權住宅，進行結構安全快篩，若有疑慮則需依《建築法》辦理耐震評估，違者將處以6萬～30萬元罰鍰，並得連續開罰。(工商時報)