美國近年頻繁對中國產品發動反傾銷、反補貼（雙反）措施，中國也針對美方舉措向世界貿易組織（WTO）提起訴訟。在中美貿易戰一觸即發之際，中國商務部昨（20）日敦促美方，希望其按照WTO在2016裁決，採取有效措施，糾正濫用貿易救濟措施的做法。華爾街日報報導，上述反傾銷訴訟始於2013年12月，歷經近3年後，WTO在2016年10月19日裁定，美國針對中國出口產品實施的13項反傾銷措施違反世貿規則。今年1月19日，WTO就中國起訴美反傾銷措施案發布執行期限仲裁報告。該報告裁定，美方執行本案的裁決期限是15個月，需要在2018年8月22日前執行完畢。中國商務部昨聲明指出，WTO裁決生效以後，美方雖然表示執行的意向，但至今尚未採取有效的實際行動。中方敦促美方尊重WTO的裁決，遵守多邊貿易的規則，採取有效措施，糾正濫用貿易救濟措施的做法，切實履行有關國際義務。中方將視美方的執行裁決情況，保留在世貿規則項下採取進一步行動的權利。根據WTO在2016年報告認定，在目標傾銷（針對特定類型產品傾銷認定和傾銷幅度計算）、分別稅率（歧視性的拒絕給予中國出口企業分別稅率）等做法方面，美國對中國發起的反傾銷措施違反世貿規則。上述涉案產品既有油井管、鋁擠壓材、金剛石鋸片等工業品，也有太陽能電池（板）等新能源產品，還有暖水蝦等農產品，涉及機電、輕工、五礦等多個產業，年出口金額約84億美元，涉及中方重大貿易利益。據統計，美國商務部在2017年發起多達79起的「雙反」調查，較前年大增65％，其中有不少是針對中國而來，另外，今年至今美國已接連對中國產品祭出了4起雙反調查；美國總統川普更於3月8日簽署命令，決定將對進口鋼鋁產品全面徵收25％和10％高關稅，被認是直指中國。另外，據傳川普準備在本周五以前公布關稅方案，將對超過100項、一年總值600億美元規模的中國進口商品徵收關稅，涉及電子、電信設備、家具、玩具等。前述種種引發各界對中美貿易戰的擔憂，包含美國全國商會、全國零售聯盟等在內的美國45個行業協會更在日前聯名致函川普，呼籲其不要對中國祭出關稅，並警告這將對美經濟和消費者造成嚴重損害。(工商時報)