3月初，印度10年期公債殖利率一度坐七望八，相較已火紅多時的高收益債，一時成為追求高息資產族群新寵，在面臨短期修正後，當地政府又祭出2大利多，重啟牛市行情。國人偏愛有息資產，近來除了高收益債，國內還掀起以當地貨幣計價的新興市場債券熱，尤其是經濟成長增速飛快的印度，身為亞洲公債第2大市場，因有高殖利率、主權信用評級和低波動度的「2高1低」特色，備受投資人青睞。印度總理莫迪上任之初實施廢鈔改革，曾對民間零售業和經濟表現造成衝擊，GDP(國內生產毛額)一度表現「落漆」；但國際資金持續流入股、債市，即使面臨美國升息壓力，印度股市漲幅先前仍近30%，而債市方面，外資購債額度也常滿載，在在顯示投資人信心及需求的增溫。高利差、高信評　熱錢競逐一般金融機構投資新興市場主權債券，除了考慮殖利率，更重視信用品質，因此篩選投資標的時，相當重視信評是否達投資等級。2017年中，國際債信評等機構穆迪暌違14年首度對印度「按讚」，調升其主權債信評等，也順勢將這波熱錢競逐印度牛市的熱度推升至高點。4月13日，印度10年期公債殖利率約7.4%，在亞洲主權信評投資等級國家中最高，且外資目前僅占印度公債權重的5%左右，在市場憂慮美國縮表下，印度債反因其高利差誘因一枝獨秀。尤其，近期印度政府還釋出2大利多。3月26日，印度政府削減從4月開始的年度舉債規模，也就是減少借貸，提振市場對於債市信心，隔日公債創4年最大漲幅。安本資產管理表示，以往印度政府平均用掉60%以上額度，今年則表態僅用47.5%，因此市場預期公債供給將減少，重啟牛市行情。再來是4月6日，印度央行公告，提高FPI(外國組合投資人)投資國債額度上限，限額將由現行5%提高至5.5%，明年再提高至6%。儘管開放幅度略微小於市場預期，但仍被視為中長線利多，為追求固定收益的資金，提供進可攻退可守的機遇。…【更多精彩內容，請見《財訊雙周刊》】(中時電子報)