針對解決嚴重空污問題，交通部長賀陳旦昨（30）日指出，下半年將優先檢討取消一、二期柴油車國道前20公里通行費優惠；此外，將研擬專門給電動小客車和油電車的通行費優惠。配合空污防制行動，賀陳旦提出6大發展公共運輸政策，包括導引民眾使用公共運輸、控制機動車輛成長、管制污染車輛使用、降低車輛污染排放、管制高污染車輛、2030年市區公車全面電動化等。目前各級車輛接享有國道前20公里免費優惠，賀陳旦指出，下半年將優先討論取消一、二期柴油車國道前20公里通行費優惠，預估有8萬輛車受到影響，未來將研擬僅提供給電動車、油電車的通行優惠。汽機車汰換方面，賀陳旦表示，2030年市區公車全面電動化，將配合電動大客車特性，評估最適營運模式，幹線公車與支線公車相互搭配並補助相關經費。另外，公務車也優先租賃或購買電動車輛，國營事業及公共工程限制使用高污染車輛。賀陳旦指出，空污法修正後，將賦予空氣品質維護區畫設與執法依據，未來將配合空品淨區畫設，導入科技執法，透過汽機車即時資訊，限制高污染車利進入空品區，例如在重要路口設置影像辨識系統或eTag科技執法系統。他強調，相關措施不是為了要抓多少高污染車輛，而是要讓民眾從生活中了解哪些地方需要清淨空氣，透過全面教育方式來提醒民眾注意。（相關新聞見A2）(工商時報)