前天（28日）夜裡，桃園平鎮的敬鵬工廠發生大火，5名消防隊員進場搜救遭困，最後被濃煙嗆死，引發起全國關注，總統蔡英文甚至指示要「從優撫恤」。對此，亞洲警察學會秘書長葉毓蘭認為，如果肇事工廠確有疏失，政府應該要為殉職警消代位求償，而非一再空談撫卹。葉毓蘭在今天（30日）發文，繼昨天批判蔡英文沒資格談撫卹後，再度為消防弟兄抱不平。她表示，政府目前至少有三點應該做到：第一，改善装備配、配備，最起碼的定位器是必要的，否則消防員帶的氧氣筒只能橕30分鐘，消防員若被困幾個小時，撐不到被尋獲之時。第二，應該追究為何有這麼多危險物質的廠房，還可以住勞工？如果沒有住人，警消就不必冒險。第三，肇事的敬鵬工業去年賺多少？政府應該為殉職消防員代位求償!葉毓蘭強調，這場大火錯在工廠的便宜行事、人員設備的管理疏失、政府單位的模糊稽查，「這一切的一切似乎早就註定會有這麼一天，但為什麼卻是消防弟兄要去承受？」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/sandy.yeh.18?hc_ref=ARRTkbSRvglOv-BXrao1up9DmDI--VCdqPsi_fminUON4_Lk-hM0l6V9Efiu3w75e1A&fref=nf"
        target="_blank" rel="nofollow">葉毓蘭臉書</a>