國泰金(2882)昨天召開法說會，除了因接軌IFRS 9資產重分類，帶動淨值提升外，進入升息循環、國際債券殖利率攀升，有助於國壽經常性投資收益提升，法人看好國泰金今年獲利可望拚新高，年增率挑戰1成以上，給予買進評等。今天受美股重挫，國泰金下跌約1.3％，跌幅相對較輕。國泰金2017年稅後獲利564.5億元，年增18.6％，獲利雙位數強勁成長。國泰金也公布IFRS 9開帳及重分類影響方面，國泰金淨值增加358億元，提高至6,443億元，國壽帳上無活絡市場(LAR)與持有至到期(HTM)資產(合計比重62.5％)主要重分類至AC(比重47.8％)及FVOCI(比重25.4％)，IFRS9開帳金額對於國泰金相當每股淨值提升2.8元。展望2018年，受惠1月全球股市表現強勁、所得稅法修正遞延所得稅一次性利益以及接軌IFRS 9資產重分類影響，國泰金獲利表現強勁，淨值同步提升。全年升息循環下將助經常性投資收益提高外，國壽外匯準備金1、2月增提17、10億元，餘額達142億元，餘額優於同業，而備供出售未實現餘額顯著提升，有助於持續處分國內外股票部位挹注獲利，法人普遍估計國泰金全年獲利有機會挑戰600億元新高水準。(時報資訊)