剛落幕的春節，是否覺得台南擠滿人潮？今年春節連假雖跟去年一樣只有短短6天，惟在溫暖好天氣加持下，各文化景點遊客如織，根據文化局統計，今年古蹟區總參觀人數成長3%，紀念品收入突破百萬，較去年成長15%，其中，安平樹屋受惠川島小鳥攝影展，紀念品收入成長78%；市定古蹟原臺南水道春節期間遊客也較去年同期成長122%。此外，藍晒圖文創園區過年期間也大有斬獲，園區內27個品牌初一到初五營收達295萬元，入園爆量達14.5萬人；蕭壠文化園區春節入園約6.1萬人次、麻豆總爺藝文中心入園總數也達2.1萬人次，其他小而美的特色景點及展區，鄭成功文物館有2,200多人次參觀、葉石濤文學紀念館吸引近千人參觀、噍吧哖事件紀念園區也吸引超過2000人到訪。2018月津港燈節過年期間人潮爆量，自2月10日開幕以來，11天已吸引超過43萬人次參觀，過年前的2月10日至14日總計約8.4萬人搶鮮參觀，2月15日至20日的6天年假期間則吸引超過35萬人次參觀；初一到初五平均每天超過6萬人次造訪鹽水，初三及初四更達高峰。受限於機關學校年度假期安排，今年月津港燈節舉辦天數較短，23天展期較去年39天足足少了4成，加上今年國家級「臺灣燈會」就近在嘉義縣舉辦，可說是歷年來距離鹽水月津最近的臺灣燈會，也讓市府和策展團隊更加努力完美呈現，突顯水岸藝術特色的市場區隔。文化局也呼籲市民朋友把握地利之便，利用平日搭乘大眾運輸工具前往，不僅能避開假日出遊人潮，也能享受更佳觀賞品質。(中時 )