大陸休閒服飾業者金麗-KY(8429)2017年合併營收為新台幣40.25億元，稅後淨利4億元，比前一年分別減少19.6%、58.29%，每股稅後盈餘(EPS)2.26元，主要由於受大陸休閒服飾品牌競爭加劇、營業成本上升、台幣升值影響整體獲利表現。金麗-KY 2017年整體毛利率、營業利益率分別為24.4%、14%，較前一年的35%、26.3%下降，主要係受原物料成本、人力費用與強化旗下雙品牌行銷推廣，目前金麗-KY已陸續與旗下代理商重新擬定定價策略，整體效益可望於今年第二季陸續發酵，挹注整體營運表現。展望2018年第一季，為滿足求新求變的消費需求，針對休閒服飾事業，金麗-KY將持續透過差異化的產品研發，並積極於代理商針對旗下G-Apple、e.t.雙品牌休閒服飾調整產品結構、重新擬定定價策略，包括針對2018年下半年秋冬訂貨會研發設計不同設計風格元素、服飾材質等。另外，金麗-KY針對旗下美妝「MegustaMe美愛美」品牌，已於第一季啟動兩岸市場銷售計畫，除持續增加台灣市場之品牌多元行銷管道，亦同步於淘寶商城、微信商城等大陸第三方線上平台上架銷售，啟動大陸市場線上銷售布局，未來隨著兩岸線上及線下通路布局持續完備，將有助於提升「MegustaMe美愛美」品牌能見度，成為集團營運之另一成長引擎。(時報資訊)