大陸啟用M503航路北上及其三條銜接航線，我方認為東西向W122及W123極可能影響台灣往返金馬地區W2、W8及W6航路，若遇惡劣天氣將衍生飛安風險。大陸國台辦發言人馬曉光1月31日引述國際民航規定表示，W122及W123與馬祖、金門往來台灣的航線在側線與垂直間隔標準都遠超出國際民航組織規定，銜接航線已和金馬往來台灣航線保持安全距離，並沒有造成安全影響。大陸國台辦昨日舉行例行記者會，馬曉光回應W122、123是否影響金馬航線時表示，銜接航線原本設計時，已經和金門馬祖往返台灣航線保持了安全的間隔距離，不會對金門馬祖往返台灣航路安全造成影響。銜接線是安全的馬曉光說「如果進一步用專業技術術語解釋」，依據國際民航組織規定，空中交通管制員應當根據儀表飛行規則的條件，配備垂直間隔和側向間隔，配備了任何一種間隔，兩家航空器都被認為是安全的。他並稱，事實上，飛行在W122、W123航路上的航班，與金門、馬祖起降的航班，均同時具有側向間隔和垂直間隔。馬曉光進一步稱，根據福州、廈門、金門及馬祖設計並公布的航線，W123航路與台灣W6航路、W122航路與台灣W8航路最小側向間隔分別是33公里和23公里，這樣的間隔均遠大於國際民航組織規定的側向間隔標準；在垂直高度方面，去往廈門的航班和去往金門的航班飛行高度差超過1000公尺，去往福州的航班和去往馬祖的航班飛行高度差超過了3000公尺，均遠遠超過國際民航組織規定的垂直間隔標準，「所以說銜接線是安全的」。保持技術性溝通馬曉光指出，M503航路已經經過了多方專家的可靠性論證，經過了國際民航組織的批准，航線運行的精度、安全性以及可靠性，均符合國際民航組織的規範；他強調，2009年以來，隨著兩岸空中直航的實現，兩岸的空管部門已經建立起了協調通報機制，「這個機制的運作是順暢的」。大陸區域空管部門與台灣空管部門會保持技術性溝通，以保障M503航路的安全運行。(旺報)