高速傳輸晶片廠祥碩（5269）受惠於USB 3.1 Gen 2控制IC及為超微Ryzen平台打造的高速傳輸晶片組出貨暢旺，去年雖然提列與威盛（2388）間訴訟官司和解金，但全年獲利仍達4.32億元創下新高，以去年底實收資本額6億元計算，每股淨利7.2元。祥碩董事會昨（14）日亦決議今年每普通股將發放6元現金股利。祥碩去年第四季因為進入傳統淡季，合併營收季減20.4％達6.48億元，與前年同期相較小幅成長1.4％，單季歸屬母公司稅後淨利季減41.4％達1.23億元，與前年同期相較約略持平，以去年底股本計算，單季每股淨利約2.05元。由於英特爾平台全面支援USB 3.1 Gen 2，祥碩去年在USB 3.0 Gen 2控制IC出貨強勁，加上為超微Ryzen處理器平台打造的高速傳輸晶片組同樣出貨暢旺，帶動去年合併營收年增44.6％達29.75億元，創下歷史新高，祥碩因為與威盛之間官司達成和解，支付的750萬美元和解金在去第二季認列業外損失，但全年歸屬母公司稅後淨利達4.32億元，較前年成長23.4％並創下新高，以去年底股本計算，每股淨利7.2元。祥碩董事會昨日決議，今年每普通股擬配發6元現金股利，股息配發率達83％。祥碩股價昨日強漲14.0元，終場以352元作收，現金殖利率達1.7％。祥碩今年除了持續提高USB 3.1 Gen 2控制IC出貨外，也將投入新一代USB 3.2控制IC市場。雖然英特爾今年將推出整合USB 3.1 Gen 2的晶片組，但主機板廠有意進行產品區隔，搶先導入USB 3.2及Type-C連接埠，祥碩可望因此受惠。再者，祥碩與超微間的合作再進一步。超微預計4月推出12奈米第二代Ryzen處理器，搭配的400系列高速傳輸晶片組，法人預期仍由祥碩取得晶片組訂單。事實上，超微去年正式推出Ryzen處理器以來，已發表的桌上型電腦AM4主機板已超過120款，祥碩因為為超微量身打造300系列晶片組，帶動營收及獲利大幅成長。此外，為了加快雲端運算的資料處理速度，英特爾及超微已經著手在今年伺服器平台中，開始支援PCIe Gen 4規格。而為了確保資料傳輸時不會出現損失，需要另外增加搭載Retimer或Redriver等重驅動晶片來主動補償訊號的損耗，祥碩將在年底推出相關晶片搶攻高速傳輸介面龐大市場大餅。(工商時報)