雲朗觀光集團旗下雲品國際（2748）受惠餐飲業務成長挹注，雖然營運旺季已過，2018年3月合併營收維持雙位數年成長，續創同期新高，帶動首季合併營收改寫歷史次高。展望本季，由於接單能見度優於去年同期，公司看好可望挹注成長動能，對淡季營運不看淡。雲品公布2018年3月自結合併營收1.22億元，雖因旺季已過而月減16.38％，仍年增達12.69％，續創同期新高。累計首季合併營收4.14億元，雖因工作天數較少，較去年第四季新高減少10.42％，仍年增達10.93％，改寫歷史次高。雲品表示，首季營運受惠餐飲業務持續挹注成長動能，帶動3月仍維持雙位數年成長。在與雲朗集團整合行銷資源效益顯現，及去年5月併入頤品新店北新館、桃園民生館，帶動首季宴會活動業務業績年增6成，帶動餐飲業務營收維持年成長。展望第二季，雲品積極推展宮崎和牛吃到飽、安格斯牛排等餐飲活動，並以常客回饋計畫推展房客回流再消費，目前整體訂單能見度較去年同期明顯提升，包括日月潭雲品住房率與平均單價有機會在淡季維持小旺季水準，頤品大飯店3館宴會活動接單亦優於去年同期。而雲品將配合雲朗集團，在20日起的高雄國際旅展、27日的台中國際旅展共同聯合行銷，預期將有助於在住宿券與餐券取得更佳的銷售成績。集團亦將自16日起搶先辦理3周的線上旅展，挹注淡季營運成長動能。(時報資訊)