日本金融廳周一向上周被駭造成價值580億日圓（約5.3億美元）「新經幣」（NEM）失竊的日本虛擬貨幣交易所Coincheck發出業務改善命令的行政處分。金融廳下令Coincheck調查事發原因，並在2月13日前提交善後報告，否則不排除搜查交易所總部。金融廳周一同時表示，也將一併調查其他虛擬貨幣交易所。Coincheck上周五遭駭客入侵後遺失5.23億枚NEM幣，總價超過2014年MtGox交易所的比特幣失竊金額4.8億美元。Coincheck在上周五暫停比特幣以外的所有虛擬貨幣交易，一度造成新經幣貶值，但CoinMarketCap網站顯示周一盤中新經幣價格回到0.95美元。Coincheck在周日已表示將用自家資金，以每枚新經幣88.549日圓的價格，向26萬名客戶賠償463億日圓（約4.3億美元），相當於失竊總額的90％。Coincheck並未說明確切賠償時間，僅表示將以日圓賠償客戶。財務大臣麻生太郎周一也表示，政府「將採取必要行動，包括搜查Coincheck總部」。相較於大陸及韓國等強烈打壓虛擬貨幣交易的政府，日本在去年成為全球第一個立法規範虛擬貨幣交易的國家。根據新法，去年4月起日本虛擬貨幣交易所必須向金融廳登記，至今已有16家交易所登記獲准。然而，一再發生的交易所被駭事件反映相關法規仍有不足之處。以新經幣為例，這類虛擬貨幣通常存在直接連接網路的「熱錢包」，不像比特幣存在無法直接連接網路的「冷錢包」，使新經幣被駭風險增加。但現行法規並未禁止虛擬貨幣交易所使用熱錢包，也未設定交易所存放在冷錢包的最低資金門檻。NLI Research Institute研究員佐久間表示：「長久以來大家都肯定虛擬貨幣交易機制基礎穩固，反而是虛擬貨幣交易所漏洞百出。」(工商時報)