美食-KY（2723）在美國持續展店挹注成長動能下，雖遭逢匯率逆風、春節效益遞延影響，2018年1月自結合併營收仍達20.19億元，僅月減5.78％、仍年增7.79％，續創同期新高。隨著大中華地區進入年節產品銷售旺季，公司看好2月營收成長動能可望顯著增溫。美食指出，今年農曆春節落於2月，年節買氣遞延使年成長幅度略受壓抑。同時，1月人民幣、美元兌新台幣匯率較去年同期分別貶值1％、7％，以新台幣計算營收遭低估。若以功能性貨幣的人民幣計算，1月營收為月減6.34％、年增9.04％。不過，美食延續去年展店加速步調，1月在成長最快的美國市場，於南加州庫卡蒙市、北加州普萊頓市、華盛頓州費德韋市一舉開出3間新門市，將美國總店數推升至43家，抵銷大中華區年節買氣遞延及匯率逆風干擾，帶動營收維持穩定年成長。美食指出，庫卡蒙市及普萊頓市均為美國媒體票選最宜人居的城市之一，人口持續成長潛力暢旺，後者更是甲骨文、羅氏藥廠等許多跨國企業據點，就業市場蓬勃發展，帶動當地消費力成長。而費德韋市則是華盛頓州第9大城市，緊鄰全美前10大港口塔科馬，經濟蓬勃發展。由於西雅圖大都會區坐擁近400萬人口、且呈現連年成長趨勢，目前僅設有3家85度C門市，法人認為將成為美食重點展店區域之一，看好今年美國地區的營運成長動能挹注。中國地區方面，雖然春節較晚，但85度C推出季節限定新品熱飲「椰香紫米小丸子」、網路話題麵包「髒髒包」，出色銷售帶動1月同店營收持續成長。展望後市，在春節、情人節接續報到，以及新品「臻愛蛋糕」上市搶攻情人節商機下，可望為2月門市銷售添柴。至於台灣地區，85度C首度攜手LINE原創貼圖銷售冠軍的「白爛貓」，聯名推出限時限量產品加價購，實用的微波陶磁湯碗可望掀起搶購熱潮，同步帶動門市買氣。同時，今年推出9款年節禮盒，在年節禮盒及門市買氣挹注下，可望為2月門市業績增添強勁動能。(時報資訊)