德國執政保守陣營與中間偏左社民黨的最終一回組閣談判，因對勞工與健保議題依然存在歧異，導致協商未能在周日達成協議，不過雙方已同意延至周一繼續談判，而且針對最終將達成籌組聯合政府協議也都深表信心。儘管周日的馬拉松談判未見突破性進展，但雙方對於在周二最後期限達成協商仍抱持正面態度。隸屬社民黨的德國司法部長瑪斯（Heiko Maas）周一表示，「我有信心我們將會達成協議」。兩大政黨已在周一重回談判桌繼續協商。自從德國在去年9月舉行國會大選後，該歐洲最大經濟體卻因為面臨新政府難產而陷入政治僵局。原本在大選遭遇慘敗的社民黨決定專心扮演好反對黨角色，不願在梅克爾影子下，再次與保守陣營籌組聯合政府。但在梅克爾與自民黨、綠黨的組閣談判宣告失敗後，社民黨歷經多番考量，終於回心轉意，同意重回談判桌與梅克爾的保守陣營協商組閣。雙方並在1月達成重大協定，表示就正式組閣展開談判。不過在這最終回合的談判中，雙方針對勞工合約與醫療保健等議題仍然僵持不下。社民黨黨魁舒茲（Martin Schulz）堅持取消勞工定期合約，並呼籲以全民醫療系統取代德國公私營並存的健保體系。就梅克爾而言，這次談判成敗，攸關她能否在第四任期帶領穩定政府進行執政。梅克爾在談判前曾表示，「我今天帶著善意前來談判，我也預料我們將面臨一番苦戰。」不過德國組閣的歹戲一拖再拖，讓德國民眾逐漸失去耐心。據ARD電視台的最新民調顯示，高達71％德國民眾表示，不明瞭「籌組聯合政府為何要花如此久的時間。」(工商時報)