美中貿易戰引燃戰火，未被美國列為關稅豁免對象的日本成了頭號受害者，遭受日圓強升與日股大跌的雙重打擊。《金融時報》報導，美國川普政府主要針對中國祭出的懲罰性關稅措施，未給予日本豁免待遇。交易員形容，市場瀰漫的不安氣氛，不禁讓人聯想起2016年英國公投脫歐後，隨之而來的那種「不寒而慄的不確定感」。市場交易員表示，對於美中貿易戰開打即將引發的混亂，以及全球需求恐因此受創的危機感，因日本領導高層欠缺一貫的回應而加深。對於川普的貿易決策，日本政府發言人僅能表示「遺憾」，首相安倍晉三更是保持緘默。貿易戰陰影令全球市場打寒顫，日圓的避險魅力再度發威，上周五升至104日圓兌1美元，是自2016年11月以來首破105日圓關卡。日圓漲到104日圓價位，將是考驗日本企業獲利信心的開始。美中貿易戰烽煙起，加上川普任命鷹派色彩鮮明的波頓（John Bolton）出任國安顧問，上周五日經225指數在機械類股領跌下，暴挫974.13點或4.51％，收跌在20,617.86點，創去年10月5日以來新低。美中貿易戰箭在弦上，對中國市場倚賴頗深的日本機械製造商自是首當其衝，東京機械股指數上周五慘摔5.6％。機械出口占日本整體出口約20％，在過去1年，日本機械製造商的股價表現亮眼，主要拜日本最大貿易夥伴中國，對電子與半導體產品需求旺盛之賜。野村證券分析師松浦壽雄（Hisao Matsuura）指出，從歷史經驗來看，日股的估值很理想，但很容易因為匯率這個程咬金壞事。(工商時報)