據英國廣播新聞網（BBC）報導，美國佛羅里達州（Florida）瑪喬麗·斯通曼·道格拉斯高中（Marjory Stoneman Douglas High School）校園，於本月14日發生血腥槍擊案，造成17人死亡，死者名單中、有一名15歲的華裔男學生王孟杰（Peter Wang），因為他在案發時英勇捨己救人的行為，被其夢想的學校- 西點軍校（West Point Academy）追授錄取，成為2025級學生，並向他的父母寄發錄取通知書及榮譽獎金，以此紀念他的英勇行為。身為少年預備軍官團（Junior Reserve Officers' Training Corps）成員之一的王孟杰，出生於紐約，父母在佛州西棕櫚海灘（West Palm Beach）經營餐廳，下有兩個分別為11歲和5歲的弟弟。根據目擊者回憶，當時身穿制服的他，於槍擊案發生之際，不僅沒有率先逃出，反而幫其他同學頂住大門，協助大家向外逃生，但最終自己卻不幸命喪槍下。看到他的遺體被抬出，父母親悲痛到不能自己，表姐聽聞表弟勇敢的行為表示，王孟杰一直都是個勇敢且總是替人著想的孩子。除了王孟杰外，這場血腥的槍擊案中，還有2名少年預備軍官團的成員遇難，分別是14歲的佩蒂（Alaina Petty）和杜凱（Martin Duque），在葬禮上獲得佛州州長史考特（Rick Scott）贈與該州「國家衛士」（National Guard）的榮譽勳章；陸軍也向3名小英雄至上敬意，追贈英雄勳章。面對層出不窮的校園槍擊案，美國各州的學生與家長再次被激起怒火，百餘名道格拉斯高中劫後餘生的孩子們搭車前往佛州議會遊行，希望能在本次串連更多、更廣的聲音，讓美國政府能真正地「正視」槍枝控管與氾濫的問題，避免再有這些無辜的年輕生命就此消逝。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.bbc.com/news/world-us-canada-43132215"
        target="_blank" rel="nofollow">Florida shooting: West Point admits murdered hero Peter Wang</a>