電子零組件廠—信邦(3023)自結2月合併營收為10.8億元，信邦佈局電動車相關領域有成，除已開始出貨大陸電動樁充電槍頭及充電線，亦躋身為騰訊及百度投資、號稱中國Tesla電動車的「蔚來汽車」新能源車供應商，預估3月起大量出貨，由於蔚來汽車計畫在美國IPO，市場看好蔚來汽車前景，加上大陸積極扶植新能源車產業，信邦可望搭上大陸新能源車浪潮，在綠能產品、倉儲機器人及車用產品出貨成長下，信邦業績可望自3月起衝高，信邦董事長王紹新表示，車用及電動車相關產品今年佔營收比重有機會達13%到15%，今年業績成長幅度將高於去年，今年業績可望再創歷年新高。由於大陸是全球最大汽車銷售及全球最大汽車製造基地，根據中國汽車工業協會(中汽協)最新研究報告顯示，2017年大陸汽車產銷分別為2901.5萬輛和2887.9萬輛，年增率為3.2%和3%，產銷連續9年蟬聯全球第1位；2018年大陸汽車市場銷量預期成長3%，大陸汽車市場需求為2998萬輛，電動汽車的銷量則為100萬輛，且大陸已把NEV列入「二○二五中國製造」計畫的優先發展項目，將2025年的銷售目標訂在700萬輛，讓大陸車廠積極投入新能源車開發與生產。目前大陸新能源車廠，以比亞迪最具規模，2017年銷售量突破10萬輛，達11.36萬輛，為搶食新能源車市場，大陸浙江吉利汽車集團董事長李書福亦在日前以約90億美元(約新台幣2700億元)的價格，收購德國汽車品牌賓士母公司戴姆勒(Daimler)9.69%股份，成為戴姆勒的最大股東，看上就是電動車相關技術，而由騰訊及百度等大廠投資、號稱中國Tesla電動車的「蔚來汽車」目前亦已開始量產，為了替公司在自動駕駛技術等領域的發展尋求更多資金，蔚來汽車不僅全力衝刺產量，今年銷售目標約2到3萬台，公司亦考慮儘快在美國進行首次公開募股(IPO)，加速公司營運規模。信邦佈局車用領域已超過6年，主攻車用連接線材，公司與日本車用零組件廠—Honda Connector(本多連接器)等廠商合作，「引擎氧傳感器」及「倒車影像雷達連接線」、「環車影像連接線組」等產品已分別成為TOYOTA、HONDA及Nissan及美國通用等汽車供應商，在電動車領域，公司在站穩電動樁的充電槍頭及充電線領域後，亦開始佈局電動車的充電槍、AC及DC的充電座線組，目前亦是「蔚來汽車」供應商，預計3月起大量出貨，隨著大陸全力發展新能源車及全面擴建充電樁，信邦可望搭上大陸新能源車浪潮，車用產品可望成為推升公司業績成長的重要動能。王紹新表示，信邦近幾年努力轉型，在電動車相關車用產品及工業產品都有不錯的斬獲，是今年營運的亮點；去年車用產品佔信邦營收比重約10%，隨著中國大陸電動車客戶出貨放量，今年車用產品營收可望較去年成長15%，佔信邦的營收比重有機會挑戰13%到15%。信邦自結2月合併營收為10.80億元，較去年2月10.45億元成長3.42%，與1月11.92億元減少9.37%；累計前2月合併營收為22.73億元，較去年同期成長3.49%。王紹新表示，今年業績成長幅度將高於去年，公司希望儘快能達到年營收200億元目標。(時報資訊)