陳庭詩是受國際肯定與畢卡索等大師同等級的藝術家，不過在台灣他卻長期的被忽視。資深主播戴忠仁表示，外界很少注意到的另一件事是陳庭詩差點被拖去槍決，這對他的一生有很大影響。陳庭詩的外曾祖父就是對建設台灣有很大貢獻的沈葆楨，今天台南億載金城的砲台設立，台北府、宜蘭縣、新竹縣的成立，以及解除限制漢人的渡台禁令都是沈葆楨的功勞。1945年，陳庭詩到台灣台中的和平日報擔任編輯，當時國府來台接收後許多採行的軍政措施是非常腐敗無能的，耳聾的陳庭詩發揮他木刻版畫的才華，創制許多漫畫對時政提出強烈批判，在那時他認識了台灣的文學家楊逵成為好友，後來他們都被當局盯上。228事件後，報社被查封，陳庭詩一度回福建避風頭，再度應聘到台灣工作後，國家局勢已經產生巨變，他只能留在台灣。不久後本省籍的楊逵被關在綠島，和陳庭詩一樣是外省籍的畫家黃燦榮因為同情二二八事件的受難者，而有太多創作批評政府，結果被以共黨叛亂的罪名，拖去在馬場町槍決。陳庭詩的老朋友在接受戴忠仁訪問時表示，以陳庭詩當時發表的言論內容，也是被跟蹤鎖定的，但是他的聽覺殘疾導致他說話能力也退減，讓他因禍得福，被忽略了而躲過一劫。但戴忠仁認為「白色恐怖」陰影一輩子都壟罩在陳庭詩的心理。戴忠仁採訪陳庭詩專輯時發現，陳庭詩只要和別人筆談講到政治、人際關係等敏感議題時，陳庭詩一定把筆談紙條撕毀，同時也要求對方如法炮製，絕不留下痕跡，可見陳庭詩內心的恐懼與疑慮。因為陳庭詩曾在台北圖書館工作十年，大量閱讀許多國外藝術刊物，奠定陳庭詩後來抽象創作的根基。陳庭詩被認為是十項全能的藝術家，但是他生前在台灣的鐵雕展覽，卻連一件作品也賣不掉！陳庭詩很有自信的認為，他會在藝術史上留名，果然他的作品受邀到歐洲巡迴展，他也被法國人評定為1998年世界藝術史的代表人物之一。2002年陳庭詩在台灣中部過世，但戴忠仁指出，讓人唏噓的是，直到陳庭詩闔上眼睛永眠之前，他都不知道他是整個20世紀藝術史唯一上榜的華人！國寶檔案《最懂寂寞的藝術家》專輯將在4月4日周三晚間11點於人間衛視播出。(中時電子報)