大陸國務院國資委1月31日公布，經報國務院批准，中國核工業集團有限公司（中核集團）與中國核工業建設集團有限公司（中核建設集團）實施重組，中核建設集團整體無償劃轉進入中核集團，不再作為國資委直接監管企業。中核集團與中核建設集團重組完成後，大陸現有98家央企將縮減至97家，軍工央企減少1家，大陸核電產業將迎來「新三角」格局。此前有南北車、中建材和中材、寶鋼武鋼、以及國電集團和神華集團等多對央企進行整合。隨經濟增長放緩，大陸政府致力於推動國企央企整合，以激發企業活力，提高競爭力。據《華爾街日報》報導，此番中核集團與中核建設集團合併後，大陸的核電行業將形成「新中核」、中廣核與國家電投三足鼎立的格局。可以預見的是，合併後的新中核在大陸核電「走出去」的戰略中也將具有更明顯的優勢。去年11月20日，中國國電與神華集團宣布完成重組，正式成立國家能源投資集團有限責任公司，被業界喚作「中國神電」，總資產規模將超過人民幣1.8兆元，在能源類央企中僅次於國家電網、中石油和中石化。中核集團和中核建設集團完成重組後，有望憑藉其在核工業方面的專業生產能力和完整科研體系，成為不亞於「中國神電」的核電巨頭。目前，中核集團旗下A股有3家上市公司，即東方鋯業、中國核電、中核科技；中核建設集團旗下有1家A股上市公司中國核建。(旺報)