裕隆啟動全台電動車基礎建設佈局，旗下裕隆電能與高雄「都會生活開發公司」攜手，在高雄市中心的MLD台鋁商場設置開放式電動車充電站，可提供BMW、Tesla、Nissan及Luxgen等多品牌電動車進行充電，為南臺灣開放場域充電站增加佈點網絡，大大拓展全台綠能生活圈之版圖。裕隆電能已是全台公共充電站佈建為數最多、涵蓋率最高之廠商，截至2017年底已達成1000座充電樁的里程碑。除充電樁銷售、施工及售服等業務外，裕隆電能亦提供欲建置充電站之業者完整的營運方案，包含導入充電收費系統，以及協助業者於公開網路平台、或各廠牌電動車導航系統內及進行充電站位置曝光，方便全台電動車車主查找，帶動充電站週邊商業發展。台灣將在2040年汽車進入全電動車時代，裕隆電能為台灣唯一提供電動車充電服務及充電座即時資訊串接之公司，期許在台灣汽車走向全電動時代的趨勢上，持續推動電動車充電基礎建設布建，以及電動車周邊設施與配套方案。根據統計，目前台灣各地通用型充電站設置普及率仍存在落差，密度較高的充電站以雙北市設置開放場站約200站可供民眾查詢使用；南臺灣城市中目前設置於公共場域可提供多品牌使用之通用型充電站目前仍是缺乏。裕隆電能表示，期許為台灣在未來邁向電動車時代生活的同時，廣大民眾在公共場域可便利使用到通用規格的充電站，持續努力在全台各地佈建開放式充電站。裕隆電能表示，鑒於南台灣公共場域尚缺乏充電站布建，MLD台鋁商場率先以企業響應，成為南台灣第一座在商場內設置充電站，也是高雄首座在公共場域、對外開放之通用型充電場站。未來，裕隆電能將持續努力與商場及公/私有停車場業者合作，提供一站式的完整電動車充電解決方案，創造全新電動車生活型態，降低大眾在購買電動車時感到「充電不便」的疑慮，並使開放式之泛用型充電站遍布至全台，使各車廠提高電動車之銷售機會，促成電動車之普及。(中時 )