代理船舶設備、甲板機艙配件、檢驗維修、港口機械與航空器材等業務的晟合貿易公司，昨（25）晚台北在長榮桂冠酒店舉辦尾牙宴，公司董事長陳宏如是長榮海運船長出身，銷售海運相關設施已有21年歷史，現場陽明、長榮、萬海、中國航運等海空運界領導匯聚，熱鬧非凡。尾牙席開18桌，包括中國航運董事長周慕豪、台灣航業董事長劉文慶、台北港貨櫃碼頭公司董事長蘇登環與總經理林澤宇、長榮航太科技董事長張哲承、長榮儲運董事長陳義忠、陽明海運工務資深協理何永順、萬海航運船工協理高國隆、汽車貨櫃運輸公會全國聯合會秘書長李昭功等都參與盛會。長榮不少已退休的高階主管，包括前長榮海運美國公司副董長汪明欽、前長榮海運董事長王龍雄、前長榮國際儲運董事長徐人剛、前長榮航空董事長陳憲弘、前長榮空廚總經理林曉華、前長榮海運副總經理許嘉田等都到場，也像是一場長榮人的同樂會。陳宏如在尾牙晚宴開場致詞時指出，他是以非常感恩的心辦活動，感恩大家。他在敬酒時也表示不忘記自己是長榮人，尾牙選在長榮桂冠舉辦，還看酒店哪一天沒人訂席，就選哪天辦尾牙。一般企業辦尾牙都是員工在抽獎，陳宏如卻是讓來賓玩刮刮樂抽獎活動，還玩猜拳遊戲，最終勝利者拿走所有紅包。來賓上台唱歌也有獎品，現場氣氛超嗨。晟合代理的港口設備以貨櫃吊架為主，包括荷蘭VDL、中國振華、韓國DSR鋼纜；船舶設備美國CR Ocean的Scrubber、丹麥HJ SIP注油器、韓國DOOSAN Engine的Subcontract主機重大配件，瑞典Scan j e t洗艙機，德國SEC全自動貨櫃扭鎖。另還代理離岸風電舉升船的設計及其吊桿、法國LASELEC的線材打線機等航空器材設備。(工商 )