林亭翰從小就被灌輸孝順的理念，他看見爸爸林隆璇對長輩相當孝順，認為陪伴就是最好的孝順方式。身為獨子的他，在大學填志願時只填台北的學校，避免長時間到外縣市讀書，「我擔心離開台北，父母孤單」，至今都住在家裡陪伴雙親。他先前領養一隻狗，原意是想讓狗在家多陪伴爸媽，不料他照顧狗後，發現自己很黏狗，因此也讓他更離不開家裡。與父母感情相當好的他，逢年過節、生日都會製作手工卡片及送小禮物來表達自己的心意。對此，林隆璇說：「兒子長大後會注意我身邊的小細節，像我的手機殼壞掉，隔天他立刻遞上一個新的 。 」大讚林亭翰很貼心。林亭翰會注意爸爸需要什麼東西，只要在能力範圍內都會網購送上當禮物 。他透露，爸爸前陣子去上碩士班，每天要背一些很厚的書，因此送上新的後背包，令林隆璇相當感動。而他跟隨爸爸的腳步進入演藝圈，坦言相當有壓力，他不僅遺傳林隆璇的創作音樂天賦，還能寫、能唱、能彈鋼琴，對於戲劇也相當有興趣，不過他的偶像是金曲歌王林俊傑，「我希望未來達到跟爸爸一樣的高度，之後再超越。」一旁的林隆璇則吐槽：「他只想接班林俊傑！」此外，林亭翰4月將赴北京、上海、成都等城市，進行校園巡迴演出，預計今年底發行新專輯。(中時 )