近日傳聞衛生紙即將大漲，各賣場衛生紙被搶購一空，這個搶購風潮足可與1974、1980年兩次石油危機年代相比。目睹此景，很多人開始憂心通膨是否又要捲土重來了，理性分析一下，這實在是多慮了。因為衛生紙和石油有天壤之別，先從產業關聯效果來說，原油向前關聯係數高逾20，而紙製品不到3，衛生紙是紙製品之一，其係數就更小了，這意思是說國內生產活動與原油關係極為密切，但與衛生紙關係很小，因此原油一漲，百物皆漲，但衛生紙根本沒有這個條件。再來，所謂通膨指的是消費者物價（CPI）的漲幅，在消費者物價食、衣、住、行、育、樂三百七十項商品中，衛生紙所占的權數只有0.4％，比香菸、鮮奶、在外點用咖啡的權數還要小，其漲一成只會推升通膨率0.04個百分點，如此微小哪裡掀得起波瀾？所謂通膨，是指全體商品價格持續性的上漲，檢視衛生紙的產業關聯效果及及權數，根本構不成這個條件。還有，通膨率的領先指標是躉售物價（WPI）的漲幅，過去三個月的漲幅依序是1.56％、0.31％、-0.74％，看看這一列數字，有山雨欲來之勢嗎？當然沒有。這一波衛生紙搶購潮，從表面看很有兩次石油危機的氣勢，然而這只是預期心理使然，而預期心理要點燃通膨的幾個條件，衛生紙沒有一樣是具備的，以此而言，台灣目前根本沒有通膨問題，完全不值得憂慮。既然如此，政府也不必如此大陣仗因應，愈是如此天天開記者會，各部會密集發新聞稿，其所激發的預期心理反而愈強，非但無益，反而有害。(工商時報)