曾投入手機光學鏡頭、讓玉晶光（3406）成為僅次於大立光的「光學二哥」，玉晶光前董座陳天恕在轉戰「生物光」領域、成立宇球公司之後，開發出不需要用膏藥、不會讓皮膚過敏，而是採用特殊波長光源照射的「光學痠痛貼布」，讓光學應用又多了一個新方向。一直以來，國人對於專治跌打損傷、能夠舒筋活血的「痠痛貼布」，擁有冠於全球超高喜好度，不僅家家必備，而且範圍還從本土的「漢方」產品，擴展到日系和歐美的配方。但是，衛福部食藥署在日前正式提出警訊，表示痠痛貼布的止痛成分會經由皮膚吸收，若黏貼時間過長，反而可能導致藥量吸收過多，對身體造成負擔。另一方面，並不是每個人都習慣痠痛貼布的刺鼻藥劑味，而且更多人因為貼布與皮膚的貼合度太高而產生過敏不適。尤有甚者，部分貼布使用類固醇等藥品，難免對人體健康帶來負面影響。對此，宇球科技董座陳天恕指出，該公司以光電創新的技術，研發出獨步全球、擁有臺日中等專利的「生物冷光」技術，運用動力光、光動力在保健的學理知識，研發出人體可吸收的光，開發無藥的「光學痠痛貼布」。陳天恕表示，繼2004年開發出第一代、大小如同一顆鈕釦的「光合貼」之後，此次推出新一代「舒利貼」，大小擴增至比50元略大，且光源增加至4顆，涵蓋的面積比第一代更廣，加上具備智慧型觸控開關，以及自動斷電的設計，能讓科技保健產品在安全性及效能性上，展現台灣的科技實力，達到更人性化與智慧化的創新。(工商時報)