大陸召開兩會，除研討未來一年政策走向等國家大事外，另一項能展示國力的領域，莫過於「科技」。從官媒、安保系統到國家預算，亮相的新科技較去年更進步、神奇。引用一句大陸民眾說的話：「去年還是神器，今年可能就被遺棄；去年還被仰視，今年可能會被鄙視」，也顯示出大陸科技的日新月異。還記得去年陸媒光明日報記者身上，套著被稱做「鋼鐵俠」的裝備嗎？那看似像八爪章魚的裝備上，不僅固定了手機與平板電腦，延伸出的每一隻鋼鐵手臂也都裝上鏡頭，是一套集普通影音、全景、VR同步錄製為一體的直播設備。當時穿上裝備的記者一出動，就引來大批民眾圍觀。不過，相關單位因安全考量，禁了這套轟動一時的設備，但今年在兩會聚光燈下，從媒體、安保到政府所使的新科技還是引來不少注意。先從媒體看，今年光是實力雄厚的官方媒體，就推出20多款高科技產品來解讀政治工作報告。其中一款名為「H5」的行動社交營銷工具軟體，結合圖片、影音等技術構成AR影音、3D立體動畫，並看準大陸民眾目前熱衷「測顏值」的遊戲，只要上傳照片，該軟體會立刻測出顏值並給予所謂與自己有關的關鍵詞，民眾點擊後，相關的議題就會用簡單的表述顯示出來，將原本死板的政治報告結合趣味，增添了娛樂效果。安保的黑科技更不能不提。今年兩會啟動了名為「天網」的人臉辨識系統，一旦開啟，無論要搜尋的人身在何處，都能通過動態人臉識別，在數秒內辨識20億人。雖然聽起來像科幻片的情節，但在兩會中確實實現，也對整個大會安全起到重要保護作用。此外，為打造「陽光財政」，大陸力推預算聯網監督，全國人大預算聯網監督系統（一期）也已上線試運行。本次大會上，代表如需要進一步了解預算相關內容，借助該系統，就可以查詢財政專項資金何時撥、撥給誰、怎麼用。讓本像「天書」一樣難讀的賬本，能夠更清楚簡便的讀懂，代表們也可以更好的履職。「兩會」是大陸向世界展示實力的一個舞台，這裡新技術新產品越多，意味著大陸的科技實力越強大；這裡應用的科技成果更新迭代越快，也意味著大陸科技發展朝氣蓬勃，日新月異。(工商時報)