彰化地方法院法官陳彥志與彰化地檢署檢察官莊珂惠，因1起妨害性自主案被告是否羈押意見相左引發「法官逮捕檢察官」互槓風波，全案經彰檢2度抗告，彰院14日3度召開羈押庭，輪值法官是「頂新案」審判長吳永梁，他經過近6小時馬拉松庭訊，最後仍維持第2次羈押庭裁定，吳姓被告9萬元交保。莊珂惠偵辦吳姓男子涉犯妨害性自主罪，今年2月2日向彰化地院聲請羈押，承審法官陳彥志認為無羈押必要裁定3萬元交保，莊不滿直嗆「法官腦袋不清楚」，陳也動怒一度要求法警逮捕莊，整起事件引發社會議論，吳姓被告的羈押與否，也讓院檢進入延長賽。彰檢不服陳彥志的裁定向提台中高分院提出抗告成功，但彰院第2次羈押庭更裁，輪值法官林怡君依然裁定吳交保，只是交保金額由3萬元提高到9萬元，並限制出境及定期到派出所報到。針對這項裁定，彰檢無法接受再抗告，而台中高分院認為，前次發回意旨已指明要求再調查審酌有無羈押必要，但原審裁定仍未注意，全案也再度發回彰院更裁。14日第3次的羈押庭，輪值法官改為吳永梁，檢察官同是莊珂惠，庭上檢方與被告就是否要羈押激烈攻防，檢方以吳的犯行重大，有逃亡串證及湮滅證據之虞，認有羈押必要。但吳則在表達悔悟之餘，也據理力爭，強調當時警方到家搜索，他人正好外出，接到通知立刻就趕回接受調查，電腦等資料也都被查扣，絕對不會逃亡與湮滅證據。針對彰院法官3度裁定吳姓被告交保，彰檢襄閱主任檢察官林漢強表示，將在收到裁定理由後研議是否再提抗告。(中時 )