數位化浪潮來襲，民眾上網買保險已蔚為風潮，網路投保逐漸成為熱門的投保管道。根據統計，壽險業網路投保2017年已跳升至29.74萬件，相較前一年增加近一倍，主要熱賣商品為利變型保單。台灣人壽表示，網路投保擁有「24小時不打烊、快速方便、可自主選擇」三大優勢，吸引不少高自主性的數位族群，台灣人壽網路投保客戶中，尤以生長於新舊時代交替之際、平均學歷最高、介於30至39歲間的「35世代」占比最高。台灣人壽攜手中國信託銀行「智選保」網路投保平台，開放多元網路投保管道，讓客戶投保更輕鬆。台灣人壽透過大數據發現網路投保年金險的客戶，以X、Y世代當中30～50歲族群占比最高，超過七成。其中30至39歲的占比更高達45％居冠，其次則是40至50歲約30％，這顯示30至39歲間族群因為受網路影響的第一代，追求自由不喜歡被制約，較能接受網路投保的觀念，且此一族群現為台灣新一代的中堅份子，具有一定經濟能力，有理財及退休準備的規畫需求。進一步分析台灣人壽網路投保年金險的客戶，以男性居多，這可能是男性在消費時偏向理性思考，且對數字敏感的天性所致，所以表現在購買保險商品時亦同，會選擇透過網路投保保費相對便宜，且可自行規畫配置準備退休金的組合。在升息環境下利變型保單是市場主流，台灣人壽網路投保自去年可選擇利變年金後，大受好評，今年陸續調高宣告利率，台灣人壽也調升網路利變年金保單「台灣人壽e富保利率變動型年金保險」，宣告利率到2.74％，20足歲至80歲皆可投保，無須體檢或健告，若投保「e富保」之要保人不幸身故，還可返還年金保單價值準備金，吸引網路社群中精打細算的族群。保戶透網路投保，不但可小額隨時投入累積退休金，保費以中國信託LINE Pay信用卡支付還可享2％LINE Points點數回饋。(工商時報)