美國聯準會（Fed）本周四凌晨將公布最新利率決策，是Fed主席鮑爾上任來首次會議，我央行本周四也將舉行首季理監事會議，同樣是新總裁楊金龍的處女秀。法人指出，只要Fed升息幅度符合預期，對台股衝擊有限，其中，金融、食品、原材料、工具機及外銷為導向的科技股可望在升息風潮中受惠。據統計，本月以來法人持續站在買超的升息概念股中，包括食品的大成、統一；原物料的南亞、亞聚及力麗；機電業的恩得、直得及宇隆；電子的日月光、旺宏及南亞科;金控的華南金、開發金及永豐等股，都可望挾藉法人買盤推升力道，在升息風潮中具有吸金能力。宏遠投顧研究部副總陳國清表示，美今年升息3～4次已成定局，資金行情可能戛然而止。反觀國內，央行總裁楊金龍日前明確指出升息兩大標準，一是經濟過熱，一是消費者物價指數（CPI）年增率超過2％，只要Fed升幅未超出預期，利率連7凍可能性極高，因此市場靜待Fed會議結果，將會牽動台美兩地的利率水位。永豐期貨副總廖祿民指出，美國經濟數據表現強勢，此次Fed升息1碼幾已成共識，重點在於會後聲明內容是否再度助長鷹派聲浪，將牽動全球投資市場敏感神經。所幸美國勞動市場穩健且薪資溫和上升，有助於提振消費動能，進一步帶動核心通膨率走升，今年美國升息3～4次預期不變，全球資金浪潮是否退燒，仍有待觀察。廖祿民表示，美國升息在即，一般產業融資成本上升，略為不利，另拉升債券殖利率，不利股市資金動能；但仍有不少受惠族群，包括原材料、地產、工具機及金融股都可望逆勢揚升，其中壽險受惠於海外投資收益提升，可望對具有利差的企業產生獲利。陳國清表示，升息可能推動美元走強，新台幣有走貶的可能，會對台股出口有利，具有利差題材的金融股及相關外銷概念股可望受惠。(工商時報)