上證綜合指數上月29日創下波段新高（3587點）後震盪加劇，2月交易之初，大、小A型股分化走勢益發明顯，權重股指數上證50在震盪後收在當日最高點，而代表中小型股的中證500指數卻出現較大修正，顯示投資人風險偏好趨於保守，場內資金仍向價值、龍頭股靠攏，保德信投信建議，考量資金關注程度，上半年可考慮布局藍籌股（大型股）為主的基金，中小型A股可逢低定期定額布局。A股6月即將迎來MSCI帶來的國際資金，保德信投信預期，上半年投資熱點聚焦大型A股，投資人現階段可逢低布局相關概念基金；中小型A股今年仍有表現可期，不過近期波動加劇，加上目前市場參與者較青睞大型股，建議看好此板塊的投資人拉長投資戰線，以定期定額參與中小型A股的股價爆發力。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，二月一開始，A股盤勢較為震盪，主要原因有二：一、大型A股去年上漲逾2成，農曆年關將近，多數投資人選擇獲利了結，或傾向抱現金過年；二、少數中小型股全年虧損超過市場預期，引發賣壓。許智洋認為，近期中國證監會再度表示將針對炒作高價股、概念股、熱點股的事件進行調查，從去年年底開始的強監管，使投資人風險趨避心態再起；不過，由於中國各產業龍頭公司評價，相較歐美同產業龍頭公司仍低，6月MSCI納入A股後，預期每年將至少流入4000億人民幣，大型A股率先受惠，因此仍有不少資金低接相關個股，使大型A股基金不僅強漲，同時也具防禦力。保德信中國中小基金經理人張徑賓指出，除了嚴監管外，近期部分中小型A股業績不如預期的消息，同步觸發投資人的敏感神經；不過，創業板、中小板去年獲利較前年增加的企業仍占7到8成，評價面無論是跟大型股比，或跟歷史比，都在相對低點，預期中小型A股在消化完悲觀情緒後仍有表現機會。(時報資訊)