社團法人台灣工研院院友會於日前舉行理事長改選，由漢民科技總經理許金榮連任當選為第六屆理事長，隨即舉行第六屆理事長就任典禮，由工研院前董事長史欽泰監交。社團法人台灣工研院院友會自民國91年成立以來，以推動工業技術研究院院友之合作、交流與聯誼，凝聚院友力量並促進工業技術研究院之長期發展為宗旨。該會現有會員已超過3,000人，成功發揮院友與工研院以及院友間的雙平台功能。獲選連任理事長的許金榮畢業於國立交通大學電子工程學系與光電研究所，曾獲得國立交通大學的傑出校友，也是赴美國引進半導體技術回臺灣的團隊成員之一，曾任台灣積體電路公司資深副總經理及漢微科技董事長等職，在企業經營管理方面有傑出的表現與成就。許金榮表示，工研院院友會為涵蓋全國之優質社團，積極推動各項院友交流及促進產業活動，一齊為協助工研院長期的發展貢獻心力。該會第六屆理監事當選名單，包括許金榮理事長；史欽泰、徐爵民、蔡新源、宣明智、李鍾熙、林敏雄等6位常務理事及許文星常務監事，會中並通過聘請曾繁城董事長及胡定華董事長為該會名譽理事長；也聘請工研院產業學院羅達賢執行長繼續義務擔任秘書長。第六屆理監事當選名單如下：理事長：許金榮。常務理事：史欽泰、徐爵民、蔡新源、宣明智、李鍾熙、林敏雄。理事：胡正大、黃洲杰、吳炳昇、陳興時、謝榮哲、紀國鐘、張致遠、張祖琰、翁福榮、黃耀德、蘇淑津、陳調鋌、陳桂標、白志中。常務監事：許文星。監 事：高新明、彭志誠、林景清、鍾自強、李漢宗、梁瑞芳。(工商 )