上周五（3月30日）離岸風電開發商全數將開發計畫送進能源局，爭取4月底出線。離岸風場開發多採用專案融資，融資成數約在7至8成，也就是說，金融業者潛在商機上看新台幣8千億元，目前已揭露資訊，本土金融機構與各家開發商簽署總額超過3千億元的融資意向書。受慶富案影響，本土金融機構一度對放款進行離岸風場開發表示疑慮，特別是公股銀行更為保守，不過，從各家開發商簽署的融資意向書中，不乏看到本土銀行、公股行庫身影，金融業似乎對參與離岸風場開發意願逐步提升。能源局官員指出，遴選配分有10％是評估各開發商與本土金融機構關聯性，開發資金只要有20％來自國內金融機構者，該項目就能獲得滿分，此項遴選項目是希望能讓本土金融機構參與進來，學習如何進行風場開發專案融資。離岸風電開發商分析，開發風場若採專案融資，資金約有7至8成會透過融資，部分來自本土資金、部分來自外國銀行，因為風場收入是以台幣計價，本土銀行能提供換匯業務，也可以提供融資等。盤點各大開發商揭露資訊，各家開發商各擅勝場，尤其外商更是積極對外宣布金融合作夥伴。德商達德能源wpd成為首家獲得台銀青睞，簽署融資意向書的開發商，目前獲得本土融資意願額已達800億元。北陸電力、玉山能源合作開發的海龍風電是首家揭露與壽險業、公股行庫合作的開發商，包含國泰銀行等8家本土銀行表達融資意願，預估本土資金占約36％，達306億元。丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）則是與台灣人壽等3家壽險業者合作，並獲得包含4家公股銀行在內15家本土銀行融資意向書，融資意向總額達1,890億元。至於全球離岸風電龍頭沃旭能源（Orsted），不同於多數開發商使用專案融資取得資金，將以母公司Orsted A／S全額擔保在台聯貸，其中5至7為沃旭自有資金，其餘3至5成才透過融資或發行公司債。官員表示，當初規定本土資金20％是因為本土銀行相對保守，目前看來很多開發商獲得的融資意願都高於2成，不過，本土銀行沒有參與過風場開發，應不太會擔任主貸行，初期應只是參與銀行。(工商時報)