工業電腦（IPC）族群去年受匯損及零組件漲價影響，獲利雖受到侵蝕，但多家業者公布股利政策，仍維持高配息水準，包括事欣科（4916）、研華（2395）、廣錠（6441）等，股利配發率皆有7成以上。IPC族群雖因產品生命週期長，近年獲利維持穩定，惟產品大多以外銷出口為主，去年新台幣強勢升值，匯損成為營運最大壓力，衝擊營收及毛利率表現，另受記憶體等關鍵零組件漲價，墊高生產成本，去年獲利明顯衰退。不過，多數公司股利配發率未受影響，且目前股價基期不高，帶動現金殖利率平均有4％水準。IPC龍頭研華去年營收184.28億元，年增6.79％，每股盈餘（EPS）8.84元，擬配發6.6元現金股利，股利發放率為74.66％。法人指出，歐洲、北美醫療及博弈專案陸續出貨，帶動首季業績轉佳，中國大陸市場將研續成長力道，以美元計價估計，今年營收有機會恢復雙位數成長。事欣科去年第4季受整併認列營業費用增加，以及旗下恩德、總格及墨西哥新廠同步擴產，影響獲利表現，全年EPS僅1.06元，低於前年的2.01元，但董事會日前通過將配發1元現金股利，股利配發率高達94.34％，創近3年新高。另外，廣錠去年接下彩票機、樂透機等大型專案，EPS逆勢繳出5.82元的6年新高，董事會決議將配發4元現金與0.5元股票，為目前少數以盈餘轉增資配發股票股利的IPC股。以現金殖利率來看，除了廣錠以6.13％暫居業界第一外，POS大廠飛捷及安勤、研揚等也都有5％以上，泓格4.5％，具高殖利率優勢。(工商時報)