不同於一般的印象，工業產量其實在這些年依舊不停地成長。真正改變的，是它在就業市場與附加價值上的地位。首先以就業市場來說，法國在1970年代中期達到顛峰，美國是在1950年代中期，英國則是1960年代中期。自此以後，這些已開發國家的就業機會就不斷減少。為什麼呢？第一個原因是外包，也就是指企業將某些非核心業務從自己處理轉而交由其他供應商完成，這類業務一般會被分類至服務業部門。在法國，1980至2007年間，這個因素加上同樣被計入服務業部門臨時工，兩者便占了整體下滑的三分之一強。外包的強勢影響一直延續到2000年。既然就業數目的減少與分類範疇的改變有關，那麼它便是一個數據上的假象。在2000年之後，第二個導致就業數目下滑的理由是生產力增益，但幾乎無人意識到這項增益的規模。自1995年至2015年，法國的工業產量成長了一倍，整體工時則減少了一倍。這個現象並非法國專屬：自2002至2014年間，每工時製造業產值的成長在法國是百分之四十，在德國是百分之三十，在美國是百分之四十九，在南韓是百分之九十四，在臺灣是百分之九十七。也就是說，今日普遍對於「自動化」工業的印象並非一種未來主義的幻想。這是一種已經很廣泛實現的趨勢。第三個解釋就業衰退的因素是由於缺乏競爭力而導致的產量流失，換句話說就是原先由一國自行生產的產品從此改為進口。這個項目的影響要比前兩項更難確認。關於這個主題的各方意見不一，尤其在美國這個嚴重受創於「中國製造」（Made in China）之入侵的國家。經濟學者的信條完全與大眾流行的意見相反，他們長期以來皆認為這種國際貿易（尤其是與中國的貿易）對於就業的影響是頗為局限的。然而近期的一些研究得出的結果與這種信條正好相反。它們顯示中國貿易的衝擊對於在地化的就業市場造成重大負面影響。即使是在美國，藉由專業或地理流動性而進行的勞動市場調整過程相當緩慢；在較不要求專業的失業人口中，這種調整甚至是不存在的！在歐洲，與中國貿易的影響較為輕微、平衡（德國甚至對中國大量出超）。然而同樣的情況或許正在形成中，由於人才的流動調整微弱，地方上流失的就業機會幾乎未能被彌補。（摘自本書P36～P39）(工商時報)