先前被英國首相德蕾莎．梅伊（Theresa May）暫緩的英國核電站投資案，被視為「新鐵娘子」對中國的「下馬威」，而通過這次的中英高層見面，可望因此順行暢通，而中國商務部也證實，中英將在雄安新區建設金融科技城、在青島建創新孵化中心，連「滬倫通」都有機會加速啟動。梅伊對於中國外交戰略，採取軟硬兼施態度，像是這趟訪中行程常聽到的「一帶一路」，英國《金融時報》就披露，雖然梅伊口頭講著歡迎「一帶一路」帶來的機遇，卻拒絕「書面」支持，儘管中方去年底就不斷要求簽署聲明，但梅伊為了另一派的聲音，也就是擔憂這龐大國際級的基礎設施工程不透明、且偏袒中資企業，所以至今仍拒絕簽署。不過「一帶一路」仍是中國在外交戰略上的重點，所以1日的中國國家主席習近平與梅伊會見，花了不少時間「提醒」；習近平說，中方支持經濟全球化和貿易自由化，而「一帶一路」是公開、透明、開放、包容、互利共贏的倡議，在市場規律和國際規則下運作，中英可在「一帶一路」框架內開展更大範圍、更高水平、更深層次的互利合作。而在陸媒公佈的新聞稿中，梅伊回應，「一帶一路」具有深遠的世界影響，「希望英中開展一帶一路合作，促進全球和區域經濟增長」。而英國主張自由貿易，願同中方加強貿易、投資、科技、環境、人文、網路等領域務實合作，密切在重大國際和地區問題上溝通協調，推進英中面向21世紀全球全面戰略夥伴關係。其他的合作案也相對順利，梅伊前一日與國務院總理李克強、中英企業家委員會座談時，提到雙方同意審視啟動上海與倫敦股市交易的「滬倫通」，國開行與渣打銀行簽署100億元人民幣的「一帶一路」項目授信貸款諒解備忘錄，渣打銀行也獲批熊貓債承銷商資格。這個新成立的中英企業家委員會，除了雙方大型的銀行、能源、汽車公司等，值得注意的是，裡面還有華為、比亞迪和中興通訊，以及中國廣核集團，也顯示「核能合作」將在中英關係上扮演重要地位。(旺報)