新任Fed主席鮑威爾一句「資產價格高」嚇跌了歐美股市。繼美股急速下挫之後，今天歐股開盤也追隨美股腳步，歐洲國家的股指幾乎同步下跌。另外，標普500期貨也跌破2700點。鮑威爾在周二的首次國會演講後，引起了美股急速下挫。周三美股收盤，標普500指數下跌1.11%之後，今天歐股開盤也追隨美股下跌。鮑威爾一句「資產價格高企」嚇跌了歐美股市。與此同時，市場正在等待鮑威爾稍後即將在參議院銀行委員會（Senate Banking Committee）發表的第二次講話。德國DAX30指數盤中下跌1.67%，這是自2月初市場巨震以來，最大的一次盤中跌幅。法國CAC40下跌1.13%。歐洲Stoxx50指數也下跌1.15%，除了匈牙利，幾乎所有歐洲國家的股指開盤都出現下跌。歐洲斯托克600指數下跌1.1%，創兩周以來的最低點和近三周以來的最大跌幅。據彭博，在歐洲600指數成分股中，零售商和媒體公司是最大的輸家，一些公司的盈利資料遜於預期，製造業資料顯示增長勢頭可能已見頂。英國富時100早盤開盤下跌0.85%，至兩周多以來的新低。其中，廣告巨頭WPP股價大跌15%。該公司今晨發佈了對2018年的悲觀預測，稱2017年的收入同比下降了0.3%。美股期貨也出現大幅下跌。標普500指數期貨也持續下跌，最低一度跌破2700點，顯示該指數將延續兩年來最嚴重的月度跌幅。(旺報 )