中外合辦大學在台招生嚇嚇叫！今年大學博覽會有兩所在大陸設分校的中外合辦大學，分別是英國諾丁漢大學寧波分校、美國肯恩大學溫州分校，詢問度都很高，其中諾丁漢大學24日一個早上已經超過20人申請。「早上情況超熱烈。」英國諾丁漢大學寧波分校全球事務處港澳台辦公室主管黃歡歡表示，該校對台招生門檻是學測總級分前標加上英文雅思成績，缺一不可；讓她很驚喜的是，24日上午就有超過20個學生帶著完整資料前來申請，其中有4、5個頂標學生。「現在我旁邊這一桌都是中山女高學生，也都是頂標！」她指了指一旁正在詢問入學資訊的考生。英國諾丁漢大學是全球百大，寧波分校1年學費要9萬人民幣，約新台幣41.5萬元，幾乎是台灣私立大學的4、5倍。但黃歡歡說，該校去年對台招生成績非常好，有60多人，今年預估可超過去年的收生人數。「主要是我們學校可以作為跳板，有意出國的台生先來讀我們學校，接受4年全英語教學訓練，未來去歐美讀書很容易適應；另一方面我們學校的地理位置也非常方便，就在浙江寧波，台灣家長可以放心。」美國肯恩大學溫州分校對不少台灣學生和家長來說是生面孔，該校招生辦公室蒲晶說，最常被問的就是證書、學位和學費。「我們學校的學生入學後學籍會同時在美國肯恩大學註冊，畢業後因應學生在兩岸、國外求職或繼續升學的要求，我們會給主校區和分校區兩個學位證，以及分校區的畢業證，共3個證書！」至於學費則是每年6900美元，約新台幣20.1萬元。美國肯恩大學溫州分校的入學要求是學測總級分均標和英語9級分。對於一個全英語教學的學校來說，這樣的英語成績夠嗎？蒲晶表示，「既然開出這樣的條件，就有信心把學生教到會。」該校比較早開學，每年8月初開始會先花3周上英語浸潤課，且整個大一主要也都是英語課；根據她自己的教學經驗，學生都能夠適應。(旺報)