曜越(3540)第1季合併營收為10.36億元，年成長17.89%，曜越正式揭幕曜越旗艦網路休閒水冷電競館TT Premium iCafe，此為全亞洲第一間擁有NVIDIA GeForce官方認證的曜越頂級TT Premium網路休閒水冷電競館。曜越3月合併營收為3.65億元，年成長17.12%，累計第1季合併營收為10.36億元，年成長17.89%。曜越位在馬來西亞著名雙威大學附近的曜越TT Premium iCafe，開幕當天就吸引了大批人潮前來朝聖，近73坪的寬敞空間內擺設62台超高競速水冷電競系統，滿足每位玩家的系統規格需求，而館內亦以顏色分為四大電競區：入門級、中級、高級和Premium高階區；Premium高階區採用TT Premium頂級水冷電競系統，讓玩家可以體驗曜越卓越的水冷技術和高品質的電競配備，其中玩家亦可搶先體驗新品TT Premium X1 RGB Cherry MX機械式銀軸電競鍵盤，使用最新的AI人工智慧語音控制及Sync連動科技。此外，曜越聯手英特爾、NVIDIA、宏基、Zotac和Geil合作，帶給玩家優質的主機板，CPU，顯卡，顯示器和記憶體，曜越為慶祝亞洲第一間TT Premium iCafe盛大開幕，開幕當天推出眾多新品促銷及優惠，另外當天參觀的玩家亦有機會獲得TT Premium精美禮品！(時報資訊)