玉山金控3日參加2018台大校園徵才博覽會，在徵才攤位除了金控和銀行職務介紹及學長姐諮詢區，本次增設數位金融體驗專區，展示玉山最新科技應用及數位服務，吸引眾多學生詢問及體驗。玉山金控人資長王志成親臨現場與學生互動，更有近30位優秀的MA及TMA與學生分享在金融業的工作學習與職涯發展。王志成表示，人才是玉山最重要的資產，今年玉山將廣納財金商管、數位金融、資訊科技、大數據分析、風險管理、洗錢防制等人才共計500位。其中包含以培育全方位金融專業與科技創新管理人才為目標的MA（儲備幹部）及TMA（科技儲備幹部）共40位。因應玉山布局亞洲的快速發展，並響應政府新南向政策，特別歡迎來自各國家地區、不同文化背景、有志於往金融業發展的僑外生加入玉山，一同經營亞洲跨境金融平台。玉山MA從跨部處輪調歷練、經驗傳承、系統培育訓練，來開拓MA國際視野格局。目前已有超過四分之一的玉山MA調派至香港、新加坡、大陸、東京等海外重要據點，例如2017年底正式開業的玉山銀行日本東京分行，即有兩位MA身負重任，提供日本及台灣企業存匯、授信金融服務，同時參與日本金融市場交易。玉山TMA培育計畫以資訊技術加上管理能力的雙軌發展，培育兼具本地與全球化視野的金融科技專家，包含「銀行實務模組」、「技術養成模組」及「專案管理模組」等三大模組，讓TMA同時具備銀行金融專業、IT科技技術及專案管理知識，聚焦區塊鏈、AI人工智慧、身分辨識、AR／VR、電子支付及大數據等六大領域。玉山表示，長期布局數位金融，立志成為金融創新的領航者，提升金融服務的顧客體驗，本次徵才活動玉山Facebook喵喵粉絲團規劃系列線上結合線下的體驗活動，如AR拍照打卡、AI認知運算互動、現場直播等多元活動。玉山近年經營績效快速成長，連續八年獲利創新高，同時重視企業社會責任，連續四年入選道瓊永續指數，玉山強調，希望年輕人加入玉山一起打拚。(工商時報)