高力國際公司最新調查指出，台灣不只是台北市有老城、老人、老屋多的三老問題，且商業辦公大樓也出現高齡化危機。據統計，未來5年之內，台北市有3分之1以上辦公商業大樓邁向高齡化，平均屆滿30歲，商辦大樓掀起「都更潮」，將是大勢所趨。根據內政部統計，全台灣住宅類不動產平均屋齡29.6年，至少有398萬戶屋齡是超過30年，佔全部住宅存量達47％。在六都中，台北市平均屋齡最高，為33.1年，台南市排名第二，達31.2年、第三為高雄市29.5年、第四為新北市27.6年、第五為台中市26.7年，以及第六名桃園市24.5年。高力國際調研部董事李日寶表示，根據高力國際選定的250棟、總共156萬4,797坪的台北市辦公大樓樣本統計發現，約有20％的辦公大樓，屋齡在30年以上，預計在5年內，此佔比將超過35％。李日寶表示，觀察全台都更績效，自1998年都市更新條例實施以來，全台各縣市政府總共處理1,702件都市更新案件；其中，整合中案件共488件，報核中有544件，已審定有51件，實施中有276件，已完工案件有343件；不過反觀商業辦公大樓的都更績效，卻少得可憐。自1998年都市更新條例實施以來，台北市辦公商業大樓至少有6棟，已依都市更新條例拆除改建完成，但也只佔全部已完工件數的3.8％。相較於都更條例母法還「躺」在立法院4～5年，住宅的都更快走進死路一條，只能靠危老條例撐局，國泰蔡家投入都更，顯得相對積極。蔡家30年前早已插旗大安敦南和松山精華地段不動產，尤其蔡萬春、蔡萬霖持續在敦化仁愛路一帶大舉收購土地，如今積極投入都更，也剛好成為都更的大贏家，光地皮至少上看5～600億。(工商時報)