毫無懸念地，朝鮮半島的情勢在2018年仍將牽動全球，川普會如何對付金正恩?金正恩又會如何回擊，每一次的交手，都可能為全球政經局勢帶來更多的變數。2012年的1月初，有誰料到北韓領導人金正恩新年文告，有一天會引起全球震動。而當時，他接班才近1週，1月8日才不過剛滿28歲。一八新年伊始，金正恩和美國總統川普隔著太平洋再演口水戰。金正恩說，威力10或15倍於廣島的洲際彈道導彈(ICBM)，「核武按鈕就在我辦公桌上」，「美國永遠無法對我們的國家開戰」。70歲世界強國領袖則以推特回敬34歲北韓少主，和他「比核武按鈕大小」。與此同時，金正恩同篇文告也向韓國伸出橄欖枝，兩三天內情勢丕變，對抗突然變對話。轉眼兩韓重啟了板門店熱線，9日也恢復一八年8月中斷的高層會談，協商北韓參加昌平冬奧。美韓3、4月間年度聯合軍演，「鷂鷹」與「關鍵決斷」也將延後。金玩2面手法　外界霧煞煞川普回嗆金正恩，有意無意承認了北韓核武國家的地位。金正恩身穿亞曼尼西裝(而不是毛裝)遠對美國秀肌肉，近對韓國示好，恐嚇和對話共存，二次韓戰烏雲罩頂。一一年金正日過世，金正恩登基，父子三代世襲，舉世罕見。金正日為何挑選么兒金正恩接班，外界看得霧煞煞。而當時北韓一貧如洗，國運岌岌可危。金正日走得突然，接班規畫上緊發條沒多久，金正恩就坐上大位，資歷都很難說是完整。○九年1月他被提名為接班人，隔年就出任軍委會副委員長，當金正日副手，短短再1年就即位。在外界眼裡，金正恩只是金氏王朝「根正苗紅」的接班象徵，有人預測他做不了多久，北韓隨時可能發生巨變。6年後來看，在瑞士念過5年國際學校的金正恩，深諳權力鬥爭，對內手段殘酷精準(處決自己姑丈，整肅軍中團隊)，對外熟悉國際政治角力門道，核武成了他權力關鍵的「魔戒」，坐穩了險峻權力峰頂。北韓是世界共產革命的活化石，長期接受蘇聯經援，人民生活有比中國還風光的歲月。1978年中國改革開放，北韓自詡社會主義經濟的對照組。九一年蘇聯解體，北韓經濟面臨嚴重危機，九二年中國和韓國建交，「兄弟爬山， 各自努力」。靠山一倒，衝擊就來，九四年發生大饑荒。21世紀更面臨空前挑戰，○二年被美國總統小布希點名，與伊拉克和伊朗並列「邪惡軸心」，擁核更引來一連串經濟制裁，人民生活困苦不堪。一七年9月，《紐約時報》介紹新書《諜影疑雲，消失在朝野的親人》，生動寫到一個分別在中國和北韓軍情界的朝鮮族家庭，貧富大翻轉的際遇。…(本文節自財訊546期，詳全文)(中時電子報)