農曆春節期間觀賞NBA賽事轉播的電視、網路用戶已逾9.2億人次，逼近全大陸人口數13.9億的2/3，而NBA「新春賀歲」的社群網路話題討論量更已超過7.2億。NBA官方不僅發布華裔球星林書豪探訪外婆故鄉浙江平湖的《林書豪中國行》紀錄片，並在春節假期精心安排賽事，以期吸引更多的大陸觀眾收看。「我在美國打球和生活，但我的價值觀是從中國文化而來。我認為自己的言行，將會一直非常『中國』。」搶在農曆春節前夕首播的林書豪紀錄片，為NBA中國2018年「新春賀歲」活動之一；影片公布之際，林書豪本人則來到紐約布魯克林的一家餐館，與廚師比賽包水餃，並且開心地與球迷熱情互動。相關商品銷量成長如今在NBA的球場上，農曆春節也如同美國本土節日般受重視，並安排各種形式的慶祝活動。據ESPN統計，2016年春節期間NBA的電視用戶已累積至2.95億，較前一年增加8%，透過網路收看的用戶更達6.32億，也較前一年增加90%；再加上NBA「新春賀歲」的社群網路話題討論量衝破7.2億，2016年之後NBA新春賀歲的相關商品銷售量，比起前一年大幅增長135%。球星大秀中文賀歲每年10月NBA中國賽事結束之後，NBA在中國最大的活動就是「新春賀歲」推廣系列。近年來NBA的「新春賀歲」活動，均由球星的春節主題宣傳片拉開序幕。今年邀請「一眉道人」Anthony Davis、「最強的公園阿伯」Kyrie Irving，以及2014年總冠軍賽MVP「可愛」Kawhi Leonard，在宣傳片中大秀「中文賀歲」。此外，今年春節NBA也特地安排話題性十足的賽事，包括火箭與馬刺的「德州內戰」，雷霆、勇士的「杜少威少恩仇錄」，以及「NBA春晚」般的全明星周末等。(旺報)