配合年節將至並且讓在原住民部落辛苦栽種的農民開心過年，宜蘭縣政府12日在縣府大門口廣場舉辦四季、南山高麗菜限量特賣活動，代理縣長陳金德除了率先掏出6000元認購15簍的高麗菜，並當場撥下一片高麗菜葉大口吃起來，為此次特賣的高麗菜品質做保證。宜蘭縣大同鄉四季、南山地區的高麗菜，產自高海拔的山區，青翠欲滴，鮮脆甘甜，深受民眾喜愛，宜蘭縣政府為了讓民眾在農曆年前吃到品質優良、新鮮當季的高麗菜，並且也讓在部落辛苦栽種的農民能開心過年，集結了縣政府員工及各界的愛心，在縣政府廣場舉辦「好菜大家吃  好事公家做，四季南山高麗菜限量特賣」活動。縣府表示，這些來自海拔1200公尺的新鮮當季高麗菜，都先經過373檢驗標準通過，讓民眾可以安心享用，而透過直接向農民購買，既能享有優惠的價格，也能讓部落農友直接受益，縣政府同時也鼓勵民眾及員工一起做公益、送愛心，開放認購捐助給縣內兒少社福機構，為農曆年菜增添溫暖幸福滋味。此次的特賣會活動共準備了430簍、約6500顆的高麗菜，代理縣長陳金德也率先拋磚引玉認購了6000元、共15簍的高麗菜，還當場撥下一片高麗菜葉「試吃」，陳金德說，高麗菜的保鮮期長，又適逢年假連休，購買這些品質佳的高麗菜不僅能吃得安心還能做公益，可說是一舉數得。(中時 )