美債殖利率上揚、資金緊縮疑慮升溫，風險偏好情緒震盪，全球主要股市波動加劇，但與美債及全球股市相關性低的大陸股市，在內部整體經濟表現持穩，及政策紅利加持下，後市行情審慎樂觀，適度加入大中華基金組合，有利穩定績效。統計2009年以來，全球主要股市、美國公債間的相關係數，陸股絕對值都在0.5以下；群益投信強調，全球股市連袂修正，所受影響相對小，隨著時序進入2月，農曆春節期間的消費買氣，及3月人大、政協兩會行情加溫，都有助為陸股表現提供支撐。群益華夏盛世基金經理人蘇士勛表示，大陸供給側改革持續實行，為傳統經濟托底，經濟增長更有韌性，輔以常態化金融監管、利率緩慢上行，減少錢荒風險事件，有助資本市場正向發展，今年6月MSCI將納入A股市場，市場預估北上投資金今、明兩年可望分別達400及600億美元，資金動能可望延續，中長期陸股投資前景仍可期待；類股持續看好消費、金融、醫藥等板塊。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修指出，大陸經濟進入新發展階段，消費已取代投資，成為經濟最重要驅動因素，未來居民收入增速將保持穩中有升，消費業龍頭將續受益而集中度提升。至於布局方向，以產業結構升級、消費升級、新興科技成長為主軸，受惠全球經濟復甦，利於金融股及週期股表現，農曆春節期間消費股旺季，帶來開紅門契機。宏利投信認為，陸股整體盤勢仍呈現強者恆強，個股表現優於大盤指數，強勢股以展望營收持續增長者，仍將獲市場青睞追捧，相關板塊與個股如騰訊、阿里巴巴等主流股，就算回檔修正或小幅調節，仍為值得常抱個股。整體布局續聚焦重點新經濟板塊，也可留意相關去產能與金融保險等板塊。(工商時報)