先前有立委提出新任央行總裁需具備專業、道德操守及勤奮等3大條件，獲得14A總裁彭淮南認同。與央行交手經驗豐富的前德意志銀行台灣區總經理吳均龐回憶，央行官員是「官中之官」，不僅專業、超然、好溝通，早年赴銀行金檢時完全不受招待，連銀行請的一杯可樂，整天動都不動，真的很清廉。迥異於部分金融圈人士的批評，31歲就出任外銀總經理、有台灣金融圈才子之稱的吳均龐，在接受《信傳媒》專訪時表示，央行的高度很夠，官員專業、英文及談吐也沒話說，真的「最好溝通」，因為政策及規定很清楚，行政裁量權不會無限擴大，也不會動用人情壓力，反而讓銀行很好做事。吳均龐並舉30年前一段有趣的往事為例，他任職的外商金融機構中，有位猶太人奇才，想向央行推銷自己研發的債券交易定價模組，於是連續1週每天拜訪當時主管海外債券投資的副總裁俞政，雙方互動非常熱烈。當這位猶太人要回國時詢問央行是否會採購時，俞政卻說需與上頭及同仁討論才能拍板定案。那名猶太人情急之下問俞政，「你這名央行副總裁到底做些什麼呢？」只見俞政不疾不徐地回答，「To be a deputy governor(做一個央行副總裁)」，這讓坐陪的吳均龐當下感到很佩服及震撼。回憶梁國樹、許遠東等央行前總裁，吳均龐說，這些重量級大老恪守本分、獨立超然的態度，至今仍深深烙印在他腦海中。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cmmedia.com.tw/home/articles/8121"
        target="_blank" rel="nofollow">外銀前總座吳均龐：央行是我看過「最好溝通」的單位</a>