專注於亞洲市場拓展服務領導品牌大昌華嘉，日前宣布所有主要業績數字於2017年再度上揚。銷售淨額與去年相比成長4.8％，首次超越110億瑞郎，而營運利潤（EBIT）則上升1.4％。稅後盈利為2.133億瑞郎，略超過去年。董事會將於3月22日舉行的股東周年大會上，建議派發普通股股息每股1.65瑞郎，較去年上升10％。大昌華嘉分別在越南、寮國、柬埔寨和緬甸業務大幅成長，透過多項收購拓展市場地位，1月收購柬埔寨醫療器材分銷商Europ Continents，3月收購越南整合通路行銷服務公司IMA。大昌華嘉消費品事業單位和醫療保健事業單位透過策略性收購PT Wicaksana，成功打進印尼市場。儘管泰國政局發展令消費者需求不振，但消費品事業單位仍繼續維持前1年的業績水準，而醫療保健事業單位業績快速成長，進一步鞏固市場領導優勢。由於消費市場對資本投資物品和特用原料需求提升，特用原料事業單位和科技事業單位的銷售淨額亦有所成長。大昌華嘉行政總裁Stefan P. Butz表示，2017年順利替換了領導團隊的成員，業績再度超越去年，這一年儘管有些市場吹起逆風，但仍能獲此佳績，實屬難能可貴，再度證明大昌華嘉的業務模式健全且多元化。另外有助增值的收購，亦擴大了數位業務，同時繼續投資發展人才和基礎建設。展望未來，大昌華嘉將繼續朝向業績目標前進，並有信心2018年的業績將上揚。(工商時報)