26股災期貨市場選擇權賣方虧損甚鉅，昨（6）日近20位慘賠戶至證期局陳情，接獲多件申訴案件的投保中心董事長邱欽庭表示，對於當日交易狀況有所疑慮的交易人，可持續至投保中心申請調處，投保中心將盡力協商找出解決之道。陳情者范先生表示，26股災當天，市場波動度過大，部位遭期貨商強制平倉，且成交在極度不合理的價格，造成原先有700萬元權益數的戶頭，最終超額損失536萬元。另一位在同家期貨商開戶的朱先生表示，當時期貨商未以簡訊、電話、郵件任一方式通知補繳保證金，直接砍倉，質疑此期貨商不僅專業度不足，還有便宜行事之虞。律師劉作時指出，26股災當日，賣賣權的交易人看錯方向，願意承擔誤判風險，但連賣買權看對方向的交易人，最終因成交價不斷攀升，面臨保證金不足被砍倉，讓買權多檔履約價飆漲停之不合理價位，是期貨市場制度須重新檢討的。林小姐是承做賣買權交易的慘賠戶，她拿出在某期貨商的對帳單，指出自己僅作9口在不同履約價的賣買權，成本約17萬元，保證金放了40萬元左右，26股災當天被強制平倉，最終虧損50萬元，「連戶頭只有看對方向的部位最後也被迫平倉，建議期交所對相關制度做出研議。」對此，期交所日前指出，觀察國外主要交易所股價指數選擇權多無漲跌幅限制，台灣期貨市場股價指數選擇權設有漲跌幅10％之限制，已相對較為嚴格，對於交易人建議，期交所將針對市場之發展，因應市場之需求，進行研議。邱欽庭也表示，此次交易人出現疑義的商品、契約、部位都極為不同，集體訴訟將有困難，但投保中心已有兩件正式申請調處案件，對於仍有爭議的交易狀況，交易人可至投保中心申請調處，一定會全數受理並盡力協商找出解決之道。資深期貨業內人士分析，期貨市場應朝動態價格穩定機制更臻全面、行政函釋鬆綁、期貨商對交易人部位應建立風險拆解機制、交易人槓桿比率切勿過高等4大方向前進。(工商時報)