泰國副總理頌奇（Somkid Jatusripitak）19日表示，近年全球經濟發展的重心已逐步從西方轉向東方，尤其是亞洲，提供無限的機遇，包括一帶一路、CPTPP、RCEP等區域經貿合作項目。泰國為成為中南半島的經濟中心，正推動泰國4.0、東部經濟走廊等一系列發展計畫。為吸引外商投資、發展基礎建設、促進產業創新升級，泰國政府19日於曼谷舉辦「Thailand Taking off to New Heights 」招商大會，邀請來自大陸、台灣、日本、南韓、美國、歐盟等地約3000位企業代表和媒體參與。頌奇在致詞時表示，隨國際主要經濟體經濟成長普遍復甦、區域政經情勢轉變、泰國國內社會和政治更加穩定，均對泰國未來的發展帶來機遇。其中在區域政經情勢轉變上，當前亞洲市場廣闊、經濟跳躍式發展，儼然成為未來全球經濟增長的重要支柱。頌奇舉例，一帶一路倡議、跨太平洋夥伴全面進展協議（CPTPP）、區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）等近期在國際上具高度影響力的區域合作項目，均由亞洲國家主導，「印太」合作也是以亞洲為主體。在此之下，預計隨東協在亞洲崛起，處於中心地的泰國，未來將在區域的發展上產生重要作用。頌奇說，近年泰國正推動泰國4.0、東部經濟走廊（EEC）等改革和建設計畫，並給予外商更多投資優惠待遇、和尋求基建領域的合作。他說，興建中的大型基礎建設包括烏打拋航空城開發、高速公路網及深水港口建設；還有曼谷都會區新建十條輕軌、連通泰國北中南東部的鐵路、以及與大陸一帶一路項目對接，可通往大陸雲南昆明的中泰鐵路計畫等，交通設施完善下，除可掌握亞洲區域發展機遇，還能進一步促進全國旅遊產業發展。另在以東部經濟走廊推動產業升級方面，泰國於北柳、春武里及羅勇府，打造吸引外資進駐的各項產業集群、包括數位科技、電子汽車、石化工業、精緻農業、生物科技等，後更在EEC下設立以創新產業為主的——創新東部經濟走廊（EECi）等專項產業園區。EECi去年已與我工研院簽署合作備忘錄，可望在未來促進台泰創新技術連結。頌奇認為，在此之下，由於泰國政經局勢已相對穩定，政策逐步落實後，未來三、四年泰國有望進入高度發展的新局面，力拼成為中南半島的區域經濟、旅遊、航空中心，期盼各國能和泰國成為合作夥伴，共同參與泰國新的發展計劃，達成互利共贏。(旺報 )