DRAM廠南亞科（2408）受惠於DRAM價格持續調漲，加上20奈米新製程產能陸續開出，推升位元銷售量持續成長，昨（6）日公告元月合併營收61.48億元，創下11年來單月營收新高紀錄。法人預期南亞科第一季合併營收將季增逾10％，每股淨利將賺逾2.5元。今年以來DRAM市場持續供不應求，由於三星、SK海力士、美光等3大DRAM廠在上半年均無新增產能開出，採用1x/1y新製程的產能要等到下半年才會大量供貨，在預期全年DRAM位元成長率僅20％的情況下，業界對於今年DRAM市場供給吃緊情況延續一整年已有高度共識，也推升DRAM價格在第一季續漲5％幅度。南亞科因20奈米DRAM新產能持續開出，加上DRAM價格續漲，昨日公告元月合併營收月增3.0％達61.48億元，較去年同期大幅成長51.1％，並改寫2007年2月以來的11年來單月營收新高紀錄。南亞科總經理李培瑛在日前法人說明會中表示，第一季是DRAM市場傳統淡季，但DRAM價格仍小幅調漲，今年上半年DRAM供需穩定，價格也穩中透堅，有機會微幅調漲，如果三星、SK海力士等韓系業者擴產計劃不變的話，不只今年DRAM市況樂觀，明年的DRAM的供需情況也會延續穩定。李培瑛對第一季營運樂觀，預期在20奈米製程貢獻以及供需穩定之下，毛利率可望優於去年第四季。法人分析，目前市場缺貨最嚴重的是伺服器用DDR4，價格漲幅也最明顯，南亞科20奈米8Gb DDR4已開始出貨，有助於推升第一季合併營收達185億元以上，較去年第四季成長逾1成，單季每股淨利將賺逾2.5元。南亞科不評論法人預估財務數字。南亞科去年底20奈米月投片量已達3.8萬片，加上30奈米月投片量3萬片，合計月產能達6.8萬片。根據設備業者消息，南亞科去年12月的20奈米DDR4出貨量約1,500片，但1月出貨量已衝上5,000片，預期3月出貨量將超過1.4萬片，成為南亞科營收及獲利成長的最大動能。隨著20奈米新產能大量開出，南亞科預估今年位元銷售量將較去年大幅成長45％，至於今年資本支出將達115億元，包括20奈米設備尾款及10奈米世代製程研發設備支出等。法人預估，若DRAM價格逐季調漲，今年營收可望較去年大增逾5成，光靠本業獲利就可望賺逾一個股本。(工商時報)