全球近年刮起80年代藝術文化熱，回顧台灣在這段時間亦在流行音樂上引領風騷，而當時拿錄音帶放入隨身聽的畫面，如今已然成為復古的旋律，且由流行專輯的風向，亦可看出兩岸在音樂上的互動。近日迪化207博物館推出的「聽。錄音帶與你」特展，向大眾徵集錄音帶展出，共計有51人將自己所藏錄音帶提供出來，從中則不難看見時代軌跡，從早期懷著思鄉情懷而誕生的京、崑戲曲，到國台語老歌、民歌，乃至西洋音樂均在這上千卷錄音帶中反應出時代印記，從早期歌手、歌曲、戲曲多是由對岸而來，到鄧麗君、民歌「反攻」影響了大陸幾代流行音樂發展。當時還有代客錄音服務迪化207博物館館長華安綺指出，此次徵集來的錄音帶中有趣的現象：重覆率最高的是電影音樂《真善美》，其次為王靖雯（王菲）的《天空》、周華健《花心》、巫啟賢《太傻》、陳淑樺《夢醒時分》，均可見是當時紅遍大街小巷的熱門專輯。大稻埕「第一唱片行」第三代負責人李玲玲回憶，在錄音帶的全盛時代，當時的唱片行往往還有「代客錄音」的營業項目，市場上國、台語歌的熱門歌曲，端看上門的消費者指定錄的歌曲便知，有別於電視上的流行金曲，市井的唱片行排行榜往往更真實貼近消費者，而自己的父親，一手創立「第一唱片行」的李錦祥，更是練就了一張專輯或一首歌，聽上3分鐘便能判斷會不會大賣的本領，當時不少唱片公司也會為了想了解當紅的題材、節奏，特別來上門求教。和錄音帶交織生命故事作為唱片行老闆的女兒，李玲玲從小自然是想聽的音樂「聽到飽」，但她表示自己仍花錢買過錄音帶，當時翹家在外「還是很想聽音樂」，生平買的第一張錄音帶是潘越雲的《偶遇》；迪化207博物館創辦人陳國慈表示，走過那個年代的每個年輕人，都和錄音帶交織著一些生命故事，她1976年來台後，猶記得買的第一卷是李健復《龍的傳人》。「我簡直是著了迷，上班聽、下班聽，磁帶鬆了拿鉛筆轉一轉繼續聽；快轉找歌總是發出嘰嘰聲，而且算好時間，還是永遠會轉過頭。」陳國慈說，這些如今看來倒成為美好的回憶，也因此花了長達半年的時間策展「聽。錄音帶與你」，在今日仍能回味曾經的錄音帶歲月。(旺報)