美國醫院科技進展緩慢，再加上電子醫療紀錄規格不統一，導致年輕實習醫生被迫學習使用古董傳真機。■Thousands of would-be doctors from across the country are learning to use outdated technologies like pagers and fax machine for the first time while in medical training.CNBC新聞網站報導，22歲美國人烏特蘭卡（Amol Utrankar）是醫學院二年級學生，平時在田納西州的范德堡大學醫療中心打工。某天醫療中心接收一位從社區醫院轉診來的病患，於是主管叫烏特蘭卡與社區醫院聯絡調閱病歷，沒想到這卻讓他不知所措，因為他這輩子還沒用過傳真機。他急忙請教一旁的護士，才知道原來要先把傳真資料放在正確的紙匣，然後在傳真機上撥號發出資料，資料發完還得等待對方傳真機回傳確認單才算完成。即便如此，他到最後還是不確定這份傳真是否確實傳遞到收件人手上。烏特蘭卡表示：「我完全搞不懂傳真是怎麼一回事。」烏特蘭卡不是唯一對傳真機感到陌生的年輕人，事實上美國千禧世代有多數從來沒看過傳真機或呼叫器（BBCall）。在電子郵件及手機簡訊發達的年代，上述兩樣古董在一般產業及美國人日常生活中幾乎絕跡，但在美國各大醫院仍處處可見。許多醫院至今還仰賴傳真機調閱病歷，迫使全美醫學系學生及年輕實習醫生必須搞懂如何使用傳真機。傳真機之所以能在美國健保產業存活至今，是因為許多老醫生習慣傳真機，不願花腦筋學習新科技。醫生認為保密性高此外，許多醫生也認為傳統的傳真方式比電子郵件保密性更高，不用擔心電腦安全漏洞造成病歷資料外洩。美國《健保可攜性及責任法案》規定的醫療紀錄分享方法也表明，醫院之間可經由傳真或郵寄來調閱病歷。美國健保產業至今仍有多數醫療紀錄採用傳統紙本病歷，即便近年聯邦政府提出龐大補助鼓勵醫療院所數位化，但因目前市面上的電子病歷系統規格不統一，導致醫院間難以共享電子病歷，也讓不少醫院為保險起見繼續使用傳真機。電子病歷規格待統一醫師出身的新創公司Doximity創辦人葛羅斯（Nate Gross）表示：「美國無論大醫院或小醫院都有傳真機，因此傳真是最安全又簡便的資料取得管道。醫療保健產業大概還要再等10到20年才會捨棄傳真機。」Doximity開發的DocFax軟體能讓醫生從電腦發傳真到傳真機。然而，不少醫學院學生質疑傳真機效率低落，且資料保密性不如老一輩想像中安全。大型醫院的傳真收發室通常有休息時間，假設病歷在收發室關門後傳來，醫生就要等到隔天早上才能拿到。況且，這份病歷在醫生拿到前往往轉手數名行政人員，其實稱不上保密。哈佛醫學院學生安德森（Jordan D. Anderson）表示，有回他在醫院實習時半夜接到病患急診。這位病患是從外地來探親，但回程在機場突然發病送醫，因此安德森急需傳真調閱病歷及檢驗報告，無奈半夜傳真收發室關門，害他足足等了4小時才拿到資料。這段期間安德森擔心延誤治療，決定直接替病患做檢驗，但4小時後收到的傳真資料顯示病患已做過部分檢驗，導致病患支付不必要的檢驗費用，而醫生也浪費時間做重複的檢驗項目。(工商時報)