天佑台灣！金狗年新春休市期間台股避開了國際財金的震盪，開紅盤這一周指數大漲的373點，雖然成交量未能同步，不過已經符合了主管單位的預期，正所謂的「好的開始，就是成功的一半」，因為占得【地風升】年卦而釋放不宜過於悲觀的本欄，所做的預測也和盤勢吻合。而這樣的預測依舊持續，那就是「不怕一萬，只怕萬一」，以及「一下九上」，亦即一萬一千點以上適宜逐步調節，跌破一萬一千點靠近萬點位置，宜逐步承接營造短線區間財利。【澤火革】是台股2月投資求財卦象。這一卦說的是「改革、變革」，對於投資求財而言，也就是改變策略，亦即「汰弱換強」，而這樣的說法依舊不變。卦象中的多空結構雖然在多方，不過多方的表態並不積極，即便擺在眼前的事實是上漲，不過從卦象的角度觀察並不難看到一種「用力」的身影，因此可以積極「順勢而為」，卻不可以一廂情願地疏忽了「立春」之後旋即出現的急跌走勢。就年卦【地風升】角度來說，2018金狗年的確沒有悲觀的必要，因為「升」代表的就是「上升」，只是空方氣勢較盛的春天，還是以「高出低進」的策略營造區間財利為吉。整體而言，台股將有機會在農曆三月再度見到高點，因此在這之前的正月和二月，謹慎選股和觀察法人動向順勢買賣為宜。而進入3月之後的卦象由【風山漸】接手，卦象中更是明顯地呈現個股表現的味道。【天風姤】是這一周台股投資求財卦象。這是個短線有利可圖的卦象，雖然卦象中的多空結構依舊有利多方，不過後繼力道並不如預期，再加上卦象中營造指數表現的力量依舊，因此還是不宜忽略了市場的真實現象。即便如此，卦象中的大盤依舊有機會持續上揚，不過國際財金動向依舊需要仔細觀察，讓國際動盪可以成為營造台股財利的先行指標。(工商時報)