《黑豹》劇情簡介：由《超級選秀日》查德維克博斯曼飾演主角帝查拉（T'Challa）。漫威影業打造新一位超級英雄——「黑豹」，黑豹第一次出現在1966年出版的漫威漫畫「驚奇四超人第一部」第52期，《黑豹》加入漫威電影宇宙的第三階段，將帶給觀眾更多的新英雄和冒險。《黑豹》的故事將接續在《美國隊長3：英雄內戰》之後，帝查拉返回擁有先進科技卻與世隔絕的瓦干達接下王位。然而積怨已久的宿敵再度出現，將他捲入一場波及瓦干達全國甚至全世界安危的巨大紛爭中，帝查拉身為國王和黑豹的勇氣和能力將受到最嚴峻的挑戰。「黑豹」是非洲國家瓦坎達（Wakanda）的黑豹族對於領袖的傳統稱呼。T'Challa是目前的「黑豹」，其父T'Chaka為第一代「黑豹」。之前曾有隕石落在瓦坎達，並帶來大量稀有的吸音金屬Vibranium。這種極具軍事意義的礦產資源引來各方人士爭奪，第一代黑豹帝查拉正是死於抵禦外敵的過程中。帝查拉臨危受命，成為新一代黑豹。他曾與暴風女神相愛，也曾短暫地加入復仇者聯盟幫忙。每一代黑豹都要進食一塊心形藥草以得到超乎凡人的速度、力量、體能、耐力以及敏銳度。短袖T Shirt 4名：Andy Chen、陳賢聰、林誠堉、涂馨月鑰匙圈5名：C.h. Hsu、Ching Huei、Elsa Lao、文莉、Willy Wally8GB USB 5名：徐偉程、王家瑋、張月美、黃婷禎、Michelle Lee領獎時間：2月9日下午2點起至2月11日，每日早上9點至下午5點（備註：12:00~13:00為休息時間恕不受理）。領獎方式：請先撥打電話(02)2308-7111轉分機2574，通知真實姓名與領票時間，並攜帶證明身分證件(代領者亦同)，前往時報大樓：台北市萬華區艋舺大道303號（近龍山寺捷運站），撥打電話(02)2308-7111轉分機2574領取。未於規定時間領取，視同棄權。◎活動辦法：1.在本網頁下方留言版(是網頁！是網頁喔！)留言：「《黑豹》2018/02/13 農曆春節 以豹制暴」再到【中時娛樂】粉絲頁按讚，即可參加抽獎。2. 贈獎獎項：《黑豹》限量電影週邊商品：短袖T Shirt 4名、鑰匙圈5名、8GB USB 5名，共抽14位得獎者，獎品隨機分配。◎ 得獎公佈：2/9 (五)下午2點。得獎名單公布於本網頁，恕不另行通知。領獎時間：2月9日下午2點起至2月11日，每日早上9點至下午5點（備註：12:00~13:00為休息時間恕不受理）。領獎方式：請先撥打電話(02)2308-7111轉分機2574，通知真實姓名與領票時間，並攜帶證明身分證件(代領者亦同)，前往時報大樓：台北市萬華區艋舺大道303號（近龍山寺捷運站），撥打電話(02)2308-7111轉分機2574領取。未於規定時間領取，視同棄權。(中時電子報)(中時電子報)