2018年台北國際電玩展本周落幕，遊戲橘子(6180)集團以台灣品牌最大展區打造《天堂M》上市滿月狂歡派對，4天展期全區活動體驗人數破7萬，創歷年新高。領頭的《天堂M》挾著高人氣，除單區累計超過4萬造訪人次外，也讓橘子集團展區成為今年電玩展玩家必訪之地；GASH因打造巨型扭蛋機，吸睛又創造話題的佈展策略奏效，飆出近萬名新會員加入；酷瞧、Swapub、橘子支APP下載量或會員數皆在4天展期中大幅成長，顯見橘子集團串動資源的初步成效。今年話題最熱的手遊《天堂M》展區，帶來首度現身台灣的2.5米巨型死騎，展現磅礡氣勢，累計4天共有超過12000名玩家爭相合照。而為了《天堂M》滿月慶特別打造的食人妖精Q版公仔，也於每日舉行的食人妖精定時派對中，大放送3500份，迅速被搶領一空；最熱門的人品爆發衝裝體驗活動則是天天大排長龍，共超過5000位玩家到場體驗。除《天堂M》外，GASH在展場建置超吸睛6米高的巨型扭蛋機，邀請多位實況主現場直播，而原本預定發放7000顆扭蛋，更因熱潮破表，緊急追加1500顆，四天共累積送出8500顆，4天展期共為GASH新增近萬名會員。酷瞧則因於展期間規劃紅包贈獎活動、與《爆裂吧 比基尼！》舞台活動，不但每日皆聚集大量玩家關注，共有6000多人下載酷瞧APP，APP每日活躍用戶數較平日成長3倍；Swapub祭出《勇闖天堂M》活動，送出最大獎韓國來回機票及2018韓國G-STAR門票，吸引眾多玩家共襄盛舉，APP下載量較平日成長1.5倍以上。(時報資訊)