繼台大國發所教授陳明通將出任陸委會主委後，甫卸任的陸委會主委張小月將接海基會董事長一職，這也代表海陸兩會人事調整大致抵定。大陸十三屆全國人大一次會議將於20日閉幕，之後包括楊潔篪與王毅將分別出掌主管涉外的副總理與國務委員，國台辦副主任劉結一將扶正，國台辦主任張志軍將進入人大常委會，大陸對台部門的人事異動也將結束。府院高層透露，由擔任過陸委會主委的張小月出任海基會董事長，將讓海陸兩會之間的合作更密切，未來接手服務台商、照顧陸配、陸生等工作，將與陳明通形成良好搭配。張小月到位後，國安團隊整體布局告一段落。陸委會副主委邱垂正昨日表示，海基會董事長的人事案正在行政作業中，陸委會尊重海基會人事決定，待行政程序處理完成後，會依例由陸委會與海基會對外說明。據了解，陳明通將於19日出任陸委會主委，張小月將於海基會27日召開董監事會後正式上任。至於田弘茂去向，有關人士透露，田弘茂接掌海基會前，長期擔任財團法人國策研究院文教基金會董事長，常到大陸與智庫及學校交流，卸下海基會董事長後，有機會再到大陸進行民間交流。大陸涉台人士指出，繼陳明通出任陸委會主委後，蔡政府把具有藍營色彩的張小月調到海基會，可以發現，面對年底地方大選，民進黨的兩岸關係策略就是不要好，但對抗也勿升高。涉台人士說，大陸當然注意到張小月的務實色彩，諸如她曾說陸委會若改成「中國事務委員會」，並不符合《兩岸人民關係條例》的規定，及「兩岸關係就是兩岸關係」。但蔡政府不就兩岸一中表態，這是核心原則問題，不是人的問題，「張小月當海基會董事長，兩岸依舊無法協商」。禁止酒駕．飲酒過量有害健康(旺報)