綠營政府對大陸「惠台31項措施」反制力道愈見明顯，甚至台資企業回台徵才也受阻。廈門台協透露，原定7月舉辦廈門台企回台聯合徵才，開出約2,000名職缺，已談妥要簽約租借的世貿中心，無預警遭喊卡。根據承辦1111人力銀行轉述，台灣政府方面發話，不准世貿館租給台協，之後轉向松菸園區同樣被擋，如今只能租借民營企業場地辦理且延期至8月舉辦。廈門台協會長吳家瑩表示，政府這種做法很不妥，只會讓台商更為反彈、讓台灣內部分裂更加嚴重，他認為不該事事都用「國安」兩個字扣帽子。近年大陸經濟騰飛吸引全球人才，也讓許多大陸台商組團回台徵才，同時提供台青發展管道。繼去年上海台協、福建省與廈門台協接連舉辦徵才博覽會後，今年廈門台協打算再度返台招聘人才，卻傳出受公權力介入阻擋。吳家瑩表示，廈門台協原本訂於7月7日在世貿中心舉辦回台徵才博覽會，但上午才說好要簽約，下午承辦活動的1111人力銀行卻通知，政府要求世貿館不能租給台商舉辦徵才博覽會。吳家瑩說，這次返台招聘的台資企業有正新輪胎、友達、冠捷等約110家台企，預計釋出約2,000個職缺，包含基層與中階以上幹部，起薪即便是新鮮人包吃住，也至少6,000元人民幣（約新台幣2萬8,000元）起跳。吳家瑩認為台青到大陸就業人潮越來越多，除台商普遍願意聘用台灣人，陸企也對台籍技術人員、工程師讚譽有加。不過在遭到政府介入後，吳家瑩說已讓部份台資轉而擔憂招募人數不足，可能要轉向印尼、菲律賓等東協國家覓才。另據指出，不光這次就業徵才，其實廈門台協也有多次想跟台灣大專院校合作舉辦校園徵才或參訪交流來吸引人才，即便雙方都有意願，但迫於補助款掌握在教育部手裡，最後也是無奈破局。(工商時報)