多明尼加1日突然宣布和台灣斷交，並與陸建交，多明尼加總統麥迪納第一時間並未現身對外說明，只派出法律顧問表示「感謝台灣多年的援助」。麥迪納直到後來出席活動，他才表示這場外交政策的轉變，並不是為了和大陸拿錢，他說與大陸建交時，自己只提了一個條件，那就是大陸可以也給多國留學生在台灣所獲得獎學金，並承認多國留學生的學歷。據外媒報導，多明尼加總統麥迪納（Danilo Medina）1日出席活動表示，大陸並沒有承諾與其建交就會提供30億美元給多國，他還笑稱：「我還真希望有這筆錢」。他向大陸提出的唯一條件就是承認多國留學生在台灣取得的學歷，且大陸可以也給多國留學生在台灣所獲得獎學金，還說：「這是我們從大陸獲得的唯一承諾，沒有其他條件了」。目前在台灣留學的多國學生大部分是由外交部發的拿「台灣獎學金」來台，這項獎學金是由外交部發給邦交國學生的。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.elcaribe.com.do/2018/05/01/danilo-medina-o-tenia-relaciones-con-taiwan-o-tenia-relaciones-con-china/"
        target="_blank" rel="nofollow">Danilo Medina: “o tenía relaciones con Taiwán, o tenía relaciones con China”</a>