公視新聞議題性節目《青春發言人》今開播，首次單元討論網紅現象，22歲的Youtuber「小玉」談到網紅工作背後的心酸面，被問到爆紅訣竅？他苦笑說：「是音樂和自虐。」他曾在影片中，把防狼噴霧往臉上噴、用白膠脫皮和挑戰一次敷100片面膜，從2016年開始上傳影片，訂閱人數1年內就累積約80萬人，比今年國中在校生68萬人還多。根據資策會2016年調查，台灣人每天滑手機3小時，約是看電視時間的2倍，12到19歲的青少年更高達9成用手機收看影音，網紅與Youtuber的實況、直播成為主要收看來源，但小玉卻不支持年輕人以Youtuber為業，原因很現實，他認為「因為能紅的人實在太少了，那你有什麼本事去紅呢？你在還沒紅之前沒有任何收入，難道你要吃家裡嗎？你家人不會反對嗎？」。節目轉型為全媒體節目，製作人賴彥如說：「第1季的製播經驗讓我們深刻意識到，『電視』早已被年輕世代拋諸腦後，行動裝置上的各種社群媒體才是他們滿足影音需求和資訊來源的場域」，希望能更貼近年輕人生活，有效發揮節目影響力。《青春發言人》節目首開以3D建模、VR技術跨海訪問政務委員唐鳳的先例，「生命教育專題」拍攝仁德醫護管理專科學校的死亡體驗課，探討剩食教育的「聖食計畫」等，連藝人舒淇都轉發分享。第2季節目將探討包括：Youtuber現象、霸凌、青少年憂鬱症…等議題。2/26起，每週一、三、五於官方Facebook、Youtube網路首播專題短片，自3/9起，每隔週五晚間9點將直播1小時。(時報周刊)