全台最大太陽能模組廠－元晶屏東廠（30）日正式啟用，行政院長賴清德致詞表示，元晶太陽能科技公司屏東新廠不僅製造太陽能電池，同時生產模組、系統等，未來可提供電廠興建、銷售宣傳等服務，對該公司及台灣產業具指標意義。賴清德昨赴屏東出席元晶太陽能模組屏東廠啟用典禮，他說，《再生能源發展條例》修訂後，800瓩（kW）以上用電大戶，10％的電力應來自綠能；前瞻基礎建設計畫也編列81億元，推動再生能源的研發及興建，未來4年更將投入207億，促成相關產業的發展。元晶屏東新廠落成，除了具有業界指標意義，賴清德也說，他與屏東縣潘孟安過去在立院共同推動《再生能源發展條例》，潘一直希望任內可運用再生能源，特別是太陽能，提供屏東縣的民生用電；並推動養水種電、浮動式太陽能沼氣發電，讓屏縣在全國各縣市的評比獲得佳績。元晶太陽能屏東廠落成啟用，讓潘的夢想邁進一大步，對台灣能源轉型也打下一劑強心針。為達穩定供電目標，行政院透過多元創能、智慧節電、科技儲能3頭並進方式推廣。賴清德說，多元創能部分將結合業者、社會各界共同完成2025年再生能源占比達20％能源目標，其中風力發電5.5GW正順利推動，太陽能發電總目標20GW，其中17GW是地面型太陽能光電、3GW是屋頂型太陽能光電。賴清德表示，目前地面型太陽能光電需地2萬5千公頃，已完成盤點。政委吳政忠、張景森共同督導台電公司與經濟部能源局整理饋線，希望未來經由GPS即可找出這些饋線位置，方便業者投資興建。(工商時報)