大陸自貿試驗區將再添一員。大陸國家主席習近平13日鄭重宣布，黨中央決定支持海南全島建設自由貿易試驗區，支持海南逐步探索、穩步推進中國特色自由貿易港建設。習近平是在慶祝海南建省辦經濟特區30週年大會上，作出上述表示。他說，將支持海南全島建設自由貿易區，並分步驟，分階段建立自由貿易港政策和制度體系。習近平表示，這是黨中央著眼於海內外發展大局，深入研究、科學謀劃作出的重大決策，是彰顯中國擴大對外開放，積極推動經濟全球化決心的重大舉措。事實上，在日前剛閉幕的海南博鰲論壇舉辦前，外界早已傳出習近平將宣布在海南推進自由貿易港建設的討論，因此雖相關訊息未在博鰲論壇上釋出，但習近平最終仍如預期公告該重大舉措，讓市場鬆了一口氣。習近平也揭示海南未來的戰略定位。他表示，經濟特區要不忘初心、牢記使命，把握好新的戰略定位，繼續成為改革開放的重要窗口、改革開放的試驗平台、改革開放的開拓者、改革開放的實幹家。目前，大陸已分別在2013年於上海；2015年於天津、福建、廣東；2017年於遼寧、浙江、湖北、河南、重慶、四川、陝西，掛牌成立第一、二、三批共11個自貿試驗區，預計未來海南將成為第12個大陸的自貿試驗區。同時，海南在獲習近平點名後，其自由貿易港建設進程也將穩步推進，成為繼已將建設規畫遞交相關部門的上海後，另一有望加快建設自貿港的熱點地區。(旺報 )