離岸風電開發爭奪戰正式點燃戰火，兩大開發商丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）、德國達德能源wpd不約而同在昨（30）日宣布新增本土供應鏈合作夥伴。兩大開發商各有所長，wpd獲得台灣銀行青睞，有望獲得台銀融資；CIP則與世紀鋼簽署水下基礎合約框架。CIP台灣區執行長侯奕愷表示，不同於合作備忘錄，合約框架具有法律效力，只要CIP取得風場開發配額，就會優先採用世紀鋼生產的水下基礎。wpd則宣布與中鼎工程、台朔重工、台銀、富邦、玉山銀行、中國信託及華南銀行等台企簽署合作備忘錄，加入本土供應鏈合作夥伴群，wpd成為首家與台銀簽署融資備忘錄及意向書的開發商。wpd董事長王雲怡指出，台銀有意提供融資，以及參與其他業務合作。另台銀大安分行也已提供融資意向書。至於新加入wpd供應鏈的中鼎工程和台朔重工，王雲怡表示，中鼎工程擁有豐富設計、監造經驗，將提供wpd工程管理協助；台塑重工則可提供既有碼頭，未來直接透過其港口運送水下基礎。侯奕愷則透露，CIP除了和世紀鋼簽約外，也已和部分本土廠商簽署合作備忘錄。CIP有意將風場海纜鋪設工程交由穩進工程、華城負責陸上變電站統包工程，另將與台達電進行儲能系統計畫。值得注意的是，亞泥與CIP共同開發的竹風風場，及wpd旗下允能風場，都屬意爭取2020年0.5GW配額。另外，CIP自行開發的彰芳、西島風場，則和wpd旗下麗威風場角逐2021年併網。不讓CIP、wpd專美於前，另一離岸風電開發商沃旭能源（Orsted）昨也與驗船中心簽約，委託驗船中心執行「大彰化離岸風電計畫」海上變電站設計的結構審核工作，沃旭提供技術協助。(工商時報)