隨著東航和廈航被迫宣布取消春節加班機申請，年初以來由M503航線引發的兩岸對峙終於到達高點。蔡政府雖「成功」反制了大陸航空公司，受害者卻是數萬等待回家過年的旅陸台胞，難怪被輿論抨擊為「打自家孩子給別人看」的「自虐式」報復。連大陸國台辦也形容台灣當局把台商台胞當人質的做法「十分愚蠢」，「不得人心」。既然這是損己不利人的下下策，蔡政府為何一意孤行？工於心計不願溝通新華社發表題為《台灣當局是在和誰賭氣？》的述評文章，認為民進黨當局的主要目的是以台胞利益為籌碼，逼迫大陸上談判桌。文章援引台灣交通管理部門官員情急之下的發言，「若大陸釋出善意，任一時間點都願意坐下來談，兩岸加班機仍有核准機制」。這一句被翻譯成大白話就是：「你大陸招呼不打一個就啟用M503，讓我面子往哪放？你願意坐下來談，春節加班機我就放行；不談，就別飛了」。為什麼蔡政府要逼大陸談判？中國台灣網專欄「蕭蕭話兩岸」的點評一針見血，「把M503炒成政治議題要脅大陸與其協商，然後欺騙台灣民眾不需要承認九二共識就可以讓兩岸協商恢復」。即使最終達不到跟大陸談判的目的，也可以兩手一攤，「從未說不予核准，是業者不做好溝通」，從而把責任推給大陸方面。如此工於心計，顯然不會做賠本買賣。同樣是中國台灣網，揭穿了民進黨的另一層心理，「來往兩岸的台胞多是親中、是異己，他們能否回家過年根本不需要關心」。媒體人楊昆福在《台海》雜誌撰文，進一步指出此次蔡英文當局的相關操作，首當其衝的無疑是在大陸的台商，而另一部分民眾則是受益於陸客赴台遊的台灣旅遊相關業者。「細察可發現，整體而言，這兩部分台灣民眾並非民進黨的傳統支持者，而是藍營的票倉」。因此，與其說民進黨在「打自家孩子」，不如說它打的是競爭對手家的，也就是藍營的支持者。由此可見，蔡政府的反制表面上看是針對大陸單方面啟用航線，實際上卻有複雜的島內政治考量。根據楊昆福的分析，近期蔡英文民望萎靡不振，民進黨內山頭勢力不斷進逼，加之獨派大佬不斷放話，蔡英文正承受巨大壓力。為了緩解山頭勢力的「逼宮」，兩岸關係成為其引導宣洩壓力的「排洪渠」。與此同時，由於兩岸政策是台灣地區領導人權責範圍，透過製造兩岸對立，蔡英文也試圖彰顯其決策權威，從而主導綠營話語權。聰明反會被聰明誤除了民進黨內鬥，今年年底的台灣「九合一」選舉也是一個不容忽視的因素。在中國台灣網看來，民進黨叫囂「反制」「協商」都是為了向支持者展現處理兩岸關係的強硬態度，從而鞏固其基本盤，為選舉造勢。楊昆福也發現，民進黨在大選來臨之際往往極力營造務實轉型的假象，在地方性選舉中反而肆無忌憚，其兩岸政策甚至向深綠論述靠近。比如，在2014及2010兩次類似的地方性選舉當中，民進黨此種運作可謂運用得無以復加。總之，民進黨一方面為取悅島內支持者不惜犧牲大陸台胞的利益，另一方面又把所有責任推給大陸方面，可謂機關算盡。然而，民眾的眼睛是雪亮的。大陸的譴責與差評暫且不論，即使綠營自己的民調也顯示，不支援蔡政府報復大陸的民眾比支持者高出4個百分點，不滿蔡政府兩岸政策的更是高達六成。蔡政府不要再滿足於「自虐」的快感了，小心聰明反被聰明誤。（作者為大陸自由作家、大學教授）(旺報)