為了實踐新式美學鈑金概念，擁有20餘年歷史的鈑金加工廠－澄茂企業，跳脫傳統產業的框架，將多年來累積的生產開發經驗，融入時尚創新的設計元素，跨足文創產業，精雕細琢出一件件獨特精緻的個性商品，已成功打入高端精品市場，發揮令人讚嘆的軟實力，獲得各界掌聲。文創產業是政府大力推動重點產業之一，但很難想像一家成立20多年再傳統不過的鐵工廠，也能跨過轉型升級的門檻，朝著文創之路邁進。澄茂企業總經理林洧緹說，人的想像力有無限大的空間，澄茂從金屬加工起家，本來就是硬底子，如果能提升精品設計的能力，發揮軟實力，讓軟硬結合，爆發出來的能量一定十分驚人。澄茂目前已開發出多項精緻商品，其中最受到矚目的「月涼如水」SHIMMER玉盤組已打入國內五星級飯店，林洧緹說，投入文創產業很容易陷入定位不清楚的盲點中，所以我們一進入這個市場，便選擇走高端精品路線。金字塔頂端的客戶群不僅講求產品的質感與精緻度，更重要的是獨特性，澄茂不論是生產製造或是設計開發都有很堅強的團隊，正好可以滿足高端客群的需求。像去年我們推出的「月涼如水」SHIMMER玉盤組，它的概念來自於月色映在海上，產生波光粼粼的水面，我們將剛硬的金屬鈑金件表現出柔和的手感，藉此傳遞人與人之間的互動與溫度，目前市面上沒有如此具有質感又獨特性的產品，所以一上市就有多家五星級飯店希望能和我們合作。澄茂跨足文創產業已經成功踏出第一步，未來仍有很長遠的路要走，林洧緹對未來相當有信心，她說，我們蘊釀多年終於有自己的產品誕生，而且也得到來自客戶的肯定，這都因為我們選擇和最好的設計師合作，跳脫一般製造商開發產品的概念，接下來將在今年11月到杜拜參展，希望能讓全世界見證台灣卓越的文創實力。(工商時報)