印度總理莫迪27日飛抵湖北武漢，27、28日兩天安排與大陸國家主席習近平進行6輪非正式會晤，雙方可望討論重大雙邊和國際議題，包括反恐、邊界及敏感的達賴議題。習近平陪同莫迪赴省博館參觀精品文物展時呼籲，要從戰略上把握中印關係大局，願與印方建立更加緊密的發展夥伴關係。莫迪專機於27日凌晨零時13分降落武漢天河機場，湖北副省長童道馳代表迎接；按規畫，莫迪將與習近平展開6輪非正式會晤。27日行程，「習莫會」下午在湖北省博物館率先登場；接著「1+6」會晤在東湖岸邊湖北省迎賓館舉行；晚宴則是另一次會談。兩國加強文化交流新華社報導，習近平27日先陪同莫迪赴湖北省博館參觀精品文物展；除呼籲兩國加強文化交流外，習近平強調，要從戰略上把握中印關係大局，確保兩國關係始終沿著正確方向前進；要使兩國友好關係不斷加強，像長江和恆河一樣奔流不息，永遠向前；陸方願同印方一道，建立更加緊密的發展夥伴關係，帶動兩國各領域交流合作全面進步。莫迪則稱，這次會晤具有歷史性意義，印陸保持頻繁高層交往和戰略溝通，有利於增進相互了解，深化合作，符合兩國和本地區發展繁榮的共同利益；印方願同陸方為此共同努力。這是莫迪2014年上任以來第4次大陸行，前3次是2015年正式訪問、2016年參加二十國集團領導人會議、2017年9月廈門出席金磚國家領導人會議。莫迪曾到過武漢對於此次「習莫會」地點選在武漢，習近平向莫迪表示，很開心可以在春天會晤莫迪，因為春天被認為是相會的吉時；選擇武漢是因為莫迪未來過。不過，莫迪回稱，在成為印度總理前，他曾在修業旅程中到過武漢。(旺報)