第20屆中國（晉江）國際鞋業暨第3屆國際體育產業博覽會19日在福建省晉江市美旗城1號館開幕，海內外70餘個國家地區的千餘家廠商參展。晉江市委書記劉文儒強調，晉江不只將鞋業做大做強，也已經獲得2020年世界中學生運動會主辦權，歡迎各界踴躍參與。始於1999年的中國（晉江）國際鞋業博覽會，簡稱晉江鞋博會，肇因於晉江市雖然只是個縣級市，鞋業實力卻是全球知名，有中國鞋都之稱，不管是自有品牌或者國際品牌代工，晉江的鞋業實力執全球牛耳。台灣鞋機業林姓業者表示，他雖然在廣東也有工廠，但年年都要來福建晉江參加鞋博會，「這是全世界規模最齊全的鞋業展覽會，而且旁及於運動用品業。」台灣業者不只來找商機，同時要來看晉江同業的設計方向，作為發展的參考。今年的展場面積有6萬平方公尺，展商來自全球各地。台灣業者認為，這種展會非常的規模化、國際化、專業化、精細化，堪稱「中國十大魅力展會」之一，是鞋業界展示實力、捕捉商機、互利共贏的平台。晉江市因鞋業的高速發展，誕生了特殊的「晉江經驗」。2017年，晉江市GDP達1981.5億元人民幣，接近新台幣9000億，在大陸的縣域經濟競爭力、中小城市投資潛力分別位居全國第5位和第3位，經濟綜合實力連續24年居福建省縣級首位，有「國家體育產業基地」、「中國鞋都」、「世界茄克之都」等14個區域品牌。今年適逢鞋博會20周年，主題為「魅力體博盛會，豐富晉江經驗」， 設置2200個國際標準展位，設立鞋類成品／體育用品、鞋紡材料、機械設備等三大主體展區，同時設立「一帶一路」品牌館、國際流行趨勢館、科技館、招商館、晉江鞋業指數館、人力資源服務園、體育產業展示區、品牌產品館、中小企業鞋類精裝區、媒體展示區和台灣鞋機館等10多個特色館。(旺報)