美國副總統彭斯（Mike Pence）在返美時受訪指出，美方已準備好針對核子計畫與北韓舉行會談。美媒對金正恩妹妹金與正南韓行評價說，在平昌外交戰中足以奪金。大陸學者對於朝鮮半島局勢評論則表示，朝韓在冬奧期間看似緩和氣氛，但沒有涉及實質性的朝核問題，基本矛盾並未解決。彭斯接受《華盛頓郵報》的訪談中表示，儘管美國仍持續向金正恩政權施壓，但美方已準備好針對核子計畫與北韓舉行會談。彭斯說：「將持續並加強施以最大壓力，但如果你想談，我們就談。」由三池淵管弦樂團團長玄松月率領的北韓藝術團，12日上午經由西海岸陸路返回北韓。北韓藝術團6日乘坐「萬景峰92」號郵輪抵達南韓，8日在江陵藝術中心、11日在首爾國立中央劇場舉行演出。南韓總統文在寅伉儷和作為金正恩特使訪韓的金與正等北韓高層級代表團，一起觀看首爾場的演出。金與正11日深夜已返回北韓，北韓中央廣播電台等媒體報導評價稱官方高層級代表團此行，被海內外廣泛關注寄予厚望，對改善韓朝關係和維護半島和平富有意義；北韓啦啦隊則仍在平昌為兩韓聯隊繼續加油助威。美國CNN評價金與正稱：在平昌外交戰中足以奪金。大陸人民大學教授金燦榮指出，北韓和南韓借平昌冬奧緩和關係的成效比較明顯，但是，半島形勢緩和的關鍵還是朝核問題要有進展，目前還看不出這種趨勢來。朝核關鍵問題北韓不談，美國不改變立場，問題繼續僵持著，半島局勢出現反覆的可能性仍非常大。現在整個局勢看似北韓掌握著主動權，但這只是戰術層面，戰略層面並不在其手上。中國國際問題研究院國際戰略研究所副所長蘇曉暉表示，中國支持打開對話大門，更需各方相向而行。兩韓關係緩和來之不易，本應珍惜、維護雙暫停狀態，進而促使各方回到談判軌道。(旺報)