中美貿易大戰煙硝瀰漫，台股昨（23）日下跌182點、1.66％，終場守住10,800點關卡，跌幅是亞股主要市場中最輕，統計有高達945檔個股「開低走高」，顯示買盤趁大跌之際湧進，法人解讀，台股的投資人信心很強。日盛投顧協理鐘國忠指出，台股這波僅近1個月內，漲幅超過7％，短線資金因盤整多日，早已於近日獲利了結，昨日全球股市重挫，甚至空手者開始有意願加碼，激勵許多個股開低走高，顯示台股投資人相對有信心。鐘國忠提到，中美貿易衝突加劇是預期之中，但相較其他如日圓、韓元與人民幣等亞幣，新台幣表現相當穩定，將不致使外資棄守，昨外資僅賣超58.97億元，對照盤勢跌幅，調節相對不大，隨去年財報公布及接連4月的連假效應，預期會有潛在賣壓，使盤勢展開中期整理，卻因而提供很好的買點」，尤其3月營收成長動能可期，挖礦、智慧機械等族群，主力資金仍躍躍欲試。台股昨日下跌1.66％收10,823點，下方支撐看半年線10,739點，跌幅較陸港日韓等亞股輕，盤面有高達945檔個股「開低走高」，搶短資金再度湧進。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，昨日上市櫃達24檔漲停、近千檔留下影線，可明顯感受「投資人很有信心」，推估主因26股災後還能展開反彈的經驗不遠，使得投資人信心不弱。不過，蔡明翰仍提醒，短線儼然一個重大利空，台股似乎強得心驚膽跳，究竟中美貿易大戰的嚴重性如何，卻不容輕忽，因為經濟之戰，最終是真的攸關企業盈餘，中長線仍必須密切留意，尤其接下來雙方若為了談判，會愈來愈高分貝，加深股市震盪。(工商時報)