櫃買人氣逐步回溫，昨（7）日櫃買指數上揚0.39點以149.01點收盤，正式站上所有均線之上，開始轉趨多頭。其中，三大權值股包括環球晶（6488）、穩懋（3105）及世界（5347）市值持續站穩千億元之上，成為櫃買另類「三千金」。櫃買最近人氣紅不讓，當沖比重快速拉升，本周以來當沖比重均拉高至三成以上的水準，人氣活絡的標的以九豪、光頡、合晶、光洋科及曜越等股為主。法人指出，櫃買當沖比逐步走高，但與今年最高當沖比重1月31日所創下的39.45％相較仍未過熱，在櫃買指數昨日正式突破短中長期均線的多頭氣勢中，顯示中小型股成為法人季底作帳的標的，買氣持續沸騰。櫃買指數在2月9日觸底低點136.88點之後一路走高，而截至昨日為止，櫃買已有環球晶、穩懋及世界三檔個股市值站穩千億元大關，成為櫃買三千金，其中，環球晶仍是櫃買市值最大的企業達1,847億元，市值比達5.54％，穩懋排名第二達1,120億元，世界排名第三達1,024億元。若由富櫃50成分股觀察，因2月起已改為現金申購機制，ETF市值持續成長，成分股中穩懋持續成為吸金總司令，占富櫃50權重達10.75％，成為ETF最愛，而環球晶占比達9.16％，世界權重則達6.1％，因為穩懋權重較重，再加上搶搭蘋果手機3D旋風，因此持續吸引法人青睞，也是富櫃50指數中具吸晴的標的。根據統計，櫃買今年來掛牌公司共有6家，合計上櫃總家數達750家，此外，櫃買中心已同意櫃檯買賣契約，尚未掛牌家數尚有6家，包括益得、高端疫苗、綠電、致和證、萬達光電、五福等；另外，尚有百德待董事會核議，奈米醫材、安力-KY、大綜、是方、皇將等七家待審議。(工商時報)