由經濟部國際貿易局指導，紡拓會主辦的台北紡織展（Taipei Innovative Textile Application Show，TITAS 2018）自1997年開辦，至今邁入第22屆。近幾年TITAS在國內外紡織業者的支持下，參展意願踴躍，2018年TITAS將於10月16日至18日再度登場，即日起正式受理廠商報名，歡迎紡織各相關業者踴躍參展，搶占市場商機。TITAS秉持全方位的服務精神，匯集纖維、紗線、布料、成衣、輔料及配件等產品共同展出，為了提供展商與買家一次到位的服務，今年特別與台北市針車商業同業公會合作，擴大邀請台灣縫製機械業者參展，以整合上、中、下游完整之紡織產業供應鏈體系。此外，今年將首次租用台北南港展覽館1館4樓全館盛大登場，也讓以往向隅的新展商都能加入TITAS行列。本屆展覽的核心主題仍將延續「永續環保」、「智慧紡織」、「機能應用」等三大訴求，包括依循環經濟概念出發的永續環保紡織品、紡織業創新革命下的智慧型紡織品與智慧衣，以及應用於戶外、運動、時尚領域的高新機能性紡織品。紡拓會自2月起已展開國際買主之邀請作業，將於展會中安排國際買家與參展商進行一對一採購洽談會，預期本年度將有更多國際買主及新買主到訪，為參展商創造商機。TITAS為所有參展商與買家提供具實質效益的採購平台，在全球經濟景氣逐漸復甦之際，是各紡織相關業者不能錯過的展覽，為了取得優先圈選攤位權，敬請有興趣的業者儘速完成報名手續。報名參展資訊可至www.titas.tw官網查詢，或紡拓會洽詢電話：（02）2341-7251分機2332、2366。(工商時報)