世界貿易組織（WTO）前總幹事帕斯卡爾‧拉米（Pascal Lamy）26日指出，此次中美貿易戰，是將中美間的地緣政治角力與經貿問題相互交織，然而地緣政治可透過磋商管控，貿易赤字卻非靠談判可解決，本質完全不同。他批評美國是在訛詐要脅現有的國際貿易體系，像是抵著槍逼人談判，「是自我中心且反歷史的」，若美國仍一意孤行，未來比照《巴黎氣候協定》和聯合國教科文組織一樣，出現一個沒有美國的WTO也是有可能的。中國人民大學重陽金融研究院26日邀請拉米主講「全球貿易戰將會打響嗎」，拉米指出，隨著中國崛起，中美在地緣政治上的角力並不是新問題，經貿問題也長期存在，但近期中美貿易戰的新態勢，顯示地緣政治和經濟貿易交織在一起。貿易赤字不可操縱他認為地緣政治上如台海、朝鮮、南海問題，甚至是美國對台軍售問題，只要雙方通過磋商談判，是可以妥善管控的；但是貿易赤字並非可以操縱，也不是一方所造成，其中與中國人習慣儲蓄，美國人愛消費不存錢等民族性有關，兩者本質完全不同。他直言美國總統川普以為貿易赤字可用談出來的想法，非常危險。拉米分析，美國不外乎三種目的：一、重新談判國際貿易規則；二、傳達叢林法則的態度，比誰是強國，誰經濟強誰說了算；三、無論用什麼措施，就是要達到減少貿易赤字數千億美元的目標。他強調WTO本身有個爭端解決機制，「如果完全按照美國的要求，在我看來這不是真正的談判，也會面臨重大的問題，美國對整個系統在作訛詐和要脅，讓我們重新回到過去的叢林法則的國際貿易體系」，他更比喻，這無異於像是美國在談判時，向其他國家頭上架著一把槍，「這不會是非常有效的談判，也不是真正的談判」。國際組織不缺美國拉米指出，未來出現一個沒有美國參與的WTO，雖然聽起來很怪，但若真走到這一步也沒有辦法；他以美國退出《巴黎氣候協定》、聯合國教科文組織為例，證明一些國際組織或協定，沒有美國還是可以運作，「如果美國真的不願再參與WTO，我們也可以跟其他成員國構建一個新的系統，在這個爭端機制中重新任命法官，這也是可能的選擇」。(旺報)