又到了發放年終獎金時節，適逢全球股債市都來到高點，投資人傷腦筋。不過，法人指出，2018年已來到了低利率、低通膨、經濟低成長的「金髮經濟」階段，是一個溫和的年，可透過資產配置、股債皆布局來掌握，而近期問世的息收ETF，因配息穩定、波動幅度小，最適合在不冷不熱的時期投資。國泰投信指出，儘管美國去年開始升息，但全球利率仍然在低水位，穩定配息的魅力依舊誘人，國泰投信於1月22日即將募集的國泰息收ETF傘型基金，採取「季配息」機制，投資標的從最穩健的投資級公司債到活躍的新興市場債，以及收益相對較高的高收益債都有，這類型ETF概念簡單易懂，適合新手及喜愛長期穩健收益的投資人選擇。國泰投信指出，一般人以為債券表現溫吞，一定不會勝過股市，但事實上根據統計，2013年至今，若將投資級、新興債、高收債做一個混合配置再與全球股價指數來比較，發現債券組合表現比股市還高出10％。國泰投信表示，國泰息收ETF傘型基金，分別追蹤投資級公司債、新興市場債及高收益債等三大信用債券指數，提供投資人不同類型及不同年期的債券可選擇，據統計數據顯示，信用債券平均收益率為4％到6％，優於一般公債。國泰息收ETF傘型基金經理人林盈華提醒，由於信用債各別有投資級公司債、新興市場債與高收益債，三種債券的收益、風險及存續期間原就不同，在進行不同商品比較時，應將各別債券類型的商品進行比較為洽當，例如投資級公司債不應該與高收益債進行比較，因其有先天條件上的不同。國泰投信指出，投資債券主要考量三大因素，包括違約風險、收益率、存續期間的長短。通常投資級公司債為信用評級BBB級以上的公司債，違約風險是三者中最低的，但風險與報酬是相對的，以收益率來說，投資級債收益率是三種信用債當中最低，但萬一金融市場出現較大變化，投資級債也相對抗跌。而目前美國已步入升息階段，會影響債券的利率和價格，買年期較短的比較好，例如高收益債1～5年的會比10年以上的好，就算是投資等級債，也是選10年的比20年的好。(工商時報)