2017年11月某一天，北京體育大學舉行了一場奇怪的選拔，于廣水、邢志偉和同學被老師叫去參加，還讓他們做一些怪異的動作，選拔過程讓他們摸不著頭腦，跟平時練的動作不一樣，平衡、轉彎、單腿，考察動作更像是在舞蹈。後來，老師通知他們被選中，要代表國家參加一次「非常重要」的演出。12月1日，他們在北京昌平的訓練基地開始封閉訓練，見到導演組才知道，自己要參加冬奧《北京八分鐘》的演出，還必須簽保密協議，表演之前，不能向任何人透露他們在幹嘛，更不能透露表演細節。直到出發去平昌前一天，才能告訴家人「初十晚上記得看冬奧閉幕式直播，裡面有我」。其實作為木偶演員，于廣水和邢志偉在整個8分鐘過程中是沒機會露臉的。雖然木偶重量控制在15公斤以內，但還是很有壓力，一次穿脫需要15分鐘左右，至少要兩個人幫忙。而且在訓練空檔，別的演員可以休息，他們就只能繼續套著木偶裝，沒法坐，沒法靠，只能站著休息。有一次彩排，他們從頭至尾穿著這身木偶裝4個小時，「彩排結束回到宿舍，肩膀和腿都不是自己的了，只想癱在床上睡覺。」在《北京八分鐘》表演中，于廣水全身罩在貓熊木偶裝裡，從唯一的觀察口向外看，冬奧會閉幕式現場閃爍著亮光，音樂、歡呼、喝彩、閃光燈……，他小時候夢想是當個運動員參加奧運會，眼前這些讓他覺得夢想成真了，即使在這場奧運會裡，他是個輪滑演員「貓熊」。(旺報)