許多房市專家的教戰守則第一條就是「Location、Location、Location」，好的地段不僅是買房不敗定律，就算住久了轉手還有不錯增值空間，有位房仲表示，曾遇過一位屋主當初買房符合7大要件，住了9年後賣掉還狂賺7千萬。網友S大本身是超級投資客房仲，他在ptt貼文分析指出，房地產投資要掌握7大要素：1.交通便利一定要找離捷運站越近越好，若無捷運，則找大馬路或車站附近。2.公園綠地公園綠地就是永久景觀和永久棟距，公園第一排通常最保值。3.國小學區升學率佳的或是雙語國小最好，大學學區嬉鬧吵雜不宜自住，但適合收租投資。4.生活機能鄰近電影院、傳統市場、醫療中心、運動中心、購物中心等，通常較受歡迎。5.就業機會選汐科、南港科、內科、竹科、中科、南科等附近，高薪專業人士通常在工作地點周遭有購屋需求，在對的時間點投資，脫手都有不錯的報酬。6.商圈特色大直美麗華商圈、逢甲商圈，算是經典水漲船高的例子。7.人文素質大學學區附近有租屋需求、科學園區附近有購屋需求，會形成學區園區自己特有的人文素質，另外大安、信義、天母、大直等，也有自成一格的地區性人文素質。S大表示，他曾經手一位自住型屋主的房子，當初買房掌握前述7要件，以2000多萬買進，住了9年後，再以9500萬元賣掉，可見買對房產，不僅住的開心，還爽爽賺了一筆增值財。原po事後透露，該棟大樓位在北市中山區大直重劃區忠x風格社區，2017年7月91坪總成交價9446萬元。不過有網友質疑，「9年前忠x風格含車位91坪只要2千多萬？若不是關係人交易根本不可能有這種價錢，忠x風格2004年預售時，開價就每坪47萬至56萬元，即便2008年金融風暴，隔年大直同地段的十多年中古華廈成交價也差不多這個單價，更何況忠x風格這棟新成屋？」此外，對於買房7要素，有些人並不是很認同，「電影院? 商場? 捷運? 若離太近這些都是嫌惡設施」、「學區最吵…國中小一堆媽寶下課家長接送直接交通打結」、「大馬路就是永久噪音，永久空污，永久關窗阿」，但有網友反駁「大馬路就是出入方便，比較少占車位的違停狀況，然後棟距大些吧，優缺點大家都有不同考量」。(中時電子報)