這幾天超強寒流來襲，超級怕冷的「加菲貓」拉莫斯，自然早就做好一切準備，賽前備好電熱毯與手套禦寒，「沒辦法，我可是來自波多黎各，這麼冷的環境對我來說很嚴苛！」只是一旁的金酒翻譯梁兆亘卻馬上狠狠給他吐槽。「其實NIKE有送拉莫斯一件厚外套禦寒，但他打死都不敢穿，」梁兆亘表示，「因為那件外套是亮紅色的，拉莫斯嫌這個顏色太亮了，像他這麼大支的老外，穿這種顏色外套會更明顯，所以他說什麼也不肯穿，寧願在那喊冷。」拉莫斯當然不甘示弱，隨後被問到是否最愛吃炸雞？拉莫斯的回答充滿回擊梁兆亘的意味，「我只能吃肯德基，因為這位翻譯大哥都不帶我去任何地方，想吃看看台灣風味的炸雞也沒辦法，每次叫他帶我出去，他都只會喊累。」其實季前從台啤那邊「撿」來拉莫斯，算是金酒本季最大的驚喜，因為他不僅展現內線威力，更在三分線外的準度越來越嚇人，跟年輕隊友的相處也很融洽，「我只是做好自己工作，在場上把自己逼得更緊，跟大家一起拚命。」「所以每場比賽打滿40分鐘，對我來說算是家常便飯，以前我到哪個國家打球都能做到，」拉莫斯說，「如今在這支年輕球隊，我就像老大哥一樣，努力帶領大家打出更好表現，說真的，這批年輕隊友確實越打越好了。」(中時電子報)