17 Media數據中心今（8）日公布2017年總使用資料分析，總計使用者觀看直播時數破120億小時，約130萬年，相當於人類從舊石器時代觀看直播至21世紀。M17 Entertainment集團財務長顧尚修表示，2017年是17 Media高速成長的一年，在台灣市場表現亮眼，並擴展至香港、日本等地，接下來17 Media將把「影音3.0世代」計畫推展至更多國家。17 Media在2017年App總開啟次數逾1億次，其中，最年長的使用者高齡79歲、最遙遠的國家為阿根廷。直播熱也帶動自拍神器大賣。17 Media在2017年全球主播達4,000位，其中台灣主播有3,000位。自拍架業者表示，直播主1人平均購買3支自拍神器，如果全台17 Media主播將自拍神器連接起來，總長度逾1萬公尺，比一座喜馬拉雅山還高。因用戶與主播互動而產生的網路共通趣味用語，也是直播文化的一大特色。據統計，網友最頻繁留言是「66666」，意即誇讚直播主表現佳；由17 Media自製線上問答節目《17Q》延伸的「干貝」用語，原指網友答錯一題而導致後續全員「滅團」之意，現在則是用來調侃網友或主播表現不佳讓氣氛變差。(工商 )