兩岸為M503航線爭議僵持不下，我民航局至昨（24）日仍未核准大陸東方航空、廈門航空共176班春節加班機申請，恐影響8地區台商春節返鄉。對此，海基會昨提出5項可行方案，供台商、台生參考。本月4日，大陸臨時通知我方即刻啟用M503北向國際航線及3條W區域航線。我民航局評估後認為有飛安疑慮，通知各航空公司勿飛行上述航道，惟東航、廈航仍繼續飛行。我民航局遂於18日宣布暫不核准兩家航空共176班春節加班機，預計將影響大陸8個航點的台商、台生。稍早前，海基會表示已第一時間連絡台商，協助排除春節返台問題。海基會昨公布數據顯示，約有3萬多人訂東航、廈航這176航班。該單位新任發言人管安露昨在例行記者會上表示，在176班加班機還未確定是否核准前，為避免延誤民眾返台，經各主管機關研議後，有以下5項替代方案。第一，8個相關航點的定航班及已核准加班機均還有空位可供預訂，海基會呼籲未訂位的民眾可向各國籍、陸籍航空公司洽詢。而已訂該176加班機的旅客，也建議儘速改訂其他航班。第二，民航局正協調我國籍航空，進行加班機申請及加大機型，增加運量，長榮及華航也回應在春節期間增加運能是可行的。我方也秉持開放態度，鼓勵其他陸籍航空公司申請加班機。第三，若8個航點確無航班可搭乘，可循兩小時車程內的鄰近機場作為替代方案。8航點中，僅安徽合肥確定只有東航來往兩岸，海基會建議，在合肥的台商或台生可赴鄰近的南京、揚州搭機。第四，港、澳中轉部分，目前台港、台澳每日約共有80個航班來往，可紓解一定的春節運量，且民航局也正與我國籍航空協調港澳航班增班的可能性，國籍航空則回應會評估市場需求適時增班。最後，民眾也可走小三通，民航局正協調增加船班、航班。我國防部也會視情況需要，提供必要運輸接駁。(工商時報)