就業市場持續回暖！勞動部昨（6）日公布第二季人力需求調查結果，受到全球經濟緩步成長，企業普遍看好出口前景及民間消費力，調查發現，廠商在4月底人力需求較1月底淨增加達3.7萬餘人，為近3年同期最高。勞動部調查3,095家企業後發現，事業單位今年4月底較1月底的人力需求情形，其中預計增加人力僱用占23.18％、需求不變68.42％、減少僱用3.17％、無法預估5.24％；在僱用人數方面，預計增加僱用4.4萬人、減少僱用6,600人，合計淨增加約3.74萬人。勞動部表示，由於全球經濟擴張步伐穩健，景氣維持活絡，新興科技應用需求擴增，出口前景及民間消費續佳，復以企業增加投資及政府推動產業創新與基礎建設，事業單位增僱員工意願持續提升。與前一季相比，4月底工業部門預計淨增加2萬2,041人、服務業部門淨增加1萬5,336人，從行業別來看，以製造業淨增加僱用2萬1,210人較多，其次為批發及零售業淨增4,358人，資訊及通訊傳播業淨增1,952人為第三，而住宿及餐飲業則是受到農曆春節與寒假結束影響，進入傳統淡季，因此淨增加人數僅1,578人，與前一季3,541人相比明顯減少。從職類別觀察，與前一季相比，以技藝有關工作人員、機械設備操作及組裝人員淨增加僱用1萬5,547人最多，技術員及助理專業人員淨增加7,519人次之，第三為服務及銷售工作人員淨增加6,180人。勞動部發現，在專業、科技及技術服務業的主管及經理人員中，本月出現小幅度退休潮，僱用人數呈現淨減，而因為業務減少，在支援服務業中的基層技術工及勞力工，也出現淨減少僱用人力的情況。(工商時報)