內政部表示，從民國17年2月28日發布第一任部長薛篤弼特任令迄今已90年！這段期間共經歷有45任部長，其中在位最久的是連震東，在位6年1個月、也有二位女性部長包括葉金鳳及張博雅、現任五院院長中有蘇嘉全及張博雅都曾擔任內政部長。內政部呼籲，想瞭解更多內政部歷年來推動的重要政策史料，歡迎至「史料專區主題網」(http://history.moi.gov.tw)，細細品味內政發展的歷史。內政部前身為民國元年成立之內務部，內政部則是從民國17年國民政府定都南京時期即設置，歷經政府遷臺、精省以及政府組織改造等重要階段，業務職掌隨著時代的演變、社會的變遷即有所調整，目前辦理與人民權益及國家建設息息相關的業務，舉凡人口、地方制度、土地、營建、役政、警政、災害防救、移民等全國內務行政事務皆屬內政部業務範疇。內政部表示，從民國元年成立之內務部歷經17任內務總長後，內政部到民國17年正式成立，迄今已歷經45任部長，歷任內政部長背景相當多元，早期多來自黨、軍系統，遷臺、精省後逐漸多元，有政界人士，也不乏學界出身。內政部指出，第24任部長連震東在位6年1個月，是單一任部長中最久的；而第30與32任部長吳伯雄，在任時間累積7年7個月是做最久的部長；第35任部長葉金鳳及第37任部長張博雅是唯二的女性部長；第41任部長廖了以任內發放臺灣史上第一次消費券；另更上層樓的例子也不少，像是現任監察院長張博雅，就曾擔任第37任部長，而立法院長蘇嘉全，也曾擔任第39任部長。現任第45任部長葉俊榮表示，凡走過必留下痕跡，珍貴史料逐一見證內政業務歷史風貌，任內除舉辦內政部第一場聽證外，也完成政黨法、國籍法、住宅法等多項重大法案。將持續秉持「人親土親」的理念，用最誠摯、謙卑的態度，為民眾打造安心、永續、民主的幸福家園，為內政歷史寫下嶄新的ㄧ頁。內政部說明，為保留及展示歷年來推動的重要政策史料及具紀念性質的文物，在內政部所在的中央聯合辦公大樓8樓走廊，建有史料實體展示區，可供參訪貴賓與民眾瞭解內政部任務組織、歷史沿革與重要政策推動過程；另也有內政部史料專區主題網站，歡迎對內政史事有興趣的朋友，可隨時上網瀏覽查詢。(中時 )