書名：學做工：勞工子弟何以接繼父業？◆作者：保羅‧威利斯◆出版：麥田◆上市日期：2018/4/12《學做工》試圖理清階級流動或再製的矛盾套路，並提出尖銳而根本的質疑：勞工階級的後代是「自願」選擇接繼父業，還是被迫放棄向上流動的機會，無限迴路似地「學習」階級複製的文化？環視今日階級衝突不減反增的社會結構，四十年前作者擲地有聲的探問，此刻依然體現年輕世代追尋平等自由的急切呼喚。◆書名：小數據騙局◆作者：小林直樹◆出版：時報文化◆上市日期：2018/4/17身處在現今資訊爆炸的社會，大部分的媒體為了衝高點閱率，會透過看似專業的圖表與經過設計的數據，誤導對大眾對事實的認知。本書作者小林直樹蒐羅報章媒體上三十多則有疑慮的圖表案例，提出八大觀點來拆穿謊言。以後當看到統計圖表時，你也能拆穿報章媒體混淆視聽的數字騙局。◆書名：從零開始挑戰◆作者：稻盛和夫◆出版：天下雜誌◆上市日期：2017/10/26本書作者稻盛和夫曾創立京瓷、第二電電，現在更成功重建日本航空。日本許多企業在經濟泡沫激流中翻滾，甚至被淘汰。然而，作者創立的京瓷，即使受到不景氣浪潮衝擊，業績仍然持續成長，獲利也持續增加，到底成功因素為何？本書就是作者死命貫徹自己理念的實用經管書。(工商時報)