近日美國科技股排名重新洗牌，亞馬遜（Amazon）20日收盤市值達7,680億美元，首次超越谷歌母公司Alphabet，竄居美國市值第二大，激勵昨（21）日世芯-KY（3661）、先進光（3362）、創意（3443）等概念股連帶走高。受到臉書個資嚴重外洩、Uber無人自駕車禍釀死等接連利空衝擊，美大型科技股首當其衝，但亞馬遜卻逆勢竄起，20收1,586.51美元漲2.69％，市值衝上7,680億美元，歷史首次超越Alphabet，僅次於蘋果的美國市值第二大。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，亞馬遜從網路零售銷售通路，但最先引領市場的銷售Echo智慧音箱，讓蘋果追隨在後，又或者無人商店、無人機送貨、善用大數據精準抓到市場趨勢，掀起的科技炫風，讓其他網路通路也難有好日子。蔡明翰指出，例如台灣網路商店競爭激烈，甚至因蝦皮進軍而產生虧損，亞馬遜證明一件事情，即使「實體通路」受到網路科技衝擊，但也不是「網路商店」就包賺無疑，而必須引領且掌握消費者行為，才能持續攻城掠地。蔡明翰表示，在亞馬遜持續坐穩龍頭之際，相關應用潮流也一波波擴及其他市場，台廠除了硬體零組件的供應鏈受惠，在生物辨識、鏡頭、標籤等人工智慧應用，也都將成為指標概念股。亞馬遜今年1月22日在美國西雅圖正式開幕的無人商店「Amazon Go」，消費者只需要透過店內感應器連接APP帳戶，就可自動扣款結帳，甚至不用將商品拿去結帳機刷條碼。這波潮流也流向台灣，超商雙雄統一超與全家，都開出科技概念店，一口氣導入物聯網、大數據、人工智慧、RFID無線射頻4大技術，市場關注度相當高。此外，亞馬遜智慧音箱也在全球大賣，促使美國蘋果、微軟、谷歌，中國的阿里巴巴、騰訊與百度等，接連投入智慧音箱市場，以作為實現智慧家庭的關鍵一環，未來將持續提升如感測、電聲元件與AP應用處理器等需求。(工商時報)