韓國新生代男團「Wanna One」日前宣布世界巡演「Wanna One World Tour [ONE: THE WORLD]」即將開跑，6月1日起一連3天在首爾高尺天空巨蛋接開序幕，6萬張門票10分鐘內被搶購一空。這場世界巡迴當然不能少了台灣站，Wanna One確定將在8月25、26日移師至林口體育館開唱，這睽違近11個月與台灣Wannable相會，演唱會門票5月12日10點在拓元售票系統正式開賣。Wanna One由尹智聖、河成雲、黃旼炫、邕聖祐、金在奐、姜丹尼爾、朴志訓、朴佑鎭、裴珍映、李大輝、賴冠霖11成員組成，今年初他們宣布「Wanna One GOLDEN AGE BEGINS」（黃金時代即將開始），3月以迷你二輯《0+1=1 (I PROMISE YOU)》回歸歌壇，以先行曲〈I.P.U.〉和主打歌〈BOOMERANG〉拿下12座音樂節目冠軍，專輯更賣出逾82萬張，成績亮眼。在世巡開跑前，Wannable可先透過不同綜藝節目先一解相思。姜丹尼爾、邕聖佑即將在JTBC綜藝節目《拜託冰箱》公開宿舍冰箱，邕聖祐確定5月將於和河成雲隨SBS實境節目《叢林的法則》前往馬來西亞沙巴錄製。而JTBC全新偶像綜藝節目《Idol Room》則邀請了11成員擔任首集嘉賓，23日晚間節目搶先開直播，吸引16萬人次Wannable上線搶看，一度癱瘓平台。「Wanna One World Tour [ONE: THE WORLD] in Taiwan」8月25、26日在林口體育館登場，門票售價分別為6800、5800、4800、3800、2800、1800元台幣，5月12日10:00點在拓元售票系統啟售。此次IME將效仿其他演唱會，取票開放於演出日前15天，希望能減低不法行為的發生。主辦在此呼籲粉絲，請於官方指定售票系統購票，請勿購買來路不明的票卷，以免上當受害影響自身權益，其他相關演唱會消息可上IME TW臉書粉絲團。(時報周刊)