春節象徵「長長久久」的酒類禮盒向來是最受台灣消費者歡迎的伴手禮，臺灣菸酒公司為迎接新春到來，特別推出「2018瑞犬迎新春」共百款精緻禮盒，內容涵蓋精品酒系列、威士忌、白蘭地系列、特色高粱酒系列、奈米黃金酒系列、水果酒系列、清酒系列、魅力特色酒系列及酒香年菜系列等，除了傳統精緻珍藏酒品外，其它養生產品及高科技生技產品，內容包羅萬象，在價位方面從平價百元至數十萬元之頂級珍藏版禮盒，一應俱全，充分滿足台灣消費者不同的需求。其中最值得品酩收藏家注目峯頂24年陳高禮盒（瓜瓞綿延）」，「瓜瓞綿延」酒器由素有鶯歌故宮之稱的「臺華窯」精心設計製作。器型採天球造型，圓潤飽滿喻有圓滿圓融之意，構圖以「瓜瓞綿延」為主題，「瓞」意即小瓜，設計師將絲瓜藤蔓綿延生長，枝繁葉茂、結實纍纍，以精緻圖飾繪製成吉祥圖，精工彩繪在瓷坯之上，象徵事業、子嗣興旺、代代綿延不絕繁榮昌盛之祝福意涵。瓶身佐以耀眼立體雕金堆疊相呼應倍顯尊貴。玉山台灣原窖1950（旺旺財發）「5公升玉山台灣原窖1950－旺旺財發」酒瓶選用傳統風味甕型，造型樸素、簡潔實用，瓶身採藝術大師李奇茂生肖墨寶，呈現狗年主題－旺旺財發，除增添酒器質感，同時讓高粱酒收藏愛好者，作為年份辨識及依據，讓酒品隨歲月而增值。玉山特曲高粱酒（喜迎旺臨）『喜迎旺臨』」玉山特曲高粱酒，採特殊固態發酵、蒸餾，擷取酒液精華，經三年貯存熟成，酒液晶瑩剔透、香醇宜人、回味綿甜，為高粱酒之上品。酒瓶設計以狗年生肖為主題，以溫馨、逗趣為主軸，不但具收藏價值，更能發掘民俗文化中有趣生肖故事。「OMAR珍藏橡木桶」禮盒以天然實木材質純手工精心打造，無法以機器取代，因此數量稀少且珍貴。表層呈現出桃花心木高雅的色澤，再以雷射雕刻出「Nantou DistilleryOMAR Single Malt Whisky 」字樣，大匠氣度表現無遺。內部以黑色絨布鋪陳，呈現出細緻與不凡的品味，可搭配陳放0.2LOMAR單一麥芽威士忌兩瓶，襯托出高貴品味與尊榮不凡的氣度。玉泉極品台灣之美紅葡萄酒禮盒包裝以台灣藍鵲突顯在地獨特性。明亮高貴的紅寶石般酒液，吐露著黑色水果複雜且醉人的香甜，穩重淡雅的木質香氣緩緩上揚，縈繞著誘人青草芳香及多層次風味。採用較高比例之進口卡本內-蘇維翁（Cabernet Sauvignon）原酒為基酒，並以台灣本土黑后紅葡萄酒調和而成，再加入梅洛（Merlot）葡萄均衡口感並增添紅色莓果及李子等香氣，賦予多層次之變化。臺灣菸酒以情濃酒醇的優越品質與精緻高雅的出眾設計，讓送者顯現不凡品味，受者倍感尊榮禮遇。禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康(工商時報)