螞蟻金融服務集團旗下支付寶發布為期一年的「花蓮在地商戶全年免交易手續費方案」，望為花蓮觀光提供一大助力，同時配合花蓮觀光鼓勵方案，為花蓮的商家迎接陸客及在台陸生提供最便利的支付方案。支付寶在大陸擁有超過5.2億活躍用戶的第三方支付平台，這次與元大銀行、玉山銀行、台新銀行、永豐銀行、及合作金庫五大合作銀行，推出花蓮商戶全年免手續費的支持方案，為使用支付寶的商戶減輕使用負擔，同時邀請更多商戶加入支付寶行列，把握鼓勵觀光、振興花蓮的機會下抓住陸客商機。夜市、在地伴手禮禮品店、文創園區、民宿等商戶皆可加入支付寶。本次方案由元大銀行率先響應提供花蓮商戶免手續費方案，其他合作銀行執行時間以各銀行公告時間與方式為準。此優惠方案持續整整一年至2019年3月底，除全台連鎖型商戶外，花蓮在地商戶皆適用，包含已加入支付寶的合作商戶，及在優惠方案期間新加入的花蓮商戶。支付寶於花蓮已接入近千家店家，其中又以東大門夜市最為集中。支付寶自2015年開始落地台灣提供服務，持續關注並支持台灣觀光城市與景點。除提供便利的交易方案以支持商戶以外，亦於各大觀光時節推廣在地行銷，讓大陸旅客以及在台陸生收到最即時的優惠方案，鼓勵在地消費。去年十一黃金周時，台灣成為支付寶境外交易筆數第三大市場，許多遊客也因支付寶在平台上的推廣而認識台灣觀光景點及商戶。(時報資訊)