財經網站《MarketWatch》引述摩根士丹利（Morgan Stanley）報告指出，亞股規模持續壯大，預料10年內將超越北美股市，成為全球最大股票市場。摩根士丹利估計，在大陸、香港、印度股市引領下，亞股規模不斷擴張，2027年市值將上看56兆美元，較目前的29兆美元增近1倍，一舉超越北美股市規模，預估屆時美股與加拿大股市的加總市值達42兆美元。這份摩根士丹利日前公布的報告指出，「拜名目國內生產毛額（GDP）成長強勁所賜，加上市場發展和區域金融整合，我們看好亞股接下來10年迅速擴張。」摩根士丹利團隊的策略師與分析師認為，目前亞洲市場的金融整合與發展，仍落後全球主要經濟區域，但在政府積極主導金融改革和其他因素的催化下，金融發展腳步應會加快。該團隊指出，家庭財富急速攀升、人口變化、結構改革、技術改變以及機構投資能力提升，帶動退休基金、共同基金、保險、股票與債券資本市場急速擴展，成為亞股壯大的主力。摩根士丹利表示，亞洲金融市場和儲蓄基金（例如退休基金）擴張速度落後該地區整體經濟成長，不過，只要持續轉型，勢必會跟上腳步。最大的贏家可能是那些具備跨國銀行業務優勢的金融業者。摩根士丹利提及16家擁有上述特質，並已成功在亞洲立足的企業，其中美商占4家，分別是貝萊德、凱雷集團、花旗、摩根大通。另外大陸銀行占2家，分別是中國銀行、中信證券，香港銀行占3家，分別是友邦保險、香港交易所、匯豐，新加坡、澳洲、日本各1家銀行入榜，分別是星展銀行、麥格理、三井住友銀行。(工商時報)