今年來全球股市延續去年多頭，雖然股市波動加劇，但從全球各區域企業今年經濟成長和獲利動能依舊強勁，全數為正成長，預期今年股票資產仍為投資王道，其中新興市場和大陸的投資前景更是相對明朗，今年企業EPS成長率預估分別有近14％和16％，看好強勁的獲利引擎有望支撐新興市場和大陸股價再登高。摩根新興雙利平衡基金經理人陳敏智表示，受惠全球經濟持續穩增長，今年全球企業EPS年增率有望以14.1％改寫自2010年來最佳表現，尤其新興市場企業獲利自2016年已邁出谷底，預估在全球貿易持續加溫下，新興市企業今年獲利成長年增率達13.9％，大陸料將也有16％的成長。陳敏智指出，新興市場評價面仍有上調空間，雖然新興市場股市自2016年起開始漲升，但若就價值面來看，目前新興市場股市的評價仍只來到歷史平均水位。在基本面持續轉好下，評價面有機會上調，新興市場股市投資價值仍在。宏利資產管理亞洲區資本市場高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，美國經濟增長加快可望刺激對亞洲出口的需求，特別是在美國企業就新稅務優惠和競爭壓力作出回應，因而提前推行資本開支計劃。元大新興亞洲基金經理人張哲銘表示，看好新興亞洲股市未來表現契機，最看好內需市場龐大潛力無限，具長線投資潛力的國家包括大陸、印度與東協等。匯豐環球投資管理亞洲與印度股票投資團隊主管杜家傑（Sanjiv Duggal）認為，今年總體經濟面與評價面仍持續對亞洲（不含日本）市場有利，在非科技股與其他新經濟產業的調升之下，今年亞洲（不含日本）市場企業獲利將持續有上調空間。(工商時報)