在金髮經濟、不冷不熱的大環境下，注重波動管理策略的債券組合和平衡組合基金，於2017年獲得青睞。據投信投顧公會資料顯示，至2017年12月底，境內各類組合基金規模合計1034.87億元，在去年一整個年度，所有組合基金規模增加了175.52億元，如果仔細探究2017年全年變化，債券組合基金、平衡組合基金分別入列年度規模增加最多前五名。其中又以佈局瞄準多元債券的輪動機會的安聯四季豐收債券組合基金，規模增胖最多、達137.19億元。其次為聯博多元資產收益組合基金、復華奧林匹克全球優勢組合基金、安聯DMAS核心組合基金，及貝萊德全方位資產收益組合基金。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，全球景氣同步擴張、帶動通膨壓力漸增，利率逐步上揚，美國聯準會的利率政策步調料將成為來年重要的觀察大事件；另一方面，在企業盈餘成長支撐下，牛市持續，但波動也將隨之加大。安聯DMAS全球傘型基金經理人劉敏俐表示，2018年操作難度增加，投資人更須關注重大政經事件與經濟數據，並適時於資產中納入「追漲抗跌」的因子，預期未來類股表現將呈現分歧走勢，在市場波動可能放大的情況下，守成將更為重要。過往借重股債資產呈現負相關性的策略將不敷用，投資組合也可納入另類資產，以降低股債兩者資產連動性提高的新風格。富蘭克林證券投顧表示，展望2018年，預期低通膨、低利率以及經濟溫和成長環境將會持續並支持美股表現。2017年底股市評價並非不可持續，股市評價反映的是強勁的經濟基本面、企業獲利前景持續改善以及對政府親商政策改革的期待。雖然宏觀因素在短中期內可能波動，但當中仍存在創新驅動的長期成長機會。投資策略上，建議美元資產可多元佈局。(工商時報)