新舊曆年交替，雞年結束，進入狗年，很多人都說今年是金狗年，其實戊與戌都屬土，所以今年是不折不扣的土狗年，這也是跳動的一年，全球股市在狗年前後出現了巨大震盪，我們以美股為例，在二月之初，道瓊指數在二月二日大跌六六五．七五，五日再跌一一七五．二一，六日反彈五六七．○一，八日又跌一○三二．八九。道瓊指數很久沒有見過千點以上的大跌，這回連續出現兩次千點大跌，令市場感到震驚，二月上旬的跌勢，ＶＩＸ恐慌指數一度竄升到五○．三，包括投資大師Jim Rogers及Carl Icahn都說此波回檔的可怕程度是此生僅見，又稱跌勢會比一九二九年還可怕，道瓊指數在這一波回檔共跌了三二五六．四二，跌幅是十二．二三％。台股也在這一波跌勢中受到波及，加權指數從一一二七○．一八跌到一○一八九．○四，跌了九．五九％，櫃買指數從一五五．七四跌至一三六．八八，跌了十二．一％，摩台指從四二三．二跌到三八○．四二，跌了十．一六％，在這輪全球小股災中，台股也沒有倖免，不過跌幅比國際股市輕微了一些，主要原因是台股農曆年高掛免戰牌，農曆年後台股恢復交易，遇上國際股市反彈，狗年開紅盤，台股大漲二九三．三五，也算是開了一個佳兆。美股多頭架構仍在不過美股出現了Ｃ波的拉回，彈升到二五八○○．三五的道瓊指數在新任Fed主席鮑威爾加息的鷹派宣示，加上川普對鋼鐵、鋁材祭出懲罰高關稅，道瓊從二五八○○．三五急殺到二四二一七．四六，最大跌點達一五八二．八九，道瓊單周跌了七七一．九三，此時ＧＭＯ的固定收益部門主管Ben Inker又出面示警：川普祭出貿易保護政策，全球金融市場有暴跌四成的危機。不過這次台股展現相對強勢，狗年第一個交易日指數大漲二九三．三五，加權指數收在一○七一四．四四，最高衝到一○九三七．九，現在指數就站在狗年第一個交易日收盤價之上，從籌碼角度看，元月外資在台股是大買超，外資淨流入五一．九三億美元，二月交易天數只有十二天，但外資賣超九天，買超三天，最大賣超單日逾三一三億元，整個二月外資賣超台股一○五五．一七億元，這其中外資今年以來賣超鴻海超過四二萬張最可怕，台股在二○一七年拉高指數的三大指標股台積電、大立光、鴻海三檔重量級個股，只剩下台積電維持多頭架構，鴻海從一二二．五元狂殺到八六．一元，大立光也從六○七五元狠狠跌到三四二○元，這個情況意味了二○一八年狗年台股指數很難像二○一七年那麼展現大格局。從這一波全球股市的調整來看，美股的多頭架構仍然存在，歐洲股市似乎提前走入空頭，德國股市從一三五九六．八九跌到一一八三○．九八，跌破年線，且形成頭部，英國、愛爾蘭、西班牙、法國都出現空頭排列景象，亞股整體還是多頭架構，但走勢漸波動，未來可能呈現多空僵局，但個股有表現空間，也就是狗年是一個選股不選市的格局。拿美股來看，美國六大指數中費城半導體在三月六日逆勢創下一三九九．九九的新高，強烈宣示半導體產業熱氣凌人，這一波美國FAAMG五大股中，Apple又在二月二十八日創了一八○．六一美元的歷史新高，市值推進到九二五五億美元，但最強悍的仍是Amazon，股價在美股回檔中一路往上衝，六日寫下一五四二．一三美元的天價，市值達七四六五．六億美元，最強悍的還有Netflix，股價一口氣衝到三二五．七九美元，今年股價從一九一．九六美元漲到三二五．七九美元，漲幅高達六九．七％，跟隨費城半導體指數大漲的還有應用材料、美光及Intel，可見美股的個股表現十分明顯。挖礦狂熱是台股傳奇拿這個現象來看台股，今年出現了幾個變化，一是過去帶領台股的核心蘋果概念股，從鴻海、大立光不給力來看，今年蘋果概念股看起來黯淡，大立光的二月營收只有二二．一七億元，比去年同期少了三五．四％，一至二月營收五七．三二億，也比去年同期少了二○％，這是很可怕的警訊，大立光去年ＥＰＳ一九三．六五元，假如今年ＥＰＳ無法站上二○○元以上，股價不可能站在四○○○元以上。這一波光學股中的玉晶光從五九六殺到二一三元，先進光從八七．四元跌到三二．一元，包括聯一光等都呈現空頭排列，支撐大局的是亞光、佳凌、揚明光，看起來只剩下以車載鏡頭為主的玻璃鏡頭廠撐住大局。但是令人意外的是，今年以來的挖礦狂熱卻是改變台股的最大傳奇，最具代表性的是撼訊，在去年上半年結束，股價還不到二○元，到九月二十五日股價也只有二五．八五元，二○一七年結束前，最高價來到八九．五元，市場都覺得不可思議，誰也想不到撼訊這一波猛力衝上三三六元，大家要知道代理顯卡的撼訊在二○一二～一五年連續虧損四年，每股淨值最慘跌到五．三七元，沒想到這一波挖礦狂潮，撼訊代理ＡＭＤ的顯卡發揮效益，第三季ＥＰＳ高達五．五七元，第四季營收十六．七三億又高於第三季的十四．二二億，看起來去年ＥＰＳ可能在十元上下，但可怕的是元月營收居然高達十一．三億元，公布元月淨利達一．二五六億元，ＥＰＳ高達四．一五元，這個暴衝的業績讓撼訊股價一飛沖天。二○一六年撼訊股價最慘只有四．○五元，誰也想像不到突然變成三三六元，業績大暴衝帶動了股價，也撐起顯示產業一片天，跟隨撼訊起來的從承啟、麗台、青雲、映泰、華擎、技嘉、微星到曜越，全都成了這一波顯卡狂熱的大贏家，尤其是過去不起眼的青雲、承啟、麗台、映泰全都成了飆股。（全文未完）全文及圖表請見《先探投資週刊1977期》便利商店及各大書店均有販售。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://weekly.invest.com.tw"
        target="_blank" rel="nofollow">先探投資週刊官網</a>