《漢字文本--陳世倫設計展》正於北市南海路國立歷史博物館展出，此次展覽的作品很多元，包括從業界到學界的全部精彩傑出作品，內容從民國58年到現今107年，橫跨將近50個年頭，可以說是台灣廣告設計界《起、承、轉、合》的一個小縮影。陳世倫從一個建教合作的高職生，後來獲得國立台灣師範大學美術系博士，現職致理科大專任教授；先後曾任職於大同公司宣傳課，開幕典禮中大同寶寶的最早的企劃、設計、製作、發行團隊，齊聚一堂，向觀眾解說大同寶寶的傳奇故事。會場中展示《中文式創意》廣告理論架構，將老子、莊子、禪宗...等哲學思想架構，應用在本土的廣告創意思維當中，與來賓研討論證，甚獲觀眾好評。老子説：茶杯之所以能喝水，因為它是空的；闡揚有以為器、無以為用的理論！莊子的時空交錯理論，把不同的空間、不同時間的人事物齊聚一堂。並說明當今流行的穿越劇鼻祖是陶淵明的桃花源記，陶淵明將晉朝的漁人和秦朝的人，透過桃花源的入口相聚，這個架構被當今的穿越劇紛紛效仿使用。陳世倫設計理念最大的特色，就是蘊含豐富的華夏人文內涵，從小對於詩詞歌賦、經史子集，就有豐富的興趣，後來又鑽研書法漢字的演變發展，對於甲骨文、金文、隸書、楷書、行書...一路的發展都有相當程度的涉獵；以往都是用文學的觀點來解釋，象形字生成的原因，後來陳世倫也嘗試用設計圖畫的角度，來詮釋甲骨文生成的原因，讓漢字學習起來，更容易又饒富趣味。陳世倫在每一個階段的設計工作上，均有傑出的表現。在廣告界，曾獲業界最高榮譽的電視廣告影片CF金鐘奬，及時報廣告金像奬平面雜誌類的全場大奬...多座；進入學界之後，又傳承業界所學，創意指導學生，獲得國際知名iF設計的金質奬、紅點( Red dot )設計的Best of Best...獎項多座；陳世倫可以說是獲國內外設計大獎極豐富的一位設計師。手把青秧插滿田，低頭便見水中天；六根清淨方為道，退步原來是向前。「思考插秧、創意結穗」是陳世倫創作的泉源，也是其設計的座右銘；插秧是用後退的腳步前進，結穗是成熟後低頭的謙沖。設計是應用的藝術，也是溝通傳達的藝術。真善美的設計，將是改變人類生活品味的一灣清流！《漢字文本--陳世倫設計展》展覽即日起於歷史博物館展至3月4日止。(中時 )