台股昨（27）日強漲146點，類股表現百花齊放，上演反彈行情，法人指出，短線上攻可能面臨調節壓力，建議回歸基本面看待，長線關注5G及車聯網等新應用，將是近年成長力道最強產業之一，相關個股可留意中磊（5388）、台半（5425）等。中磊去年獲利雖然受到台幣升值與原物料上漲的衝擊，但在傳統產品，包括光纖等在北美、中國都表現不錯，商用固網在美國也有成長，營收仍創新高。而公司近年持續開拓新商機，除了與OrangeS.A.（前法國電信）合作於歐洲完整布建LTE－M網路，全系列LTE－M物聯網產品可滿足新興遠距傳輸服務需求，開啟電信營運商的多元新創商機。此外，面對5G行動寬頻新紀元來臨，中磊也將加速驅動創新應用，領先推出高附加價值產品如雲端物聯網智慧能源、智慧城市、智慧醫療、低功耗廣域網路解決方案等應用，預期新產品、新市場可望帶動營運新一波成長。台半深耕汽車產業逾15年，逐年擴充產品品項，增加如拋負載（load dump）保護用瞬態電壓抑制器（TVS）等電路元件，並開始提供包括動力系統與電動車車載充電在內的關鍵應用。汽車應用占半導體營收比重自去年的快速攀升至14％，管理層預估今明兩年占比將持續上升至18～19％與25％，並預期安全相關應用的營收貢獻度將由目前的10～15％增加至2021年的50％。法人認為，公司車用事業結構優化將鞏固其在汽車產業的布局，並強化車用事業的中期成長前景，此外，台半加速與汽車電子供應大廠合作，並已取得多項訂單，預計下半年將開始出貨且訂單能見度長達3～5年。(工商時報)