低利率時代造就配息商品熱賣，過去幾年國內最受投資人喜愛的投資標的非配息基金莫屬；且根據不同計價幣別，同檔基金的配息率甚至出現倍數的差距，高配息產品不僅讓投資人趨之若鶩，加上台灣老年人口已逼近14％高齡化社會紅線，活愈久愈需要穩定金流的情況下，配息商品的投資熱度有望延燒。鉅亨基金交易平台指出，配息型商品在這幾年成為基金市場的主流之一，除了長時間的低利率引發對配息的需求外，事實上，以與台灣相鄰的日本為例，早在多年前日本就流行配息基金，仔細探究，居然與老齡化社會有極大的關聯性。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪指出，根據日本的調查機構Mitsubishi Asset Brains對基金市場調查的結果，截至2016年底為止，日本的配息基金檔數5年內翻了1倍，來到1,400檔左右，總規模達到2,920億美元，約新台幣8.7兆。雖然台灣沒有明確的資料來統計配息基金的投資金額，但國內基金公司之中，成長勢頭火熱的，幾乎都是以高配息基金產品打下江山。日本社會中，銀髮族是消費市場的一塊大餅，投資市場也是如此。而台灣今年的人口統計數據中，以13.9％的老齡人口直逼14％高齡社會。目前國內65歲以上的人口有超過300萬人，而在去年，台灣的老年人口就已超過幼年人口，且在生育率偏低的情況下，這樣的現象還會延續下去。朱挺豪指出，根據內政部編制的簡易生命表，2015年國人的平均壽命達80.2歲，也就是說，大家如果60歲才退休，就得準備好未來20年的存糧。若想靠利息過退休生活，必須擁有可觀的本金，在多數人資金有限下，光靠儲蓄的利息可能不容易達到想要的退休生活，因此投資人對於較高收益的產品已經是「剛性」需求，這類基金產品還會持續夯下去。基金業者表示，雖然配息基金熱賣，但許多配息基金的投資人卻以為配息產品「穩賺」，事實上所有投資商品都有風險。布局配息基金首重配息，但也不能忽視投資工具本身的報酬率，尤其很常聽到「配息可能來自於本金」這句話，然而這裡的「本金」可能跟你想像的並不一樣。建議對配息基金有興趣的投資人，除了可多參考各基金的配息組成外，也可善用各種投資工具，以鉅亨基金交易平台為例，便有「配息專區」讓投資人一次看到平台上各類配息基金的配息組成及項目，讓喜愛配息基金的投資人一次掌握相關消息。(工商時報)