電信三雄昨（12）日公布二月份自結獲利，台灣大哥大（3045）受惠於旗下電商與新創服務帶動，二月單月每股盈餘達0.39元，超過中華電信（2412）的0.38元以及遠傳電信（4904）的0.24元，今年前兩個月持續稱霸三雄每股獲利王。台灣大二月營收達99.1億元、EBITDA為25.9億元、稅後淨利10.6億元，稅後EPS為0.39元。台灣大財務長兼發言人俞若奚表示，二月份雖然受到農曆春節基期不同所影響，但電商與新創服務表現亮眼，若以適用IFRS 15前之國際會計準則，並排除非屬台灣大用戶相關的國內漫遊之影響，本月EBITDA較去年同期成長6％。若以今年前兩個月來看，台灣大前兩個月累計營收達203.8億元，EBITDA為54.2億元，營業利益31.3億元，稅後淨利為22.9億元，稅後EPS為0.84元，達成第一季財測目標的71％。中華電信二月營收則達179.5億元、淨利29.8億元，每股盈餘為0.38元。與第一季財測相較，營業收入、營業淨利、稅前淨利及每股盈餘達成率均符合預期。中華電信指出，旗下4G及行動上網客戶持續成長，帶動二月份行動加值營收較去年同期成長，惟行動語音營收持續下滑，使整體行動服務營收仍較去年同期衰退。另，網際網路營收較去年同期微幅下降，寬頻接取營收下降，MOD營收持續成長，市內網路營收下滑，資通訊專案營收持平。此外，中華電信也公布旗下用戶數據。截至二月底止，光世代寬頻用戶數達356.4萬戶，其中，100Mbps以上客戶達130.3萬戶。MOD客戶數達167.0萬戶。中華電信指出，行動上網客戶持續成長達840.4萬戶，也帶動行動加值占行動服務營收比重高達59.8％。遠傳電信二月營收則達69.11億元，稅後淨利7.78億元，二月份單月每股獲利0.24元。累計今年前兩個月，遠傳收為新台幣143.81億元，累計EBITDA與稅後淨利分別為45.21億元、16.35億元；累計前兩月每股盈餘則達0.50元。(工商時報)