報稅季節快到了，面對繁瑣的報稅程序，不少人就感到頭大；除了善用便利的報稅管道外，公勝保經戰略長李正偉表示，只要搞懂稅制上的變化，並搭配3大原則，今年報稅就能精打細算省很大。李正偉表示，原則1是人人都適用免稅額提高搭配課稅級距調整；其次，納保法上路，每人可享基本生活費16.6萬元不課稅，第3個原則，每年每人有2.4萬元的保費列舉扣除額。李正偉進一步指出，今年報稅是申報去年所得，因此2017年綜所稅免稅額每人全年從8.5萬元提高至8.8萬元，滿70歲以上者由12.75萬元調高為13.2萬元；另外，課稅級距也調整，舉例來說，第一級適用稅率5%的全年綜所淨額，自52萬元提高至54萬元；第2級適用稅率12%綜所淨額為超過54萬元至121萬元。因此，光靠這這個利多，今年每個報稅族都可以少繳一些稅。至於每年所繳交的「保費」多可以列入列舉扣除額從所得中扣除，包含各種人壽保險、健康保險、傷害保險與年金保險等，以及因職業不同而加保的勞工保險、軍公教保險，或是沒工作期間繳的國民年金保費；李正偉提醒，民眾最容易忽略的旅行平安險、自費投保的團險、學生平安保險等，都可以列入每年的保費列舉扣除額。不過，像是汽車險、住宅火險等財產保險則不能被列入可扣除額。公勝財顧執行副總張道麟指出，今年的稅制有5大改變，分別是免稅額調高、課稅級距金額調高、退職所得課稅門檻調高等、公益出租人每屋每月享1萬元租金收入免稅額度、基本生活費若總額超過免稅額/扣除額，其差額可在綜合所得中扣除。(中時 )