為迎接農曆春節，讓民眾除舊佈新過好年，第一銀行文教基金會再度於春節前夕邀請國內知名書法家在第一銀行9家分行揮毫，免費贈送給民眾，包括郭香玲老師(淡水八里畫派會長)、龔朝陽老師(中華民國書學會副會長)、羅順隆老師(中華民國書學會名譽理事長)等多位國內高知名度書法家都會來到一銀，依民眾喜歡的字句現場揮毫，每位書法大師風格筆調各有其意境，字體各具特色，不論是員工、客戶或一般民眾都能自由前來一銀索取，讓大家喜氣洋洋迎新年，過好年。2月12～14日上午9：00至下午3：30可到以下第一銀行的「狗年興旺喜迎春 揮毫贈春聯」活動，共同感受老師的書法功力。2/12郭香玲老師、2/13龔朝陽老師、2/14羅順隆老師，於第一銀行總行1樓大廳(臺北市重慶南路1段30號)。2/12中山分行(臺北市中山北路2段61號)，鄭紅雪老師。2/14桃園分行(桃園縣桃園市民族路55號)，宋良銘老師。新竹分行(新竹市北區英明街3號)，許建中老師。台中分行(臺中市西區自由路1段144號)，謝重信老師。嘉義分行(嘉義市東區中山路307號)，李建宏老師。台南分行(臺南市中西區忠義路2段82號)，翁資雄老師。高雄分行(高雄市苓雅區民權一路28號)，林哲彰老師。花蓮分行(花蓮縣花蓮市公園路22號)，蔡政達老師。(工商 )