Google大動作宣布，授權開發者(developer)可使用他們為 TensorFlow 機器學習框架所訂製的人工智慧晶片 TPU(Tensor Processing Units)，將以每小時 6.5 美元的價格開放購買。Google I/O(開發者大會) 2016中，Google首度公開了TPU，並且在Google I/O 2017中發表第二代產品。它係由四個客製化 64GB ASICs 組成，每一個TPU最高性能是每秒能支援 180 兆次浮點運算（teraflops）。目前，Google向開發者授權TPU使用，需要開發者先行提出申請，並明述要運用 TPU 的領域與內容，通過驗證後，Google 提供的Cloud TPUs Bata服務，就會以 6.5美元/小時的費率向使用者收費。Google機器學習利器Cloud TPU，在今日釋出 Beta版，透過Google Clout Platform提供。Cloud TPU是Google設計的硬體加速器，為了TensorFlow機器學習工作特別進行優化。Google此舉可能為AI晶片戰局以及公有雲市場帶來全新改變。目前Google開放申請者可租用單個TPU，預計今年稍晚向企業開放可同時聯合多個TPU，提供企業打造TPU pod超級計算機網路的機會。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://cloudplatform.googleblog.com/2018/02/Cloud-TPU-machine-learning-accelerators-now-available-in-beta.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Google Cloud Platform</a>