全球商用置物設備大廠益張實業（8342），上周五董事會通過去年合併財報，全年合併營收14.79億元、年減24.25％，EPS為2.29元。法人預估，益張第1季整體營運，仍可與去年第4季相當。董事會也通過擬分派每股現金股利3元，以上周五收盤價39.35元計算，現金殖利率7.62％。益張表示，去年主要因歐盟大客戶進行庫存水位調整，導致公司營收衰退，另受到新台幣兌美元匯率去年度累計升值約8％影響，除造成公司毛利率下滑外，業外兌換及評價損失則約4,326萬元。此外，益張受到農曆春節假期的影響，單月工作天數較少，使今年2月合併營收7,566萬元，月減48.51％、年減53.03％，累計今年前2月合併營收2.23億元、年減32.33％。法人預估，益漲今年第1季整體營運，仍可維持與去年第4季相當。展望第2季營運，法人認為，益張雖然第2季開始進入傳統淡季，但在歐盟大客戶平穩訂單需求，及不鏽鋼材質產品開發效益顯現，第2季營運動能將不至於與第1季有太大落差。益張認為，今年外部環境的新台幣匯率及原物料行情，評估應不至於有去年不利影響的波動幅度，再搭配歐盟大客戶庫存水位去化，公司今年營收可望持穩。同時，益張也持續深耕毛利較高的商業展示、運輸物流（電商、物流），飯店餐飲，及醫療照護等領域的置物收納設備產品，因此，公司對於今年營運樂觀看待。(工商時報)