隨著時間越來越接近年中的WWDC（蘋果全球開發者大會），蘋果針對新一代作業系統進行測試的證據也在網路上多了起來，根據外媒報導，針對iOS 12，有一個老果粉將相當欣慰的消息，就是很可能會持續支援年紀老邁的iPhone 5s，肯定會讓不少果粉想要淚奔。《Apple Insider》報導，有開發者在Safari瀏覽器的WebKit代碼中發現，iOS 12將會持續支援iPhone 5s，這發現或許會讓不少人跌破眼鏡，因為iOS 11支援的最低階iPhone，就是iPhone 5s，按照往例來推斷，iPhone 5s理應被踢出iOS 12的支援清單之列。然而，如果iPhone 5s仍可支援升級至iOS 12，可以確認的是將無法如同2018年的新iPhone以及其他更新款的iPhone一樣，能享受到那麼完整的iOS 12全新功能，但仍舊能體會到部分的新特色，以iPhon 5s推出至今已經接近五年來看，這一點實屬難得。當然，升級到iOS 12後，會不會讓iPhoen 5s「很卡」，則是另外一回事了，要不要升級，也得看持有iPhone 5s的果粉本身之考量了。針對iOS 12，目前主掌軟體開發的蘋果資深副總裁Craig Federighi就在先前指出，iOS 12將會主要將更新重點放在穩定度的提升上，將不會有太多新功能的加入。這一點，對於恢復果粉對於iOS的信心來說至關重要，或許這一點也是蘋果決定讓iPhone 5s（可升級至iOS 11）此一機種能持續升級到iOS 12的原因。但如果新系統缺少亮眼的新功能的話，恐怕也很難吸引果粉升級。兩者之間的權衡，也相當考驗蘋果研發團隊的智慧。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://appleinsider.com/articles/18/04/20/ios-12-will-continue-supporting-iphone-5s-webkit-developer-reports-suggest"
        target="_blank" rel="nofollow">iOS 12 will continue supporting iPhone 5S, WebKit developer reports suggest</a>