埔里鎮動物保護人士近日發現，有流浪貓狗拖著血肉模糊的殘肢在近山地帶奄奄一息，送至獸醫院急救發現，傷口位置有別於獸鋏傷害，懷疑是套索陷阱所致；但南投縣家畜疾病防治所指出，套索陷阱目前並未立法規範，已向中央反應現況，未來或許修法，保護流浪動物的生命。埔里鎮設置流浪動物中途站的張姓愛心鎮民近日在埔里鎮南村里接獲個案，一隻黃色「橘貓」左前腳從腋下整隻幾乎被扯斷，動保人士發現送往埔里鎮獸醫院就醫，但因傷勢嚴重，轉往台中市獸醫院手術，獸醫師截除部分斷肢後縫合，仍有生命危險，獸醫師按照過往經驗推斷，一般獸鋏的傷口會靠近流浪動物的腳踝處，而受傷的橘貓卻靠近腋下，懷疑橘貓是誤觸捕獵山豬的鎖套陷阱而受到重傷。張姓鎮民指出，發生橘貓意外之前，也有在地動保人士發現，有其他流浪貓狗也被鋼索陷阱所傷害，通常獵人設置這類陷阱，往往過了四、五天才來巡視收穫，這些誤觸陷阱的貓狗或其他野生動物往往失血過多送命，《動物保護法》已明文規定，非經主管機關許可，不得使用獸鋏捕獵動物，但鋼索陷阱似乎未受規範，造成許多無辜流浪動物受傷。南投縣家畜疾病防治所指出，根據動保法第14之2條，有明列「非經中央主管機關許可，任何人不得製造、販賣、陳列或輸出入獸鋏。」，違者可處新臺幣15000元以上75000元以下罰鍰：但鋼索、套索這類陷阱多是獵人按照獵場地形地物所設置，並未明文規定限制，所內同仁也有發現類似情況，並已將狀況反映至上級主管機關，由中央考量是否訂出規範或修法，避免流浪動物再度受到傷害。(中時 )