提到「菲律賓」，大家聯想到的不外乎是治安敗壞、貧富差距大等標籤，其實這些都是根深蒂固的成見，隨著經濟的高速發展，菲律賓早非吳下阿蒙。以下10點是台灣人初到菲律賓常見的「認知誤區」，捐棄偏見，有助你更理解這個快速竄起的東協大國。１.除了中國外，菲律賓是離台灣最近的國家！我們總覺得日本、韓國距離很近，到首爾兩個半小時，東京只要3小時，甚至到東南亞的泰國、新加坡，我們都覺得是鄰近國家。到菲律賓的首都馬尼拉呢？其實只要2個小時！從台北出發前往馬尼拉，實際飛行時間2小時不到，就好像高鐵的一日生活圈一樣，有時候如果遇到廉價航空（如宿霧航空、亞洲航空）在特價，來回的費用甚至比高鐵還便宜！或許你會問，日本的沖繩群島應該才是距離台灣最近的國家啊？錯了，請記得，菲律賓是一個群島國，領土最北端的巴丹群島中的Mavudis Island，距離蘭嶼南方小蘭嶼只有99公里，而日本的與那國島則距離台灣則有110公里，比起來更近了11公里。2.菲律賓與台灣有類似的外來政權統治背景！16世紀時航海家麥哲倫率領船隊抵達宿霧島，16世紀末期西班牙人入侵呂宋島，更在進入馬尼拉後，宣佈馬尼拉成為菲律賓群島的首都，揭開了菲律賓被西班牙統治300多年的歷史。期間西班牙人與菲律賓人的衝突不斷，不過西班牙人以傳教作為另一種武器，多數原本信奉伊斯蘭教及傳統泛靈信仰的菲律賓人開始改信天主教，也演變成現在呂宋島以及未獅耶群島較多人信奉天主教，而南方的岷蘭佬群島仍舊以伊斯蘭教為主的宗教勢力分佈。在西班牙人殖民統治的300多年後，美西戰爭的爆發，統治者則從西班牙換成美國，在美國統治菲律賓的40幾年間，大量透過興建學校讓教育普及，因為美式教育的建立，菲律賓在語言與文化上與美國越靠越近。直至今日，菲國不僅官方語言採用英語，美國的樂壇影壇更是當地常民的娛樂流行指標，菲律賓人的生活與美國息息相關，老大哥的一舉一動，都是菲律賓人密切關注的目標。3.菲律賓是全球第五大英語系國家！全世界的英語系國家中，印度以11億人口排名第一，美國則是以3億人口排名第二，第三跟第四分別是巴基斯坦的1.6億及奈及利亞的1.3億。菲律賓呢？竟然是世界第五名—以1.1億的人口擊敗英國的0.6億及加拿大的0.3億！從這個角度來看，如果台灣人要去東協發展，到越南得學越南語、到泰國得學泰語、但是到菲律賓，我們只要會講英文，幾乎就可是四通八達！在菲律賓，即便是販夫走卒也會幾句簡單的英文，台灣人在東協的劣勢是語言能力，但在菲律賓，英語反而成為我們的優勢。4. 人口破億，海外僑民高居世界第三！2014年7月27日的凌晨12點35分， 菲律賓的第一億個公民Chonalyn在馬尼拉出生，為菲律賓寫下人口突破一億大關的歷史性時刻！人口持續快速成長，在2017年，菲律賓已經成為世界第12大人口國家，僅次於日本。而菲律賓也是全球輸出勞動力人口的最大國家之一，在海外工作或旅居的僑民，超過800萬，僅次於中國以及印度，是世界第三！根據世界銀行的統計，菲律賓的海外勞工每年的匯款高達200多億美元，約占世界匯款的6%之多，而每年從海外匯回菲律賓的資金，就占了菲律賓GDP的10%，海外勞工對於菲律賓國內經濟發展的重要性，由此可見一斑。菲律賓人能在全世界賺錢的優勢，還是來自於美國老大哥建立的英語文化體系，讓菲律賓的勞工在先進的已開發國家能夠溝通，而平均人力素質亦勝過不少勞力輸出國。5. 華人只佔了2%，卻掌握了6成經濟！2016年富比世的菲律賓富豪排行榜中，前十名就有6位都是華人。分別是第一名的施至成（Henry Sy）、第二名的吳奕輝（John Gokongwei, Jr.）、第四名的陳永栽（Lucio Tan）、第五名的鄭少堅（George Ty）、第六名的陳覺中（Tony Tan Caktiong）、第十名的吳聰滿（Andrew Tan）。其中，首富施至成手下的SM集團， 即是菲律賓最大的零售通路，光是在菲律賓就有超過60間的購物中心。而其他富豪所經營的事業，更是完整支撐著菲律賓的經濟發展。如菲律賓最大的銀行金融銀行（BDO）、菲律賓國家銀行（PNB）、菲律賓航空（PAL）， 菲律賓最有名的生力啤酒（San Miguel）、快樂蜂（Jollibee）、燒烤先生（Mang Inasal）等等， 全部都是由華人所經營，若說華人活絡經濟也創造了就業機會，全方位影響了菲人的生活，那真是半點也不誇張！6. 菲律賓人的多產，是因為「不能避孕」！菲律賓是虔誠的天主教國家，有八成的菲律賓人信奉天主教，在天主教的教義當中，男女之間的結合是由上帝所賦予，只要性行為使用人工節育的方式（如避孕藥、保險套、子宮內避孕器等），便是違反自然，違反神的旨意，是不被允許的。受到華人的影響，菲律賓人的家庭觀念很重，每個禮拜天都要上教堂作彌撒，而當天也都是家庭日，如果要跟菲律賓朋友約會，千萬不能選禮拜天。家庭觀念重亦間接造就了菲律賓成為勞動力輸出大國的原因，因為家庭成員們彼此都會互相照應，在國內找不到工作，家族中就會有人赴海外工作，賺錢回國養家。7. 總統與副總統竟然是「分開選舉」！菲律賓史上第一位共和國總統埃米利奧· 阿奎納多出任於1899年，比中華民國臨時大總統還早了13年。歷經了第一共和國、菲律賓自治領、第二共和國、菲律賓自治領、第三共和國、馬可仕專政，再到現在第五共和國，在無數的改革與動盪後，如今總統一任為6年，不得連任，且總統與副總統分開選舉，藉此制衡。換成是台灣，若民進黨當選總統，副總統是國民黨，美其名是互相制衡，但也很容易變成內耗；而近期菲律賓正發生這樣的事，有人要彈劾總統，也有另一派人發起要彈劾副總統，每天的新聞版面上都是互相批鬥與攻擊，但這也是菲律賓人民主制度的另一種風景。8. 菲律賓華人「說台語嘛也通」！菲律賓的華人從西班牙統治時期就渡海來菲，大多都來自福建，尤以泉州晉江一帶為最多數，當地戲稱10個華人有9個來自晉江。主要的溝通語言是以閩南話為主，口音稍有不同，但溝通上不會有太大問題。華人因此很愛看臺灣的鄉土劇，舉凡《娘家》、《意難忘》都曾轟動一時。除此之外，菲律賓的華人組織也發展得相當蓬勃，包括以地緣關係為主的「菲律濱晉江同鄉總會」、以學校關係為主的「旅菲各校友會聯合會」、以宗族姓氏為主的「菲律濱各宗親會聯合會」、以商業貿易為主的「菲華商聯總會」、以華文教育為主的「菲律濱華文學校聯合會」、以體育活動為主的「菲華體育總會」、以文化經濟為主的「菲華文經總會」（其為中國國民黨菲律賓總支部）等等，在在都在菲律賓社會各層面扮演了重要的角色。基於過往歷史的脈絡，早期菲律賓華人對中華民國的認同甚深，甚至在華文學校所唸的課本，也都是來自國立編譯館的部編本；只可惜菲化政策的影響以及大環境的轉變，菲律賓的華文教育日益凋零，近年來受到極大的考驗，也讓積極從事漢語推廣的兩岸官方及非官方組織機構，在檯面下掀起明爭暗鬥，透過政治的角力來換得對兩岸各自文化的認同。9. 經濟成長率突飛猛進，年年破5%！菲律賓在二戰結束的期間，因為美國的扶植以及地理優勢，經濟曾經高速發展，當年菲幣兌美金達到1:1，菲律賓人被稱為「呂宋客」，出手闊綽大方經濟發展令人稱羨。但後來因為在馬可仕專政經濟停滯了數十年，也使得眾多的菲律賓人開始赴海外工作，以求溫飽。近年來，在國民意識的覺醒以及世界趨勢的變動下，菲律賓開始重視外資以及基礎建設的投入，經濟成長率年年突破5%，創下新高。不論是基礎建設的投入，或是新創公司的成立都有如雨後春筍般蓬勃發展，再加上現任總統杜特蒂對中國釋出的善意，中國也積極投入當地基礎建設，現在的菲律賓又重新回到經濟高速發展的時期。10. 貧富差距大，一條馬路兩個世界！根據民調機構「社會氣象站」（SWS）公佈的調查顯示，高達51%的菲律賓家庭自認貧窮，他們認為家庭月收入須達2萬披索（約新台幣1萬3,800元），才能脫離貧窮。在馬尼拉只要逛逛中國城，再看看馬卡蒂商業區，就能體會到貧富差距的震撼。中國城最近興建了許多高樓豪宅，但豪宅外卻都是衣不蔽體的遊民孩子，他們在夜裡從垃圾堆中找紙板當床，在騎樓下入睡。又臭又髒的河流旁，四處奔跑的孩童與旁邊高聳入天的豪宅，成為極強烈的對比。在最精華的商業區馬卡蒂路上可以看到各國商業人士川流不息，卻也能看著廢氣沖天的吉普尼在路上不停按著喇叭急駛而過；當藍領階級站在路邊攤旁吃著一份30披索就能果腹的晚餐時，對街可能是剛被評選為「馬尼拉10大餐廳」的高級料理，一頓飯吃下來數千上萬披索。貧富間的巨大差距，就是在馬尼拉最真實的面貌。※本文獲出版社授權刊載，未經同意禁止轉載。※林南宏(阿毛)：中原大學資管系，碩士班念著念著就跑到菲律賓服役，從事華文教育一年，看到截然不同的菲律賓，於是決定留下來。現在在台資企業工作，工作之餘仍不斷地探索菲律賓，想讓更多人重新認識這個國家。(中時電子報)