日前，中山食品水產進出口集團有限公司（簡稱「中山水出」）的「寶平漁都」正式開業。這一涵蓋電子商務、實體零售、批發團購、餐飲服務的新專案，意味著60多年的本土「老字號」企業中山水出謀畫著新的轉型之路。近年來，中山水出不斷轉型，通過「全球優質水產品體驗店」整合線上線下資源和銷售管道，成為中山市傳統外貿農業企業立足主業轉型的代表。因為對線下超市完全重構的新零售業態，阿里巴巴的盒馬鮮生實體店一開業就引起了業界熱議。中山水出希望借鑒這種模式，探索適合自身發展的、可複製的模式。來自太平洋群島密克羅尼西亞的金槍魚、加拿大阿拉斯加的鱈魚和香魚、新西蘭的紅斑魚、冰島的鯖魚、智利的藍口貝等來自世界各地的鮮活海鮮和冰鮮海鮮放在不同的區域銷售。寶平漁都產品不僅種類多，還可以在餐廳區域現場點餐感受美味。除水產品外，還有調味品及米、油、酒、蔬菜等食品。「我們銷售的很多水產品都是帶路沿線國家的，是政府搭台帶我們『走出去』的成果。」中山水出董事長何榮洪表示，中山水出作為一家老牌的水產品出口企業，順應消費市場的需求升級，利用自身在水產品進出口方面的優勢，把水產品集合到一個平台，給消費者商務採購、個人購物和美食生活的全新體驗，是企業探索供給側改革的新舉措。(旺報)