大陸證監會14日宣布三張罰單，一張56.7億（人民幣，下同）、約台幣260億元的天價罰單開給了操縱慣犯廈門北八道集團；一張開給了民間炒股大賽冠軍高某；還有一張則開給了內控混亂的*ST華澤，據調查人員透露，這家被稱為是「最窮上市公司」的公司，官方網站還曾因欠費無法打開。第一財經報導，北八道集團涉嫌操縱張家港行、江陰銀行以及和勝股份等3檔股票的價格，在操縱期間共獲利9.45億元。陸大力打擊金融欺詐經調查，2017年2月到5月間，北八道集團及其實際控制人組建、控制了一個分工明確的操盤團隊，通過多個配資仲介籌集資金數十億元，利用300多個股票帳戶，採用頻繁對倒成交，盤中拉抬股價，快速封漲停等手法，炒作多檔次新股，涉嫌操縱市場。以張家港行為例，北八道掃貨階段，張家港行價格在30個交易日內翻倍，北八道在其中26個交易日的買委託量、22個交易日的賣委託量都占據市場，排名第1名。北八道出貨階段，張家港行連日跌停，跟風買入，尤其是買在股價高點的投資者損失慘重。目前，該案已經過依法審理和告知程序，證監會將對其開出史上最大罰單，擬對北八道集團及其實際控制人林某某父女等人作出「沒一罰五」的頂格處罰。嚴監管時代要重處罰另外，據證監會調查人員指出，號稱民間炒股大賽冠軍的高某涉嫌操縱精華製藥股票價格，通過操作多個帳戶獲利接近9億元。高某透過成立私募基金管理公司，從事代客理財，從著名的一線影視明星到民營企業家等多處聚集超過20億資金，利用傘形信託帳戶及多個自然人帳戶實施市場操縱。除了上述股市操縱案件外，證監會此次會議對備受關注的*ST華澤一案也做出了具體披露。*ST華澤是一家1997年在深交所上市的有色金屬公司。這家被稱為是「最窮上市公司」的公司官方網站因欠費無法打開，截至2017年第3季末，*ST華澤帳上資金僅存有100多萬元，母公司資產負債表下，貨幣資金更是只有178元。經證監會調查，*ST華澤內部治理混亂，實際控制人惡意掏空上市公司。大陸證監會副主席閻慶民15日表示，現在是嚴監管，當然要重處罰，這是肯定的。(旺報)