面板廠群創於2017年6月20日股東會後的記者會，領先業界首次揭櫫「miniLED」的名詞及概念，旋即在業界引爆話題。群創光電乘勝追擊，於2018 CES展以實機展出10.1吋 AM miniLED，廣受好評。在群創光電揭露miniLED的技術之後，業界有相當多廠商也陸續發表正在發展此技術。對此，群創光電執行副總暨技術開發中心負責人丁景隆，於此次CES展進一步揭露了群創所定義的miniLED的技術細節；其在技術上與業界的最大差異在於「AM miniLED」此一關鍵詞，意指採用TFT所形成的主動式矩陣電路 (Active Matrix，簡稱AM)來驅動miniLED，如此才可以真正發揮其性能優勢，同時具有合理的成本。換言之，「若非AM，只靠miniLED概念並無法發揮其應有的性價比」。近來LCD業界為了進一步提昇畫質，尤其是針對常被OLED 陣營攻擊的對比表現上，開始廣為採用 local dimming 背光源技術以達成 HDR(High Dynamic Range)功能，以大幅改進對比值到與 OLED 相同等級。而為了做出local dimming背光源，採直下式背光是最合理的架構，但其厚度和 LED 彼此排列的間距需成正比，所以為了達成產品的超薄要求，必須大幅縮小LED 間距，也就是必須大幅增加LED顆數至數百顆甚至數千顆，此即為催生 miniLED 概念的起源。然而，除了前述超薄HDR直下式背光以外，一般業界恐怕尚未認知miniLED技術真正的巨大潛力，以及要發揮此潛力的先決條件，進一步闡述如后。雖然如前所述HDR功能的確可以大幅改進LCD的對比數值到與OLED相同等級，但若要在畫面銳利度上真正與OLED分庭抗禮，必須做到頂級的HDR才行，也就是local dimming 背光源的調光分區數(Local Dimming Zones)必須要數百區甚至數千區才足夠，也就是在 miniLED 的基本概念上還要加上 「以每顆LED作為一分區」的大膽想法，但是若以傳統的LED背光源驅動電路架構，這樣的想法會因元件使用過多，而在成本及輕薄設計上，變得不切實際。有鑑於此，「群創再次領先業界提出使用主動式矩陣TFT電路來驅動的AM miniLED架構，徹底解決上述課題，能以合理的成本實現頂級的HDR，並將於2018 CES以實機展示成果」。AM miniLED可以做到精準的電流調控，亮態畫面可以拉高到平常的數倍亮度，這是OLED材料所無法企及的境界；而暗態畫面則趨近於零亮度，在對比可高達1,000,000 : 1的情況下，讓使用者可以更清晰、明亮的獲得訊息，在陽光下可視性以及夜晚閱讀的舒適性，達到超乎客戶滿意的表現。此外，為了提供客戶更多的設計自由度，群創更以AM miniLED搭配軟性基板 (Flexible Substrate)，作為異型/曲面LCD所需背光源的最佳解決方案。綜上所述，群創此次發表的 AM miniLED on Flex最新技術，在畫質(HDR peaking、對比、色彩飽和度)、能耗以及外觀設計(異型/曲面) 上將完全超越OLED，更遑論OLED一向為人詬病的影像烙印問題。OLED在車載應用上，無法符合耐高溫等嚴苛的可靠度要求，OLED採用的發光材料，有著先天上的壽命問題。群創身為全球領先的車用顯示面板製造商，深耕車載市場多年，深獲全球一線車廠信賴。今後群創將全力發展軟性基板的AM miniLED背光源，來搭配異型/曲面LCD，以滿足車用客戶的設計需求，尤其是未來概念車的設計，因此車用市場將是AM miniLED作為商品化應用的其中一個重要目標。群創持續深耕AM miniLED技術，並將在適當的時間點，陸續向業界揭露各種創新的技術細節。在Micro LED問世之前，「AM miniLED」成為中期戰略產品的角色，必將以優異的表現驚豔市場。(工商 )