山隆通運駕駛呂智偉於去年3月31日載運貨物途中，爆發腦幹自發性出血，送醫急救近2個月，仍於去年5月25日治療無效死亡。家屬今（3）日前來勞動部抗議淚灑現場，指出多次與山隆通運協商未果，還遭山隆威脅恐嚇，而勞動部過勞認定至今未出爐，要求勞動部給家屬和大眾一個交代。家屬表赤，呂智偉發病時，勞動部職安署北區職安衛中心要求家屬提供呂智偉工時資料，但呂太太因要照顧呂智偉、公婆與3個子女，無暇提供，呂智偉往生不久，職安署就認定呂智偉不具過勞要件，讓家屬於抗議不公，提供發病前6個月呂智偉皆超時工作300小時的工時資料，職安署才重啟調查。家屬指稱，原先山隆允諾賠償600萬元，後來又翻盤變成100萬元，協商未果，山隆更因為擔心家屬去公司及母公司正隆抗議，多次騷擾呂家，說出「代表公司楊經理說，白道、黑道我們都協調好了！」，而職安署調查報告至今8個月尚未出爐，也讓家屬懷疑職安署就是資方口中的「白道」。偕同前來抗議的勞團提出4點要求，第一，呂智偉的過勞報告應盡速出爐；第二，啟動政風揪出「白道」，否則不排除至監察院檢舉；第三，全面勞檢貨運業，防止過勞持續發生；第四，舉辦過勞企業科刑責研討，防止過勞惡化。對此，職安署職災勞工保護組長許莉瑩則回應，因為家屬提供了新的資料，所以已重啟調查，而山隆通運違反《勞基法》部分也已經依法處理，目前調查報告正在送醫療評估，暫無無法透漏太多，預計4月底醫療評估報告就會出爐。山隆通運經理楊英哲接受媒體電訪則回應，一切都是誤會，公司都有依法辦理。(中時 )