近期因漲價掀起的全台衛生紙之亂，其實正反映全球紙業產銷競爭實況，追根究柢，禍首就是全球貿易戰！尤其在這10年間台灣紙業產生翻轉性變化，紙廠偏重高成長、價格好的工紙，靠外銷搶攻中國大陸、越南等新興市場。相對地，在國內競價激烈的家庭用紙、市場萎縮的文化用紙卻陷入苦戰，還得應付便宜進口家紙制衡，漲不漲價都是兩難。2017年關係造紙原料木漿等紙漿進口量，是國內生產量逾3倍，也創歷史高點。造紙公會表示，紙漿進口量大概佔國內消費量的7成，與驚驚漲的國際漿價高度連結，長纖漿價近日達每噸932.5美元，創6年半以來新高（之前歷史高點出現在2011年6月每噸1,040美元），是這一波衛生紙漲價最主要的依據。台灣紙漿進口來源國前3大為智利、巴西、加拿大，去年7月加拿大森林大火，影響紙漿供給，隨後又有巴西漿廠鍋爐爆炸，影響紙漿供應，也讓紙漿價格攀升，燒出台灣紙業產銷問題。台灣工紙近年積極外銷，主要以中國大陸、越南、馬來西亞等國最多，近期大陸有28家工紙喊漲，相關台廠也獲益。但台廠要打亞洲盃，目前競爭力仍受到不對等關稅牽制，尚待政府打開區域多邊或雙邊互惠合作，看似簡單的一張紙其實寫的是一場全球貿易戰。據台灣區造紙工業同業公會的統計，目前各類生產廠家77家，其中家紙專門生產廠家約45家、生產衛生紙廠家約20家，除了永豐餘、正隆等大廠，多數為中小型業者，隨著市場更迭，近5年國內家紙廠關廠數約2家。至於工紙專門生產廠家約14家，有大者恆大的趨勢。國內造紙量消長也說明全球市場動態，據造紙公會2017年產銷統計，台灣造紙量402.7萬噸重新站上10年新高，國內總消費量416.4萬噸卻創下近10年新低，其中文化用紙產量下降，家庭用紙產量持平，以紙板為首的工紙則成長5％，不僅搶攻電商等高成長產業，也靠著外銷維持成長動能，達10年來最大外銷量。同時間，國內紙張與紙板生產量、消費者卻不成比例，以衛生紙為首的家庭紙張生產比例僅占22.4％，工紙紙板生產量卻高達77.6％，紙張、紙板消費量比例卻是42.6％、57.4％。面對國內消費市場成熟，媒體、出版市場萎縮，台灣家紙、文紙廠家產量不僅沒增，外銷量也大減15％、讓進口家紙有可乘之機，2017年增加6.4％。(工商時報)