台塑(1301)四寶今日舉行第一季業績發表會，除台化(1326)對第二季營運展望較為保守外，台塑、台化、台塑化(6505)均認為第二季將優於上季，而台塑化總經理曹明指出，油價在沙烏地阿拉伯強勢支撐之下，「油價跌至60美元之下不容易」。台塑董事長暨總經理林健男表示，第二季雖有8個廠歲修，比第一季5個還多，且中國禁建以及資金緊縮政策恐將影響塑料需求，不過在全球景氣持續成長，且第二季進入塑化旺季之下，4月開始下游已積極拉貨，預期第二季開工率將達92%以上，優於第一季，也將推升第二季營收優於首季。南亞董事長吳嘉昭則表示，目前看來4月營收將與3月持平，但5月隨著下游聚酯開工率逐步回溫，EG(乙二醇)行情將逐步回溫，目前下游聚酯開工率93%，未來將更高，可望帶動需求，且丙二酚、DOP(可塑劑)下游需求增加之下，可望延續動能。而電子材料目前淡季不淡，仍然全產全銷、未來更可受惠5G、車用電子、AI、電動車等需求增長，加上大陸今年電動車補助方案細項出爐，亦將有利銅箔需求報價增長，亦將推升南亞第二季營收成長。台化副董事長洪福源表示，去年底開始，各化工產品陸續上漲，但年後漲多拉回，且大陸返鄉延遲導致缺工、下游買家觀望，雖然供給減少、庫存降低，但市場「沒信心」，買氣降溫，導致產品報價下滑。且PTA從年前供不應求，到現在下游需求暢旺，但庫存依舊持續回升，PTA面臨供過於求的狀況，對第二季看法較為保守，預期將與第一季差不多。而台塑化總經理曹明表示，隨著RSD(重油加氫脫硫)設備定檢結束，第二季煉油事業開工率回升達95%，目前利差12美元/桶，預期價差將持續擴大，將推升第二季優於首季。而預期油價將隨全球景氣成長上揚，雖美國QE以及中美的貿易戰恐將影響後續走勢，不過預估在沙國利用產量強勢支撐下，油價要掉到60美元之下不容易。(時報資訊)