臺灣證券交易所將在3月21、28、29日及4月2、3日下午舉辦5場「外國上市公司財務業務說明會」，包含矽力-KY（6415）、jpp-KY（5284）、虹揚-KY（6573）等共8家KY公司參與。證交所表示，辦理外國上市公司財務業務說明會目的是提供上市公司與投資人面對面溝通平台，使投資人了解外國上市公司營運績效，會中將由公司出席代表親自向投資大眾與機構法人說明財務業務情形及對未來前景的看法。各場次的財務業務說明會為3月21日矽力-KY；3月28日jpp-KY、虹揚-KY； 3月29日泰昇-KY（8480）、鼎炫-KY（8499）；4月2日聯德控股-KY；4月3日捷敏-KY（6525）、慧洋-KY（2637），地點皆為101大樓證券交易所1樓資訊展示中心。證交所表示，外國上市公司財務業務說明會將邀請國內三大法人、四大基金暨一般法人及證券商人員參加，報名請至證交所網站首頁頁面「重要宣導與公告」頁籤下，或「關於證交所-新聞資訊-活動訊息」頁籤完成線上報名，另投資大眾可透過證交所網站同步收看「外國上市公司財務業務說明會」實況，了解相關公司及其產業發展情形。證交所指出，為節約資源，此次財務業務說明會不會提供紙本簡報資料，並請受邀公司於會前一天上傳簡報檔案至公開資訊觀測站法人說明會的資料區，請與會者先行至公開資訊觀測站下載。(工商時報)