市調機構預估，今年智慧型手機3D感測滲透率將成長至逾13.1%，由於蘋果與Lumentum掌握VCSEL多數專利，非蘋智慧型手機廠只能捨棄VCSEL選擇EEL(邊射型雷射)，預估蘋果仍將是今年手機3D感測的最大採用者，預計今年全球搭載3D感測模組的智慧型手機生產總量將來到1.97億支，其中iPhone就占了1.65億支，穩懋(3105)因仍是iPhone手機VCSEL主要代工廠，受惠最大，今天盤中股價站回270元，市場預期有機會吃到iPhone的全新(2455)也同步跟漲。蘋果iPhone X於去年首度搭載採用「VCSEL」製程的Face ID，雖然因為iPhone X價格高貴不親民銷售不如預期，但蘋果iPhone X帶起一波3D感測熱潮，關鍵零組件VCSEL更成為市場寵兒，但由於技術門檻高，擁有量產能力的供應商仍相當有限，導致VCSEL供應吃緊，加上VCSEL主要供應商Lumentum與蘋果之間存在專利協議，使得非蘋手機若欲在短期內跟進只能捨VCSEL而擇EEL(邊射型雷射)，但EEL的光電轉換效率較差，且成本較高，這將使非蘋陣營的3D感測方案在效率與成本上仍難與蘋果匹敵，進而影響安卓陣營的跟進速度。根據TrendForce旗下拓墣產業研究院預估，全球智慧型手機3D感測滲透率將從2017年的2.1%成長至2018年的13.1%，預計2018年全球搭載3D感測模組的智慧型手機生產總量將來到1.97億支，其中iPhone就占了1.65億支；2018年的3D感測模組市場產值預估約為51.2億美元，其中由iPhone貢獻的比重就高達84.5%，預計至2020年，整體產值將達108.5億美元，而2018年到2020年CAGR為45.6%。目前非蘋智慧型手機廠，以華為最為積極，據傳華為於3月底發表P20搭載智慧型手機僅將搭載後置3D感測模組，主要應用功能是強化AR功能，並非iPhone X的人臉辨識，顯示非蘋手機將先採取技術門檻較低的ToF方案。受到智慧型手機3D感測滲透率提升激勵，為蘋果手機主要供應商的穩懋今天強勢走高，站回270元，市場預期有機會躋身為蘋果供應商的全新也同步跟漲。穩懋2月合併營收為13.89億元，月減14.9%，年成長38.19%，累計1到2月合併營收為30.21億元，年成長44.63%。全新2月合併營收為1.74億元，月減16.74%，年增27.32%；累計1到2月合併營收為3.84億元，年成長30.16%。(時報資訊)