解放軍18日將在台灣海峽實彈演習，大陸國台辦發言人馬曉光13日表示，大陸有堅定的意志、充分的信心和足夠的能力，挫敗任何形式的台獨分裂圖謀和行徑，捍衛國家主權和領土完整。大陸官媒則直指，這次演習可看成是對台灣行政院長賴清德碰觸一中底線的回應，稱賴的極端台獨言論，是導致大陸在台海展開實彈演習的「最後一根稻草」。針對418的解放軍台海實彈軍演，國台辦發言人馬曉光13日以書面回應表示，「我們已多次表明堅決反對『台獨』的嚴正立場，我願再次強調，我們有堅定的意志、充分的信心和足夠的能力，挫敗任何形式的『台獨』分裂圖謀和行徑，捍衛國家主權和領土完整。」演習照自己節奏走特別的是，在國台辦的書面問答中，在問題中就自己先提到：「兩岸輿論普遍認為，這是大陸針對台灣行政機構負責人賴清德近期『台獨』言論以及島內『台獨』組織推行台獨分裂活動發出的警告。」對於南海閱兵與台海演習是否存在聯繫，人民日報海外版微信號「俠客島」文章指出，「時機上其實不用過度揣測，這麼大的事兒，我們是按照自己的節奏在走。」「俠客島」文章稱，中國完全具備在家門口同時應對多個方位挑戰的能力，「當然，台灣海峽的實彈演習跟此次南海閱兵的力量和性質可能不完全一樣，針對性更強一些」。環時指賴毒化台灣《環球時報》13日的社評更是直白，標題就明白寫著〈不錯，軍演是衝「台獨」和賴清德去的〉；文中提到，這次實彈演習是對近一段時間台灣台獨活動猖獗發出的警告，特別是賴清德公開宣揚自己是「台獨工作者」，給兩岸關係增添了一個突出的緊張元素，進一步毒化台灣的政治空氣。(旺報)