田豐空油壓工業專精於研發製造油壓、空壓壓床，及銲接自動化設備等產品，所開發之機種可適用於電子、汽機車零件、塑膠皮革、手工具五金、家具及餐具類、沖壓成型等產業。田豐空油壓工業負責人林秉裕表示，該公司專精於省人力、高效率及自動化生產設備之設計研發，所開發之機種應用領域深入各產業界，並依市場反應與需求，不斷改良和創新，以期製造出更符合客戶需求的自動化機械，協助客戶提高競爭力。林秉裕表示，以該公司氣壓桌上型TPA及油壓桌上型TPC系列為例，該系列採用剛性絕佳Ｃ型結構，適用於輕、重負荷作業，並可指定加裝自動送料迴轉盤裝置、光電安全裝置、自動進退料裝置、緩衝缸及頂料裝置，除了標準規格外，亦可配合客戶需求變更。林秉裕指出，傳統單機單工程的機台設備，加工時不但費時又耗力，競爭力因此相對減弱，有鑑於此，該公司在研發4軸自動送料油壓成型機時，即朝高產能、高效率、高品質、可快速一次加工成型的方向進行研發終於有成，進而達到提高使用者競爭力的目標。林秉裕指出，為提高競爭力，油壓成型專用機的技術提升已是無法避免的趨勢，該公司所研發生產的4軸自動送料油壓成型機，可將不同噸數的機台整併於單機上，搭配NC伺服送料機，傳動定位精確、成型平穩，使用年限長、縮短加工時間，除產能提高外，並可降低生產成本。洽詢電話：（04）2492-5827，網址：www.tianfeng.com.tw。(工商時報)