根據群智諮詢（Sigmaintell）統計，2017年全球電視出貨量為2.3億台，相比前一年減少3.4％。2018年面板價格降至相對低點，預期品牌廠將加大促銷力道，預估全年電視出貨恢復成長，出貨數量可望略增至2.34億台。由於2017年基數低，加上世界盃備貨需求拉動，群智諮詢預計，2018年第一季全球電視出貨量年成長3.2％。雖然元春銷售量大幅下降，但1月提前出貨和3月「315」品牌積極促銷拉抬，大陸第一季電視銷售可望出現正成長，出貨量預計增長1.7％。全年來看，大陸市場由於年初開始積極促銷以及去年基期低，2018年有望微幅增長3.3％。歐洲市場經濟穩健，加上世界盃促銷拉動，估計年成長3.4％。亞太區域（不含中國）有望繼續增長4.0％，亞太雖然總需求看好，但印度從今年4月開始再次上調關稅，對品牌廠商佈局和整機價格均有一定影響。而南美市場有望成長2.9％。經過2017年一年的調整，品牌廠商獲利有所恢復，2018年品牌擴張將轉為積極。大陸品牌將在本土市場不斷提升產品附加價值之外，由於新興國家需求良好，品牌也將大力擴張海外市場銷量。夏普仍然把重點放在大陸市場，2018年通過與蘇寧的積極合作，擴大銷售量，另一方面通過新品牌Infocus搶佔中低階市場，至於在北美市場則是推出新品牌Fly eagle。2018年初，面板價格持續下降到相對低點，品牌廠商積極進行大尺寸促銷。重點促銷尺寸在50吋以上，從「315」的促銷價格來看，55吋最低價2,599元，58吋2,999元，65吋跌破5,000元價格帶、來到3,999元。品牌廠積極的價格促銷刺激大尺寸的需求增長，群智諮詢預測，全球電視市場55吋佔比增長2.5個百分點，達到18％，65吋佔比增長1.4個百分點，達到5.5％，平均尺寸將增加1.6吋，達到45.2吋。大尺寸化和成本下降將繼續拉動UHD電視銷售，預計2018年UHD佔比提升至43.7％，增加8.3個百分點。此外，OLED TV在 2018年穩定增長，銷量估230萬台，增加65萬台。(工商時報)