台新金(2887)今舉行法說會，由新任總經理林維俊主持，台新金去年獲利年成長達14.6%，稅後淨利為131億元，EPS為1.15元。台新金由於近期該公司有較大幅度的高階人事新佈局，今日的法說會新任總經理林維俊率先介紹新經營團隊，包括財務長賴昭吟、台新銀行總經理暨個人金融事業總處執行長尚瑞強、法人金融事業總處執行長林淑真，以及甫於上週五才到任的金融市場事業總處執行長簡展穎。林維俊表示，台新金控去年各項核心業務穩健成長，在淨利息收入、淨手續費收入、金融交易收入等均有表現，分別較前一年度成長4.1%、4.5%及7.7%，整體稅後淨利131億元，較前一年度成長14.6%；此外，每股稅後盈餘1.15元、股東權益報酬率(ROE) 9.61%、資產報酬率(ROA)0.8%，也都較前一年度成長。在資本結構及資產品質方面，金控資本適足率124.9%、銀行資本適足率14.2%，資本結構強度持續良好；另子公司台新銀行放款較前一年度成長9.1%，逾放比則由前一年度的0.26%降為0.22%，覆蓋率亦由548.5%提升為578.7%，放款資產品質管控也維持良好。展望2018年，林維俊表示台新將秉持「嚴謹風控、積極佈局」的原則在各項業務全力以赴，特別是台新證券與大眾證券在去年下半年完成合併，並展現合併綜效，林維俊特別指出會持續將強化金控第二獲利引擎列為今年的重點工作。對於外界高度關注寶佳集團將參與今年台新金控董事改選乙事，林維俊再次強調，對於任何認同台新、投資台新的股東表達感謝。由於台新銀行在數位化的佈局表現不俗，有多項服務領先同業推出，前月底才在台北市內湖開設全台首家數位示範分行，並提供包括AI智能音箱、Pepper機器人區、VTM視訊櫃檯、零錢存款機、及遠端理財諮詢區等創新服務；尚瑞強表示，台新銀行第二家數位示範分行明(14)日將在新北市蘆洲開幕，尚瑞強也強調，無論是推動行動支付或是參與金融科技發展，台新銀行都將全力支持政府政策，並且會以最認真的態度，提供民眾便捷、優質的新金融體驗。(時報資訊)