為響應政府推動智慧醫療產業，美吾華懷特安克生技集團入主聲博科技公司。集團旗下安克生醫在智慧醫療影像診斷軟體上已有領先全球的技術，加上聲博科技公司的高端超音波探頭技術已居世界領航地位，兩家公司結盟，深信將於智慧醫療超音波產業開創新局。邁入智慧醫療時代，生醫產業引進人工智慧是重要關鍵。安克生醫、聲博科技兩公司結盟，將以產業實際需求，進行超音波技術的軟硬體整合，開發具先進臨床市場利基之智慧醫療影像創新醫材。醫療用超音波屬於第一線、非侵入式診斷，相較於核磁共振（MRI）的昂貴、電腦斷層造影（CT Scan）的輻射危險，醫療用超音波是最安全、經濟、即時的影像診斷工具，近年更進一步發展至治療領域。而聲博科技公司與安克生醫是台灣唯一掌握這兩項關鍵技術的公司。集團副董事長李伊俐表示，安克結合人工智慧技術，已在智慧醫療影像創新醫材佔有一席之地，技術研發、商業發展以及臨床需求都是安克生醫的強項。其中「安克甲狀偵」是美國FDA發表電腦輔助偵測診斷（CAD）產品指南後，唯一獲上市許可的超音波CAD產品。並研發「呼吸中止症檢測系統」（AmCAD-UO），10分鐘就能檢測睡眠呼吸中止症、以及「聲波散射組織成項系統」（AmCAD-US），未來將臨床應用於肝纖維化、脂肪肝等診斷上。數項成功研發產品中，三項已取得美國FDA、歐盟CE等認證。聲博科技是全方位的超音波設備公司，有最高端的寬頻探頭研發製造技術，成功研發製造全球唯一取得美國FDA上市許可及歐盟CE的高端替代探頭。在國際展業上，聲博科技公司已有銷售至歐洲、俄羅斯、中東等一百多個國家的實績，安克可以借重聲博的國際銷售網絡，加速拓展全球市場。(工商時報)