摩根投信私設「小金庫」用來招待通路理專，金管會昨（5）日開罰。金管會證期局指出，摩根投信長期設立這種小金庫，已有礙公司健全經營，且違反證券投資信託相關管理法令，因此依法核處糾正及及罰鍰新台幣120萬元，且必須委託會計師專案審查公司改善後的內部控制制度，至金管會認可前，暫不接受該公司境內基金募集（含追加募集）及境外基金銷售案件申請。摩根美國總部2017年7月以「違反內規」為由，大規模撤換台灣摩根投信高層，除引起投信圈大震撼，金管會也開始介入調查。證期局表示，摩根投信長期未妥善建立活動覆查及費用審核機制，讓員工逕以旅行業代收轉付收據報支通路報酬相關費用，辦理銷售機構教育之訓練時數與內部規定未符，且有以不實金額之旅行社發票請款或行銷公司開立之部分發票支出內容與委託項目不符等情事，顯示公司請款及審查作業之內部管理不善及未確實執行內部控制制度，相關人員長期未遵守公司內部規定，致實際支付之通路報酬費用遠較公司內部規定為高，有礙公司健全經營，核有違反證券投資信託相關管理法令。舉例來說，員工二天一夜的教育訓練的費用共50萬元，摩根投信卻要旅行社開立65萬元發票，再向公司報帳，並把多出的15萬元掛在旅行社帳上作為小金庫，而該金庫就是專門用來招待銀行重量級理專或是客戶出遊，但行程完全不是由公司安排，教育訓練時數也不足，等於是以教育訓練為名，行旅遊招待之實。(工商時報)