挖礦卡概念股撼訊科技（6150）近一年多來營運飆升，尤來自中國的挖礦場持續在市場上掃卡，拉抬撼訊顯示卡業務去年度來自亞洲的營收占比達近65％，今年以來仍為推升撼訊業績的主要銷售市場。法人樂觀看待撼訊及其它顯卡廠3月營收回溫後，第二季也不看淡。繼去年業績在挖礦潮帶動下轉虧為盈後，撼訊今年以來受惠顯卡出貨持續暢旺，加上VRAM供貨吃緊、價格不斷上調，墊高顯卡市場銷售價，法人預估撼訊今年首季EPS在前兩個月已突破6元後，單季就可望挑戰去年的全年度EPS 8.36元、站上新高。撼訊去年度合併營收年增逾885％、達45.43億元，雖未站上歷史新高，但包括毛利率、營業利益率及淨利率全都創高，其中，毛利率首度超過10％大關，營業利益率則達5.57％，稅後淨利2.53億元、年增逾1,846％，淨利率5.57％。獲利飆升的撼訊，去年度EPS在扣除產品之保固成本及員工獎金後，從原自結的9.03元調減至8.36元，但仍刷新歷年紀錄，董事會並擬將發放每股現金加股票股利6.0元，是睽違5年後首度發放。雖挖礦潮目前看來仍未有褪去跡象，但撼訊總經理陳劍威預期，這一波挖礦熱不會像3年多前因比特幣價格崩盤、引爆全面礦災，尤在區塊鏈多元應用下建立起的生態系已趨於成熟之際，支撐顯卡底部需求的力道不會再只是基層的礦工，也將逐步轉往區塊鏈相關應用為主，未來更將朝同樣高度需要應用GPU運算的AI應用領域走。這也正是陳劍威開始推動撼訊在顯卡以外的下一步營運發展重點。目前撼訊仍有高逾9成的營收來自顯卡，不過這1年多來，陳劍威也開始朝區塊鏈生態系布局，除將透過2,000萬股的增資私募案、希望能引進策略合作的夥伴入股投資外，撼訊並分別與北醫及台科大等醫療、學術單位合作，要從數位健康檢測的AI應用基礎功做起，投入AI領域。撼訊於去年另成立一旗下子公司撼衛生醫科技，與美商英科智能（Insilico Medicine）、資策會及生技中心在台合作、推動AI數位健康人才培育計畫，共同開發AI生醫、區塊鏈、大數據相關系列課程，以加速透過AI應用技術來藥物開發時程。陳劍威並指出，目前區塊鏈及AI應用相關產品業績仍在撼訊的營運占比裡微乎其微，但對撼訊中長期的營運發展而言，將逐漸扮演愈來愈重要的角色。(工商時報)