今年中共中央國務院一號文件4日發布，文件題為〈中共中央國務院關於實施鄉村振興戰略的意見〉，對實施鄉村振興戰略進行了全面部署。為農村「小微權力」拉清單，確定推行村級小微權力清單制度，加大基層小微權力腐敗懲處力度。為城裡人去農村買房劃紅線，提出適度放活宅基地和農民房屋使用權；也為進城農民保留房和地開綠燈。這是大陸改革開放以來第20個、新世紀以來第15個指導「三農」（農業、農村和農民）工作的中央一號文件。按照產業興旺、生態宜居、鄉風文明、治理有效、生活富裕的總要求，對統籌推進農村經濟建設、政治建設、文化建設、社會建設、生態文明建設和黨的建設作出全面部署。搞數字脫貧 嚴肅查處文件對身邊的腐敗也要管。確定推行村級小微權力清單制度，加大基層小微權力腐敗懲處力度。嚴厲整治惠農補貼、集體資產管理、土地徵收等領域侵害農民利益的不正之風和腐敗問題。也向農村非法宗教活動說「不」，繼續整治農村亂建廟宇、濫塑宗教造像。文件也瞄準弄虛作假、搞數字脫貧問題。把2018年作為脫貧攻堅作風建設年，集中力量解決突出作風問題。科學確定脫貧摘帽時間，對弄虛作假、搞數字脫貧的嚴肅查處。除黨中央、國務院統一部署外，各部門一律不准再組織其他檢查考評。文件也為城裡人去農村買房劃紅線，提出適度放活宅基地和農民房屋使用權。嚴格禁止下鄉利用農村宅基地建設別墅大院和私人會館。中央農辦主任韓俊說，這不是讓城裡人到農村買房置地，而是要使農民的閒置住房成為發展鄉村旅遊、養老等產業的載體。農地建別墅 劃下紅線同時也為進城農民保留房和地開綠燈，提出維護進城落戶農民土地承包權、宅基地使用權、集體收益分配權。引導進城落戶農民依法自願有償轉讓上述權益。對違背文件精神的無理要求，農民可以說「不」。2017年中央一號文件重點在於深入推進農業供給側結構性改革加快培育農業農村發展新動能。小 靈 通中央一號文件原指中共中央每年發的第一份文件，現在已成為中共中央重視農村問題的專有名詞。中共中央在十一屆三中全會提出全黨工作的重心從城市轉向農村。1982年至1986年連續5年發布以「三農」農業、農村和農民為主題的中央一號文件，對農村改革和農業發展作出具體部署。從1987年到2003年連續17年中央沒有發布三農一號文件，這是由於改革的重心全面向城市和工業轉移的階段。2004年至2018年又連續15年發布以三農為主題的中央一號文件，強調三農問題在中國的社會主義現代化時期「重中之重」的地位。（林永富）(旺報)