臺灣銀行臺東分行於16日營運，並於17日舉行喬遷儀式，由臺灣銀行總經理魏江霖主持，並與臺東縣副縣長陳金虎、立委劉櫂豪、臺灣銀行副總經理黃瑞沐、臺灣銀行企業工會理事長陳俊雄及臺灣銀行臺東分行經理魏宗仁共同剪綵。魏江霖致詞時表示，臺東是一個兼俱自然美景及豐富人文的美麗城市，這幾年臺東縣政府結合智慧創新與永續經營的概念，推動區域經濟發展，爭取國際賽事推廣觀光，使臺東之美躍上國際舞台，與臺灣銀行秉持著永續經營的精神，深耕臺灣金融，邁向國際市場的理念不謀而合。臺灣銀行臺東分行成立於民國35年，是接收日據時期的株式會社臺灣銀行各支店後原地改組成立之分行，提供在地鄉親金融服務逾70年，深得一般民眾的支持信賴，在存款、放款、外匯業務表現皆穩居臺東金融業界龍頭地位。為了提供客戶更優質的金融服務與更為舒適的洽公環境，臺灣銀行規劃新建行舍，新落成的臺東分行，有新穎的外觀並符合綠建築節能標準，另規劃汽機車停放區，方便客戶洽公進出。同時呼應縣政府加值智慧城市的理念，並落實臺灣銀行以人為本的服務價值核心，提升金融服務數位化，除了便捷的網路銀行服務，更設置「e號櫃檯」搭配雲端叫號系統，大大縮短客戶洽辦業務的時間。此外，繼去年臺灣銀行率先提出隨身PAY行動支付服務，今年更參與臺灣PAY服務平臺，只要有加入該平臺的商家或繳納政府部門各項規費、稅費，例如4月的牌照稅等，均可利用臺灣銀行臺灣PAY行動支付服務。臺灣銀行近年來落實踐履企業社會責任，積極投入公益活動，以關懷弱勢為出發，除在新設分行皆設置無障礙設施以營造更友善的服務環境，提供更好的服務品質，並推出導盲犬認同卡，刷卡兼做公益，散播愛與溫暖幫助社會中需要關懷幫助的弱勢族群。(工商 )