精緻農業是一個綜合性的農業體系，它是以農業傳統技術並加入科技技術，特色化布局、標準化生產、產業化經營為主，進而實現高質量、高效益、高水平的一個農業生產過程，最終以生產高品質、高科技含量、高附加值的農產品為目標。本報與南僑集團暨臺灣土地銀行，和正瀚生技及茂生農經股份有限公司將於107年3月9日下午1：30～5：30於中華經濟研究院共同舉辦2018精緻農業高峰會。即日起開放報名，凡從事於農業或對農業有興趣者，均歡迎報名，大會邀請農委會副主委陳吉仲擔任大會貴講話，並與全體與談人拍照留念。本次高峰會分簡報與座談兩階段進行,簡報由台灣土地銀行董事長凌忠嫄發表，題目為台灣精緻農業發展契機與銀行業務商機之結合,正瀚生技及茂生農經股份有限公司並同時簡報。精緻農業是一個綜合性的農業體系，它是以農業傳統技術並加入科技技術，特色化布局、標準化生產、產業化經營為主，進而實現高質量、高效益、高水平的一個農業生產過程，最終以生產高品質、高科技含量、高附加值的農產品為目標。精緻農業在生產方式上，要求精耕細作，以最少的投入和資源消耗獲取最大的產出效益。緊接為座談，由商業發展研究院商業發展與政策研究所長黃兆仁博士主持，並邀請國立臺灣大學農學院院長盧虎生、農委會科技處長張致盛、臺灣經濟研究院生物科技產業研究中心主任孫智麗、中央研究院經濟研究所教授張靜貞、台灣土地銀行董事長凌忠嫄、明道大學應用科學院長劉程煒、正瀚生技董事長吳正邦，及茂生農經股份有限公司總經理吳清德一同對【找出台灣精緻農業的下一步】提出討論，台灣農產品產量無法與其他農業大國匹敵，必須發展精緻農業，才能為農民及國家經濟帶來更大效益。但，雖然說是精緻農業，畢竟還是靠天吃飯的行業，大自然能源短缺已經是世界各國必須面對的問題，而台灣想要繼續發展精緻農業，提倡環保節能的概念，以及擁有「科技力量」、「創新技術」才是最重要的。此外，針對：1.如何結合「新農業政策」與「在地經濟」的力量，創造台灣精緻農業的新典範。2.如何發展優勢農業，擴大科技應用，提供高價值精緻農業，滿足市場需求。3.公私部門如何攜手協力發展具新技術、新經營模式新創意的在地精緻農業，引領台灣農業邁向下一個世代，提出個人看法及討論。本活動精彩絕倫，歡迎有興趣人士報名參加，報名網站https://bit.ly/cteeGAP。(工商時報)