大陸海航集團近期有多家上市公司集體暫停交易，引發資金不足的傳言，儘管該集團回應與資金問題無關，但也有消息指出，海航尋求出售部分不動產，同時已與多家知名房地產企業進行磋商，售地求資卻是事實。界面新聞報導，從諸多管道得知，海航集團正謀求出售部分在大陸的房地產資源，目前已經與碧桂園、融創、中糧等多家房地產公司進行洽談。報導指出，已確定其中1塊土地，是位在海南海口大英山國際旅遊島CBD中的一部分，預計成交額為20億元人民幣（下同）。海航集團目前擁有8家A股上市公司和3家港股公司，其中7家上市公司已先後暫停交易，集團的債務逾期壓力與高槓桿問題，引發市場的持續關注。日前有媒體報導指出，海航集團正邀請外部投資者，入股該集團在1年多前以18億美元取得的兩塊香港啟德土地。其中，第1類基金的年回報率達到9％，而第2類為4年期，且在最後1年可獲分派項目40％的利潤。此次海航旗下的A股上市公司海航基礎涉及暫停交易的重大事項，以及出售不動產，是否與其債務問題有關，還不得而知。報導說，海航集團營運總裁兼人力資源總監高建昨（25）日向媒體回應，近期該集團旗下上市公司集體暫停交易，與集團資金問題無關；海航集團的融資成本並不算高。他說，海航集團並未頻頻出售資產，即便有出售部分資產計畫，也是取決海航業務發展進度和需要，有買有賣都是企業調整資產結構的正常行為，海外投資帳上盈餘已達287億元。(工商時報)