港交所開大門向台灣生技業招手，希望透過「市場換技術」帶動創新產業發展！據了解，港交所擬於10月公告，認證台灣TFDA的二期臨床新藥、審議委員會將納入台灣專家等鼓勵政策，吸引具潛力的台灣生技業前往香港創業版掛牌。■創投背景雄厚的喜康最看好依目前的政策方向，包括創投背景雄厚的喜康最上相，而市約達15億港元（55億台幣）門檻的法德藥、聯生藥、泉盛、心悅和台醫也備受關注。此外，包括晟德旗下的東曜、已取得日本藥證的泰合，則希望再經過兩輪募資，讓股東成分和國際合作案有明確進度後，再前進IPO。至於先前在台上市案受阻的正瀚、上櫃撤件的豐華，未來是否會因業績成長和海外訂單優勢前進掛牌，則有待觀察。■鼓勵措施可望10月公布生策會表示，生技產業主流趨勢已定，香港為鞏固其亞洲金融與資本市場地位，積極鼓勵境外生技醫療企業赴港上市，將修改沒有營收獲利的創新公司、「同股不同權」等上市規則，預計4月底將公布實施細節；另外，原本只認證歐、美、大陸的臨床實驗，目前也規劃認證台灣TFDA的二期臨床，且12位審議委員會也將納入1-2位台灣專家，該修正的條文可望在10月間公布。■生策會推薦3家赴港掛牌在第一輪規劃在香港創業版掛牌的公司中，大陸將由藥促會，台灣則由生策會分別推薦3家、2家生技公司，總計約有11家公司開啟先例。生策會表示，日前參加「2018香港生物科技峰會」，並拜會香港前特首梁振英。生策會引述梁振英的話表示，香港結合澳門、深圳、珠海等以廣東話為人口的地區即有7千萬人，GDP產值上1兆多美元，已相當於韓國的規模。為了鼓勵創新企業也能前進香港投資，香港更祭出創新公司在香港研發並順利取得上市許可，等於是讓港、澳、粵廣大區域的醫院全面採用的牛肉政策，且創新公司還可進入資本市場籌資。足見香港是以「市場換技術」的策略，向國際創新公司招手。華威創投合夥人李世仁表示，港交所首創創業版的IPO規劃，是比照美國標準，由律師事務所送件，券商進行承銷；為了突顯格局，IPO公司必須要有具國際專業背景的外部股東，如果「國際故事」連結不強，恐難脫穎而出。(工商時報)