創意不是天生的，是可以鍛練的？時報出版邀請到在的薄懷武老師，為行銷創意人量身打造所開發的「創意腦大發作」系列課程，以工作坊的方式由創意思考、行銷發想、文案寫作到善用故事行銷，四堂課讓你的，動不動就創意滿出。行銷究竟是什麼？很多人知道，但又說不出一個最根本的原理。尤其是在行動廣告、社群媒體當紅的「行銷4.0」時代，你要如何在大量又快速的資訊中，吸引到目標族群的眼光、並觸動其消費行為？現任聖米爾企管顧問創意風格總監，在新北市政府幸福創業微利貸款計畫擔任創業顧問的薄懷武老師說：「首先，行銷必須引起注意，所以，有創意的點子才會脫穎而出；其次，行銷必須抓住人性最根本的劣根性，我稱之為「人性原罪」，如果你懂得這樣千古不變的人性大道理，就能輕而易舉突破行銷障礙，行銷其實是一門厚黑學。」本系列課程由找出適合自己的思考鍛鍊法開始，深入瞭解消費者需求的心理學，如何利用情緒詞彙創造文案勾引度的五大技巧，以及運用故事行銷商品，帶你從讀懂消費者的「心」開始，透過「行銷腦」透視消費者，寫出慫恿消費的文案。「創意腦大發作」系列課程自2月24日至3月17日每週六下午2:30至5:00，薄懷武老師用150分鐘，由觀念、實用方法導入，並運用劇場訓練的技巧帶領學員分組演練，讓你跳脫固有的思維框架，發揮具有賣點的創意力。現在報名系列課程還可獲得由上奇、謀奇廣告創辦人，馳名世界的廣告教父莫里斯．薩奇所著的《極簡思考》一本，書中46個提問觸發你無限的創意思考。活動報名：http://bit.ly/2jF788w，或FB搜尋「有時聚聚」，或電話(02)2306-6600分機8244洽詢。(工商時報)