2013年台北故宮一款「朕知道了」紙膠帶，開始在兩岸社群網站上爆紅，也見證兩岸博物館就此進入一個文創紀念品的新時代。對岸的北京故宮率先變得「萌萌噠」，包括朝珠耳機、「奉旨旅行」行李牌等網紅商品，引領大陸各地博物館紛紛「腦洞大開」，各自拿出館藏壓箱寶，推出一件件令人眼花撩亂的文創紀念品。距離農曆春節已不到一個月，澎湃新聞網21日推出以〈小心，這裡有一份國內博物館的剁手指南！〉為題的報導，盤點整理出除北京故宮外，包括上海、蘇州、陝西、山西、甘肅、湖南及新疆等地博物館，民眾遊客剁手必敗的文創紀念品；不僅創意方面不讓台北故宮專美於前，更把文創紀念品開發變成一樁好生意。北京故宮年入10億人幣據統計，近幾年台北故宮文創產品每年都能創造近10億元新台幣的收入，占整體收入過半。大陸最早受啟發、「青出於藍」的北京故宮，2016年文創產品已達9170種，並帶來約10億元人民幣的收入。報導中推薦北京故宮的必敗商品，包括北京故宮官方旗艦店以《千里江山圖》為藍本的水晶鎮尺鎮紙，以及把館藏清代掐絲琺瑯圓盒內部飾以金魚，封面讓人儀式感頓生的「金玉滿堂仿琺瑯工藝筆記本」。至於由北京故宮授權的文創店「故宮淘寶」推出的「螺鈿長款團扇形耳墜」也相當夯。上海博物館過去長期主打青銅器複製品，至今紀念品風格也仍走穩重路線。值得一提的首推自宋徽宗楷書千字文中，挑出「晝眠夕寐」四個字印在眼罩上，體現出現代人普遍睡眠不足的人生共同夢想。敦煌充電寶 神秘又時髦省內擁有敦煌石窟等國寶級文物，本身並不高調的甘肅省博物館，鎮館之寶為大陸家喻戶曉的中國旅遊標誌「馬踏飛燕」。甘肅省博物館「絲路系列」的相憶花、雙飛天、鹿芳遠等和紙膠帶堪稱如夢似幻，「花間魅影充電寶敦煌元素」也既神秘、又時髦。被形容為「臥虎藏龍」的山西博物館，商周重器、晉國文物及石窟造像各具風采。館藏的一件商代鴞卣，因萌萌的大眼睛、配上小短手成為網紅，也是一款萌態可掬、融化人心的白瓷杯靈感來源；另一色彩亮麗、辨識度相當高的「矽膠蓮花行李牌 」，則是本於雲岡石窟的蓮花圖案。此外，陝西歷史博物館的「葡萄花鳥紋銀香囊」，新疆自治區博物館的「五星出東方利中國」真絲圍巾、「舂米勞作婦女俑鑰匙扣」，湖南省博物館的「瀏陽夏布包」，蘇州博物館的「蘇繡DIY手工體驗」、「文徵明手植紫藤種子」也都在推薦名單中。(旺報)