第一金控(2892)法人說明會於3月1日舉辦，會中公布2017第一金全年業績表現，自結稅後淨利為新台幣154.3億元，較2016年同期下滑10.7％，主要受到子公司第一銀行去年第四季提列慶富呆帳48億元費用影響，累計第一金2017年每股盈餘為1.27元。其他子公司如證券、投信、AMC等2017年均呈現獲利局面，原與英國Aviva合資的第一金人壽，自今年1月起由第一金收購Aviva全部股權後改為第一金全資經營，一銀在清理資產後，2018年也將開展嶄新一頁，特別將聚焦在美國升息帶來的外幣放款利差擴大與全球資本市場轉強的金融交易業務，全速恢復成長動能。總結2017年表現來看，一銀淨利收年成長達3.8％，金融交易利得年成長20.4％，總放款年成長2.3％，外幣放款年成長7.1％，淨利收成長幅度明顯超過放款量的成長，一銀海外分行放款年成長8.6％，相當突出，利差大的放款業種成長率最高。市場預期美國2018年將再次升息，對外幣放款佔比達22％的一銀來說，可望更受惠。2017全年手續費收入雖仍較去年同期下滑7.2％，但全球股市齊創新高的帶動下，投資人可望棄債入股，積極操作。金融商品收益全年繳出63.7億元的佳績，較2016年同期成長20.4％。2018年第一金海外業務也將續創高峰，預期在去年第四季柬埔寨新設的暹粒支行，與其他東協、大中華與北美的業務不管是放款或交易收入等都將各有斬獲，2017年海外分行(含OBU)全年獲利貢獻達48.4％，較2016年的29.9％大幅成長。近期第一金股價重返20元，外資持股比率達27.3％，風險控管中追求合理報酬，是新上任的第一金董事長董瑞斌的要求，2018年第一金也在尋求客戶、股東及員工三贏中重新出發。(工商 )