尋求衛冕的健行科大，25日富邦人壽UBA大專籃球聯賽一級男子冠軍戰，開賽就被國體大壓著打，健行決勝節連4記三分球扳平戰局，但陳昱瑞跳出接管戰局，73比69擊敗衛冕軍，淚奪隊史首冠。前兩度碰上衛冕軍健行，國體大都輸超過雙位數，25日開賽就給衛冕軍下馬威，首節讓健行只拿下個位數9分，打出17比9攻勢。健行仰賴的三分球，上半場19投僅4中。國體大陳昱瑞則在三分線外5投5中，繳百分百命中率，第3節甚至拉開到13分差。健行當家射手簡祐哲、謝亞軒、朱雲豪，第4節連4記三分球，一口氣將比數頒扳平。陳昱瑞適時飆進3分外線，終止健行12比0攻勢，隨後先是一記三分打，再快攻上籃連取5分，拉開6分領先。衛冕軍還未投降，陳冠毅倒數兩分鐘先飆進3分球，再上罰球線3罰俱中追到3分差。但國體大4罰俱中又將領先拉開，王柏智籃下再補進兩分奠定勝基，終場73比69擊敗健行科大。賽後記者會上，國體大陳昱瑞、周暐宸、潘向挺和楊盛硯全都紅著眼眶，教頭桑茂森將冠軍榮耀歸功球員，「初二就收假，這段期間沒休息，但他們一直都把冠軍夢放心裡，他們很棒。」無緣連霸，健行科大教頭劉孟竹表示，「此役我們外線判若兩隊，談其他數據我們都優於對手，或許就是球運不在我們這。」劉孟竹，「沒辦法讓球員笑著離開，我也很遺憾。」(中時電子報)