恩德（1528）在事欣科（4916）投資入股後，去年營收攀史上新高，恩德董事長廖文嘉表示，恩德因關係企業總格及歐洲市場成長，在手訂單6個月，金額20億元以上，今年上半年規劃總格公開發行，下半年登錄興櫃，明年轉上櫃，將成為恩德獲利的小金雞母。恩德去年合併營收攀升至44.6億元，年成長20.41％，去年新台幣兌美元匯率升值逾8％，嚴重侵蝕獲利，恩德去年第4季認列匯損1千多萬元，法人預估去年EPS約0.5元，事欣科集團今（2）日將舉辦尾牙，恩德今年發放年終獎金依員工個人表現，平均1.5-3個月不等。廖文嘉昨日表示，事欣科集團連年調薪，今年也會依個人表現調薪。廖文嘉指出，恩德轉投資總格生產PCB鑽孔機及PCB成型機，目前雷射鑽孔機還在認證中，未來將會爭取蘋果及三星供應鏈，正與三星供應鏈中生產軟板廠商洽談合作，也與台灣蘋果供應鏈接觸。去年恩德營收10億元，EPS超過5元，今年預估成長20％～30％，營收可達12-13億元，總格資本額1.5億元，恩德持有總格99％股權，目前規劃今年上半年公開發行、下半年登錄興櫃，明年將轉興櫃。廖文嘉指出，恩德因總格訂單能見度長達6個月、去年3月併購德國METEC工具機廠，去年9月就開始轉虧為盈，去年營收5億元，目前產能滿載，預估今年產值8、9億元，計畫在現有廠區擴充產能，預計2019年底完工，造就恩德目前在手訂單6個月，金額20億元以上。廖文嘉表示，恩德及總格兩公司目前產能滿載，斥資2、3千萬元擴產中。恩德第1季淡季不淡，元月出貨初估3.2億元，法人預期，恩德首季合併營收有機會成長20％，全年合併營收挑戰50億元，續創新高。(工商時報)