開幕不久在礁溪已吸引極大目光的礁溪寒沐酒店，面對年後的春季住房，祭出「沐木春暖」的主題，自3月起至5月31日止，推出雙人入住4折起、一泊二食專案優惠價9,350元以及一泊一食7,750元起（均需另加10％），且搭配大自然「木」系列活動，如「木之藝」為享受酒店藝術品的文化洗禮、「木之趣」於大廳展示木製童玩藝品、「木之旅」安排戶外的人文風華巡禮與眺望礁溪美景的攀樹體驗、「木之食」MU TABLE自助晚餐提供多款以花草木入菜的創意美饌！而「木之沐」及「木之香」則分別為戶外溫泉池，將草本的香味融於美人湯，與客房內提供天然檜木香氛，充份讓身心放鬆、盡享自然生活完美假期。此外，4月4日至7日的兒童節期間，寒沐也規畫「趣味電影院」及「藝起尋彩蛋」的歡樂活動，很適合親子同行。礁溪寒沐酒店是寒舍餐旅旗下休閒度假品牌，致力於為旅人提供以大地為家的舒適自然生活。3至5月推出兩款「沐木春暖」的住房專案適用雙人入住，下殺4折起，含雙人早、晚餐「一泊二食」優惠價僅9,350元起，如30天前預定付訂可享早鳥優惠還可贈送台北至礁溪免費交通接駁及金棗牛軋鬆餅，更有機會獲房型升等；而「一泊一食」含雙人早餐也只要7,750元起，適合小資族與小家庭享受的溫泉假期。另外，寒沐也推出3款住房專案，如三代同堂的孝親旅遊、姊妹淘、好哥們的三五好友，推薦「闔家同歡」買一房送一房，專案價14,960元起；一天玩不夠的還有「寒沐小旅行」的三天兩夜續住方案，入住語木居、乘風居，超值價只要14,200元起，適合長假期與家人共享天倫、或計畫探索東台灣美景的旅人。若喜歡大空間的旅客，建議可選「望岳閣獨享」住房專案，平日入住可享限定價8,090元起（均需另加10％）。詳洽礁溪寒沐酒店官網：muhotels.com/jiaoxi。(工商時報)