大陸抗日神劇多、「精日」事件頻傳，意外引起日本網友好奇，也讓一本4月初在日本出版，分析《抗日奇俠》、《孤島飛鷹》等21部抗日神劇的新書《中國抗日神劇讀本：出乎意料的反日‧愛國喜劇》在日本走紅；作者岩田宇伯表示，他偶然「邂逅」抗日神劇，覺得很有魅力，開始「跟著抗日神劇學中文」。岩田宇伯是一位住在日本愛知縣名古屋市的上班族，從事資訊系統相關的工作，常到大陸出差，所以開始學中文；某次不經意看到抗日神劇，所以搜羅各種抗日神劇，看著台詞學中文。岩田宇伯以日本人研究次文化的手法，集結《抗日奇俠》、《代號九耳犬》、《武林猛虎》、《孤島飛鷹》等21部抗日神劇分析，挑出許多有趣、連大陸網友也曾經狂吐槽的劇情。該書目前是日本出版商Paburibu新書暢銷榜的第1名，且已在日本亞馬遜商城上線。作者在書中指出大陸抗日神劇的劇情錯誤百出，有些日本角色穿和服時，衣領「右上左下」成了「壽衣」；日本軍官梳著明治維新以前的髮髻，機密文件裡的日語寫得亂七八糟，成員名單中還出現AV女優、日本前首相的名字。對於此書，陸媒及網友幾無惡評，反而批判抗日神劇太多「雷」劇情，徒手撕鬼子、鷹爪功、包子雷、讓子彈拐彎的「槍鬥術」等，是對歷史的不尊重，愚弄大眾。(旺報)