繼去年成功「外銷」余秀菁、王湘惠加盟中國大陸北控鳳凰俱樂部，開啟女足旅外之門，中華隊國腳林雅涵、張愫心、陳燕萍也在台日交流協會會長邱義仁的機票贊助下，今於河南徽商接受3天測試，希望擴大木蘭女足的旅外版圖。河南徽商原本是中甲球隊，去年11月她們在升降級附加賽PK氣走河北華夏幸福，完成「沖超」任務。今年該隊招兵買馬，除了與去年立功的台灣「小辣椒」曾淑娥續約，也給3位木蘭國腳測試機會，有望補進更多台灣好手。泰雅族原住民林雅涵是中華女足的當家後衛，阿美族美眉張愫心除了是出色的後衛，甜美外型也贏得「足球甜心」的暱稱，陳燕萍則是國內女足的快速部隊，去年臺北世大運一掃多次膝蓋開刀的陰影，屢屢破門建功，也是令人振奮的故事。中華足協副理事長龔元高表示，此次能有3位女將登陸測試，主要是好友、河南首富胡葆森的功勞。龔元高23日親自帶領3人前往鄭州，胡葆森特別設宴接風，預祝測試圓滿成功。邱義仁前年底贊助余秀菁、王湘惠到北京測試的機票，結果兩人不但上榜，完成首季中超挑戰後，也都與俱樂部續約。王湘惠21日在女足尾牙宴上，特地致贈北京帶回的伴手哩，感謝邱義仁。邱義仁則笑說自己只是「小小贊助商」，希望這次贊助另外3人到河南測試，也能傳回好的消息。(中時電子報)