中國國務院公布創新經濟企業及CDR（中國存託憑證）的新股發行政策，為新經濟獨角獸及海外大陸優良企業回歸A股開綠燈，法人表示，其中海外上市的大陸科技龍頭回大陸發行CDR將為A股與H股，將帶來驚人的改變，投資布局上，鑑於海內外同產業股票間的估值差距，海外股票的境外中國基金將更具投資吸引力。鉅亨基金交易平台指出，這次大陸將開放的CDR，將讓已經在香港或美國上市的大陸企業可將部分股票拿回大陸交易。根據中國國務院的文件，已經在境外上市的大型紅籌企業中，屬於互聯網、大數據、雲端、人工智能、軟體和集成電路、高端設備製造及生物醫藥等戰略新興產業，且市值高於2千億人民幣的公司可選擇回大陸發CDR。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪指出，上述六家公司除了各自是所屬產業龍頭外，共通特質就是估值更便宜。目前海內外同產業股票間的估值差距，CDR新政上路將使得部分海外龍頭股票估值升高、境內A股估值降低，海外上市的大陸龍頭股票更能享受到此新政策的好處，建議投資人以投資於以H股為主的海外股票的境外中國基金。瀚亞中國基金經理人林元平表示，諸如阿里巴巴、騰訊、百度等海外大陸股票的股價雖高，但本益比也只有30～40倍，跟境內A股一些估值已超過70～80倍的個股相比，海外大陸股票的確有其投資價值，加上又是國際知名的科技大廠，所以當這些企業回大陸發行DR之後，預料將會對A股市場的資金有一定程度的排擠效應。林元平強調，海外掛牌的大陸股票未來將可以存託憑證（DR）的方式回境內市場掛牌，反映的是大陸金融市場對外積極開放的訊號，但不代表這些企業將另外在大陸境內發行新股，甚至進一步主導大陸境內股票市場；大陸企業盈利率雖然不斷改善，但外部風險猶存，建議投資人在現階段還是以定期定額的方式介入為宜。保德信大中華基金經理人陳舜津分析，包括A股、H股在內，近期大中華地區股市波動大，主因是中美貿易摩擦持續不斷，全球風險偏好回落的影響。陳舜津表示，中美雙方目前對貿易摩擦的表態都較為強硬，本月將是貿易爭端發展的關鍵期，目前可增加在新技術、新產業、新業態、新模式「四新」企業的布局。(工商時報)