觸控晶片廠義隆電（2458）成功拿下筆電大客戶新款二合一筆電訂單，加上PC備貨需求季節到來。法人看好，義隆受惠於筆電導入觸控晶片滲透率大幅提升，本季又適逢出貨旺季，單季營收將可望優於今年第一季水準，季增幅度將至少有接近一成水準。筆電市場開始趨向M型化發展，熱銷筆電從過去的中階領域開始轉向高階及低階發展，高階市場不外乎搭載英特爾i7處理器的電競筆電或高階商用筆電，至於低階市場則可大略分為二合一及超薄筆電。但現在不論高階或低階筆電都有越來越多產品導入觸控功能，甚至部分筆電還帶有觸控筆。供應鏈認為，筆電為了與智慧手機區分市場，因此紛紛在觸控功能加入繪圖筆功能，利用螢幕相對較大的優勢，讓使用者在筆電上能做更多繪圖或商業簡報應用。義隆受惠於筆電導入觸控功能的趨勢，拿下更多筆電觸控IC訂單，從先前的微軟、Google筆電訂單，又成功打入高通常時連網（always connected）PC供應鏈。市場再度傳出，義隆今年第二季已經奪下筆電大廠的新款二合一筆電觸控IC訂單，將於今年第二季中開始量產出貨，產品預計在今年下半年問世。法人表示，義隆在觸控筆市場有兩大競爭對手，分別為微軟先前併購的N-trig及Wacom，不過由於N-trig採用成本較高，Wacom售後支援能力與義隆相當，但Wacom晶片成本較高，因此義隆可望藉此搶食N-trig及Wacom的市佔率，在筆電出貨量逐年衰退情況下，義隆仍有機會藉由擴大市佔率，帶動業績逐步攀升。義隆公告3月合併營收6.05億元、月增28.7％，較去年同期成長3.81％。累計今年第一季合併營收達17.79億元、年增幅12％，符合公司預期。法人認為，義隆第二季新客戶觸控IC開始放量出貨，本季合併營收可望挑戰季增近一成。義隆不評論法人預估財務數字。(工商時報)