政府推動離岸風電等綠能，帶動題材股大漲，世紀鋼(9958)帶量攻上漲停，股價再創逾70元新高；中鋼(2002)集團也致力發展離岸風電，中鋼構(2013)今日跟進大漲。世紀鋼及中鋼(2002)為國內唯二可以生產離岸風機水下基礎鋼構的廠商，經濟部能源局預定於4月開始遴選離岸風場開發團隊，基於政府自製率規定，預計此兩家公司將成為各大風電開發商競相簽約的廠商。中鋼周三董事會已決議通過投資成立水下基礎製造公司案。中鋼表示，為供應我國離岸風力發電所需水下基礎，取得市場先機，並提升國內市場鋼板需求，擬投資34.21億元成立水下基礎製造公司，於高雄興達港「海洋科技產業創新專區」建置離岸風電水下基礎產線，本案規畫於107年4月展開，預計108年12月完成建置。世紀鋼今年將啟動建造台北港廠計畫，積極布局離岸風電，搶攻台灣長期推動風電的龐大商機。為布局風電領域，世紀鋼已於台北港取得16公頃土地，規畫興建2棟廠房，按照進度來看，一、二期廠將陸續於2018年6月與2018年12月動工，並於2019年下半年與2020年初陸續投入生產。世紀鋼邁向離岸風電水下基礎製造商，成為中長期的業績成長動能。另外，鋼鐵通路商新光鋼(2031)也有綠能投資，國內太陽能設置量今年預估將較去年倍增，新光鋼今年已獲太陽能板架設鋼材的材料加工訂單，另新光鋼也有轉投資世紀鋼，新光鋼可望成為風機鋼構結構的材料供應商。(時報資訊)