淳紳股份有限公司（4529）投資的昶洧thunder power電動車公司，近期除積極在大陸贛州準備第二期廠房興建，為量產做足準備，同時也持續招募台灣汽車電子相關科技人才，投入車用系統整合及控制策略的發展，研發進階車控AI智慧系統，未來不但能應用在自家電動車，還能夠提供其他車廠使用，擴大商業範疇，增加公司營運商機。負責電動車車用系統整合研發的thunder power研發長謝豐吉表示，自動駕駛是未來的趨勢，於剛結束的美國國際消費性電子展（CES）上，AI人工智慧技術也是主要亮點，各大車廠都在積極開發這項技術，其中先進駕駛輔助系統（ADAS）已經廣泛運用在各廠牌的智慧型車輛，像是停車輔助系統、偏離車道警示系統、碰撞警示系統等等，都是透過車上不同的感測器對行車環境蒐集資料分析後發出訊號，提升整體行車安全。目前台灣研發團隊正全力進行智慧系統的開發，淳紳並透露已經和全球知名AI系統大廠達成初步合作共識，將在年後推出自動駕駛技術的相關計畫，提升台灣在全球智慧型車輛市場的競爭力。未來thunder power電動車量產上市後，也將依照車型規格提供標配或選配的智慧系統功能。淳紳進一步表示，包括台灣群創和大陸的拜騰近來都展出新品－超大尺寸的車用顯示器，透露這即將成為電動車設計的潮流。但早在2015年的法蘭克福車展中，thunder power首部電動房車就已率先展示，配備了大型顯示器，將駕駛平台設計成電腦中控台，整面觸控螢幕分成駕駛、中控及副駕三個視窗，藉由獨家專利設計，中控及副駕視窗得已滑動互換，除方便主駕者靈活操控外，更讓副駕乘客也能融入Thunder Power提供的行車樂趣，充分展示thunder power的研發設計在國際間的領先優勢。(工商時報)