日本銀（央）行周一公布短觀季度調查報告顯示，第一季（1到3月）日本大型企業信心出現兩年來首度惡化，其原因主要是受日圓升值、股市走跌與美國近來祭出一連串貿易措施影響，導致業者對於獲利前景開始轉趨謹慎。另外還有分析師提到，由於這份調查完成後日圓意外出現強漲，這項變數恐驅使日本企業未來將下修獲利預測。這份調查顯示，日本大型製造商預估本會計年度（4月1日起）企業獲利將下滑3.2％。這項預測是建立在美元兌日圓的平均匯價為109.66。不過日圓在周一盤中卻已強漲至106價位附近兌1美元，加上市場預期日圓未來還可能續揚，這反映未來大型製造商恐將被迫調降獲利預測。日本瑞穗綜合研究所經濟學家小野表示，周一的短觀報告，並未完全反映近來日圓意外強勢的走勢。她解釋這份調查的完成時間是在3月12日，不過日圓升破105關卡卻是在3月23日。日圓勁升很可能導致日本企業下修財測。不過她也補充，有些業者仍相信日圓升值可能暫時性居多。調查顯示，日本第一季大型製造商企業信心指數為24，較上一季的26走低。大型非製造商企業信心指數也較前一季下滑兩點至23。這項指數的計算方式是把看法樂觀的企業百分比，減去悲觀百分比。指數若為正值，意味樂觀者多於悲觀者。不過，周一短觀調查不至於影響多數經濟學家對日本經濟復甦仍將持續的正面看法，因為企業信心指數雖然略降，但仍在10年高點附近徘徊，此外企業也計畫增加資本支出。受訪的大型企業表示，將在2019年3月底結束的本會計年度增加資本投資約3.2％。外界指出，這項數據在未來幾季還可能上修，主要是日本企業在會計年度一開始，多傾向對投資計畫抱持謹慎態度。(工商時報)