「我們一直戰戰兢兢，三百六十五天如履冰，不敢放鬆，終於拿下有巢氏房屋2017年全國店總業績的冠軍寶座！」上台領獎前，有巢氏房屋台北松山三民加盟店葉鈴鈴店東就滿臉笑意，藏不住喜悅的分享：「永慶的品牌形象是無價的，平台資源多，也不斷成長改進，造福我們店東。」根據《好房網》報導，葉鈴鈴店東踏入房仲業已有33年之久！19年前，她開始精耕台北市民生社區，曾經是住商不動產連續3年的全國店總業績第一名，但，在2013年底創業時，卻選擇加盟有巢氏房屋，開了有巢氏房屋松山三民加盟店。她曾說：「各大加盟品牌我都諮詢過，發現還是『小巢』最讓我震撼！我從沒想過加盟總部可以那麼專業。」此外，有巢氏房屋的品牌訴求是「社區專家－在地深耕經營」，品牌定位鮮明，一切都和葉鈴鈴店東的理念不謀而合。有了自己的事業後，葉鈴鈴店東和有巢氏房屋松山三民加盟店的夥伴們，在永慶房產集團的科技平台和聯賣制度的加持下，奮力前衝，店務管理和績效創造是她的強項！然而在這個大家庭裡，她發現寶藏是挖不完的。永慶房產集團每年舉辦店東大會時，業務總經理葉凌棋都會進行房產趨勢報告，趨勢報告內容涵蓋國內外政經局勢動向、房地產價量關係變化，並精準預測未來市場走向。葉鈴鈴店東進一步分享：「我們有太多東西可以學了！」來自大稻埕的葉鈴鈴店東，因為家中發生變故，高中起就半工半讀。出社會後，先到國際電化集團工作，大概3年後，便開始從事房仲業。從樓面時代一路隨著潮流跨進新式仲介時代。當經紀人的時候，葉鈴鈴店東「永遠以比我認真、業績比我好的人為標竿！」自己成立加盟店、成為店東後，她更上層樓，把公司比喻為一條鎖鍊，每個人都是一個結，扣緊了才能連成穩固的鎖鍊，業績固然重要，經紀人的品德與工作氛圍好不好更重要，而品牌與強大平台是讓她扣緊每個結的利器，葉鈴鈴店東直說：「感謝永慶的品牌力，它讓我們更容易得到客戶的信任，也謝謝集團用心，讓店東跟著永慶一起進步，越做越輕鬆。」(中時電子報)