日月潭水社大山5日發生江姓老翁迷途山難憾事。事實上，該步道近幾年迷路事件時有所聞，日管處為此數度補強指標還沿途拉粗繩「帶路」，但「走錯路」依舊頻傳、匪夷所思！管理處近日將上山巡查加強改善，並呼籲民眾，上山前應作周全準備。2013年7月26日清晨，日月潭國家風景區管理處舉辦水社大山淨山活動，但近午卻傳出當日第1個登頂的張姓志工返程時找不到原來的路，警消投入大批人力搜山，2天後在東側崖下500公尺處獲救。往後每年都傳出幾件登頂返程走錯路的意外，所幸都只是攀爬過程中的一段插曲、平安落幕；但2016年卻連續發生大陸上海籍女子、法國籍男子單獨在叢林迷路亂闖，最後從另1山頭自行脫困的意外，這兩人的生還都算奇蹟，但也給日管處、消防局一大警訊！為此，兩單位還特別上山會勘，逆向反推查察任何可能導致走錯的獸徑、路跡，據此強化指標。事實上，日管處早在2009年即針對水社大山所有路段作全面性的標示與引導，包括路基較混亂的竹林區與闊葉林區，拉粗繩索幫遊客帶路；1500公尺以上的中海拔地區則增加攀繩、里程樁、告示牌與觀景亭等人工物，讓山友得以明確認路。尤其該步道在日管處成立後，多次舉辦定向越野等大型競賽，近年已成民眾po網的明星級山岳，造訪者眾、沿路繫滿布條、路面走得光亮，卻老是有人走錯路，讓許多人百思不得其解！日管處副處長陳志賢分析，在路徑明確且安全的情況下，會有人去嘗試不明確的路徑而導致迷途，應該是有硬體設施之外的誘因；譬如以前曾走過現已不存在獸徑舊路，或是被路外的動物、植物、地貌吸引，偏離軸線後找不回正路。他提醒遊客、山友，切勿輕忽看似斯文、海拔只有2100多公尺的水社大山；雖可單日往返，但手機電池、蓄電器具、打火機和雨衣都應備齊；江姓老翁因手機沒電，後續救援斷線，錯失生機，成了憾事。(中時 )