太陽能報價跌勢雖有減緩，但趨勢仍未改變，加上春節長假，壓抑太陽能族群的2月營收大幅回落，月減4成以上不在少數，尤其昇陽科（3561）、茂迪（6244）和太極（4934）更是創下多年來的單月新低；若以前2月份營收來看，也有多家業者比起去年同期衰退逾3成，反映的是整體太陽能產業面臨不小壓力。相較於台灣廠商有政府啟動的龐大內需相挺，直接面臨美國「201條款」壓力的中國大陸業者壓力更為沉重。大陸媒體評估，全球單晶矽晶圓龍頭大陸隆基在春節後再度啟動新一波降價，累計今年以來已經4次下調、累計跌幅將近20％，降價壓力蔓延到電池和模組端，以目前的報價來看，已跌破大量中小廠商的現金成本，恐醞釀下一波的「行業洗牌」衝擊。研調機構集邦表示，農曆年前市況疲軟，已經讓供應鏈各環節出現規模不等的價格跌幅，至於年後仍有不少產業利空消息傳出，例如：中國大陸的補貼指標可能調降、吉林白城領跑者計畫出現超低投標價、多晶矽還會降價等，多少增加了供應鏈看空的心態。但集邦指出，歐洲今年進入市場復甦期，而台灣地區則有6月30日前的「太陽光電兩年計畫」前的搶裝需求，因此價格還能相對穩定。單從2月營收來看，茂迪、昱晶的月衰退幅度都逾4成，太極更超過5成，至於昇陽科和太極都是創合併營收來新低，茂迪為2015年4月以來新低；若以前2月營收分析，昱晶、太極和益通分別較去年下滑3、4、5成，凸顯整體太陽能產業面臨不小壓力。值得觀察的是，儘管太陽能族群的營收表現不佳，且尚未公布的去年度財報絕對不好看，但股價面似乎已不受影響。法人指出，市場對太陽能產業利空並不意外，加上長期緩跌之後，股價位置都在低檔，持續向下的賣壓相對輕微。只是法人也強調，不跌並非代表後市一定要漲，要吸引資金重回太陽能族群，得要有一定的產業反轉向上的利多出現，但目前仍看不到夠強的跡象。(工商時報)