美台關係在川普啟動對中貿易戰的喧囂中突然大幅提升。本來，美國與台海兩岸三方關係是基於中美建交時期制定的三個《聯合公報》和《台灣關係法》架構之上，長期以來，美國採取「維持現狀」的務實政策，對台海兩岸突破現狀的舉動都十分警惕。川普當選後不按牌理出牌，啟動貿易戰的白宮對中政策，是揮舞損人害己的雙刃劍。最新一期的《亞洲週刊》以封面專題探討美中台三方關係，提升美台關係被認為是川普發動貿易戰而出的「籌碼」；貿易戰與台灣牌彼此互動，讓北京在應對上顧此失彼。在中美貿易戰的喧囂中，美國的「台灣牌」突然亮出，這是一個超過貿易戰本身的危險訊號。三邊關係出現裂痕這是美國在1979年之後首次主動打出台灣牌牽制中國，美國與台海兩岸三邊關係的穩定基礎出現「裂痕」。川普打「台灣牌」，未必是他改變孤立主義初衷的訊號，面對中國快速崛起，他要在東亞給中國布下地雷陣，讓貿易戰與台灣牌彼此互動，讓北京在應對上顧此失彼，正是川普的厲害算計。川普並不擔心北京會加快「武統」步伐，因為北京目前要在台灣問題上與美國一戰，確實危險極大。針對川普的動作，北京初步是有節制反彈。在貿易戰方面，北京訂出反擊的反徵稅單；在《台灣旅行法》生效後，遼寧號航母再度穿越台灣海峽，包括轟炸機和偵察機在內的大機群飛越日本宮古海峽，示威意味相當濃厚。中美之間圍繞著貿易戰和台灣牌的較量只是拉開序幕。但是，財經界輿論認為，因為川普支持率欲振乏力，成了地方選舉的票房毒藥，因此，川普企圖透過貿易戰，拉抬期中選舉的聲勢，貿易戰在選舉後將會偃旗息鼓。美國也知道，貿易戰肯定是兩敗俱傷，但川普及其團隊認為，華盛頓可以輕易贏得貿易戰，中國如果採取報復措施，中國的損失更大。中美貿易戰沒有贏家。對陸崛起高度不安中國與美國在經濟上的關係早已經是「你中有我、我中有你」，如果掀起你死我活的貿易戰，最後只有兩敗俱傷。但川普兵行險招，其實反映美國一些菁英的高度焦慮感，對中國快速崛起的不安，亟需要在不同領域多方壓制，但卻是揮舞損人害己的雙刃劍。(旺報)