沉睡雄獅將要甦醒！凱基投顧、野村證券雙雙指出，股王大立光最壞情況已過，儘管第1季受到蘋果iPhone X砍單導致出貨不順，然而新廠良率持續拉升，將接連迎來大陸智慧機、蘋果、三星訂單，強調4月以前股價若在低檔，都是買點。凱基投顧科技產業分析師郭明錤對蘋果供應鏈觀察深刻，去年多次示警iX銷售疑慮，重要供應鏈營運確如他所料，陷入旺季不旺窘況。所幸，郭明錤今年以來對蘋果iPhone供應鏈轉趨樂觀，並看好LCD版新iPhone躍居銷售主力，引領旗下客戶低檔布局績優股，也讓過去半年法人避之唯恐不及的蘋概股，再成話題寵兒。股王大立光自去年11月起，股價直線下墜，與攻高至11,000點的台股背道而馳，最主要的原因就是蘋果iX賣太貴，買氣不佳導致持續砍單，且屋漏偏逢連夜雨，陸廠智慧機亦出現訂單遞延狀況，股價自6,000元天價區，回檔迄今約4成，昨收3,710元，小漲0.54％。市場近期還傳出大立光訂單流失給競爭對手舜宇光，然根據凱基所做調查，這是因為大立光新廠良率低於預期所出現的暫時現象。郭明錤研判，大立光新廠良率4月起將改善，屆時訂單即會回流；且大立光產能是舜宇光的2～3倍，擁有經濟規模優勢，除高階鏡頭訂單，反而可以再從競爭對手處奪走更多中低階4P、5P鏡頭訂單，產能利用率可大大加溫。野村證券科技產業分析師李佳伶則預測，大立光本季獲利恐比市場共識還低3成，但不用太緊張，第1季就是大立光營運谷底，她更點出大立光接下來的3大利多。1.產業面：雙鏡頭、3D感測、6P與7P題材持續進展。2.營運層面：新廠良率拉升後，下半年會明顯貢獻獲利。3.客戶訂單面：中國智慧機的需求現已開始加溫，第2季下旬起，蘋果新iPhone訂單將報到，再者，大立光下半年極可能首次大入南韓三星智慧機供應鏈，前景沒有疑慮。外資圈對大立光論戰不斷，惟樂觀派外資近期無一倒戈，包括：野村、花旗環球、大和資本、德意志、瑞銀、瑞信、瑞穗、匯豐、港商馬來亞證券等，均著眼股王競爭力，靜待營運再度進入旺季。(工商時報)