曾文水庫防淤隧道工程日前（28日）舉行竣工典禮，並在行政院長賴清德主持下，與政務委員徐國勇、吳宏謀、經濟部次長王美花、臺南市代理市長李孟諺、嘉義縣秘書長張志銘、國發會顧問黃金山及水利署長賴建信等，共同舉行啟用曾文水庫防淤隧道；該隧道工程之啟用，將有效延長水庫壽命任務，對於南部地區穩定供水及促進區域產業發展具有實質效益，讓相關水利建設及水資源管理更加精進。賴清德肯定水利署同仁之努力並表示，曾文水庫防淤隧道完成，將使水資源更能有效運用，讓水庫得以永續經營，後續政府正積極推動前瞻基礎建設-水環境計畫，以全流域治理思維及區域特性加速辦理防洪與排水，由中央與地方共同合作執行，營造不缺水、不淹水、喝好水及親近水的環境，共同打造幸福水臺灣。賴建信指出，防淤隧道工程執行期間，南水局與法務部廉政署、臺南地檢署推動實施「全民顧水 台灣足水」專案，展開跨域合作並與廠商及民眾進行公眾對談，以透明公開的方式，解除外界疑慮及干擾，建構出良善公務環境。另外，值得一提的是該工程採用無圍堰工法、象鼻引水鋼管工法、山體消能工法、中間柱工法、抗磨工程與光達儀器監測等，都是創新的作法，為國內相當具有特色的大型水利工程，自102年施工迄今，吸引國內外產官學界及相關單位參訪累計超過3,000人次，其中，包括日本京都大學、美國愛荷華、美國工兵團及瑞士等水利專家來臺參訪，皆對此工程表示肯定；而該工程也榮獲「第17屆公共工程金質獎」及勞動部「104年公共工程金安獎」。(工商時報)