玉山文教基金會與台灣閱讀文化基金會共同辦理「數位書箱」研習，共有112位106學年第二學期借用本資源的教師及對數位教學有興趣的國高中小學老師踴躍參與本活動，也包括「玉山黃金種子計畫」學校的教師。本次研習導入專家講座、平板基礎操作、公共圖書館資源引入、教學實務經驗分享等課程，以提升「數位書箱」借用教師的數位教學知能、資源整合能力，達到數位教學推展、促進教學多元的目標。玉山銀行暨玉山文教基金會董事長曾國烈表示，數位書箱除了可以大量閱讀電子書外，更是查詢資料及輔助教學的最佳工具，例如學校老師安排校外教學前，學生可利用平板先查詢參訪資訊，深化活動體驗。台灣閱讀文化基金會陳一誠執行長也進一步提到，「數位書箱公益計畫」自2015年推展以來，已邁入第3年，以台灣閱讀文化基金會為運作平臺，由玉山文教基金會、玉山志工基金會、新竹物流及台灣三星電子捐款購置平板電腦，作為數位閱讀、互動教學載具。「數位書箱公益計畫」結合資訊科技及民間公益資源，讓孩子的學習搭載著數位網路，打破城鄉限制，無遠弗屆徜徉學習時空。目前共有1,200台平板電腦，以資源循環共享的機制，曾在近200個學校流通、超過400位教師使用、12,000位以上的學生體驗這種數位閱讀學習模式。(中時 )