由李國毅、謝欣穎所主演的歐銻銻娛樂首部自製劇《1006的房客》將於3/14（三）晚間10點於台視、愛奇藝台灣站首播，劇情結合懸疑推理，李國毅劇中飾演高傲自負、從無敗績的金牌律師柯震宇，因為一樁殺人案件敗訴跌入谷底，而搬進一間神祕的老公寓，謝欣穎則是擁有柔道黑帶實力的菜鳥記者程家樂，看似沒有交集的兩人，因為案件的發展發始有了變化，兩人也在首集就有親密「床戲」，李國毅竟然因此有「反應」！？首集李國毅誤以為自己被謝欣穎「鬼壓床」，謝欣穎在睡夢中手不停在李國毅的胯下游移，靠近敏感地帶讓李國毅大起生理反應，兩人在對戲時就不停討論是要「上面一點」還是「下面一點」，真正演出時李國毅表情超逼真，一度讓謝欣穎以為真的「誤觸禁地」，她也佩服的說：「國毅真的是超級敬業，完全放超開沒有包袱。」李國毅這次飾演的律師，個性多變，顛覆以往大家對律師的印象，對於角色的詮釋他也做足了功課，第一集中與謝坤達法庭辯論戲，不但台詞長達整整五頁，還有激烈的拉扯戲，李國毅說：「演的時候腎上腺素上升，演完整個耗盡力氣，超累。」除了嚴肅的戲分之外，這一次也增加許多搞笑的片段，李國毅笑說：「我根本是劇組的搞笑擔當。」他稱自己這一次根本是豁出去在表演，「拍出來劇情精彩有趣比較重要，我們就是盡力去表演，但是這次也真的蠻突破的啦。」以往的角色個性頂多是活潑幽默，但這一次卻增加了不一樣的表演方式，搞笑程度大幅提升，讓大家都笑說他下次可以接喜劇片了，李國毅也說：「如果可以演到喜劇角色也是很棒的挑戰，要讓人笑其實沒這麼簡單。」(中時 )