台北市松菸文創園區第三次遭槍擊，對空鳴槍嫌犯郭峻升，台北地方法院1日下牛開聲押庭後，法官認為郭雖供稱是臨時意才開槍，但開槍後卻丟棄與不詳之人聯繫的行動電話，刻意切斷檢察官偵辦本案共犯管道，並拒絕提供協助他請律師人的年籍資料，有與共犯進行勾串高度可能性，訊後裁准羈押禁見。法官認為，松山文創大樓」在去年11月1日上午11時55分許、今年1月19日下午1時許，先後發生兩起持槍射擊案，犯罪目標都與富邦建設公司相關，犯罪情節也與本案雷同。郭峻升時就本案犯案動機供稱，他在「松山文創大樓」前與配戴富邦識別證之人發生擦撞，才臨時起意開槍犯案，但郭今年2月27日上午6時許，由高雄市梓官區搭計程車北上，途中在台北車站停留約3小時，再搭乘同台計程車至北市大安區光復南路57巷口附近，同日下午2時52分許步行至松山文創大樓前開槍射擊後，搭乘同台計程車離開現場，途中還以行動電話向真實姓名年籍不詳之人陳稱「我手機等一下要丟掉了」後，就向計程車司機變更目的地，在台中市神岡區下車逃逸。綜觀郭某整體犯罪情節，犯案前後刻意以偵查機關難以追查的方式進行移動，並在逃亡途中以行動電話與不詳之人聯繫滅證事宜，本案應為預謀性犯罪，有潛在共犯存在的高度可能性。郭在偵查中所述本案犯罪動機為臨時起意，是否屬實，有很大疑問。另槍彈是否確為本案犯罪之用，也屬未明，以郭在犯後就丟棄與不詳之人聯繫的行動電話，刻意切斷檢察官偵辦本案共犯管道，並拒絕提供本案關係人，即協助他委請偵查中律師的不詳人士之年籍資料，可認定郭有與共犯進行勾串的高度可能性，有使本案案情陷於晦暗風險，進而妨害本案真實發現，有事實足認郭有勾串共犯之虞。在有勾串共犯之虞，且本案有潛在共犯尚未到案；扣案槍、彈也未鑑定完畢，現今網路通訊軟體發達，郭可輕易透過手持裝置，不受時空限制，與潛在共犯進行言語對話、檔案傳輸、修改等行為，以就本案進行以就本案進行勾串，且郭在人潮眾多的「松山文創大樓」前持槍射擊，危害社會秩序、公共利益甚鉅，非予羈押，顯難進行追訴、審判，有羈押必要，並禁止接見通信。(中時 )