近年數位貨幣影響全球金融格局，中國人民銀行行長周小川昨（9）日表示，紙幣、硬幣等形式的貨幣在未來可能會消失，打造數位貨幣是技術發展上的必然性，人行已在該領域投入研發，但不會躁進，以防成為過度投資產品。周小川昨出席大陸全國「兩會」期間舉辦的記者會，數位貨幣、區塊鏈、互聯網金融創新等科技金融趨勢成為媒體最踴躍發問的議題，領導人行經歷時代轉變的周小川也一一回應未來趨勢。對於數位貨幣前景，周小川表示，數位貨幣的發展是技術上的必然性，未來傳統紙幣、硬幣形式的貨幣會逐漸縮小，甚至有一天可能就會不存在。他並指出，人行在3年多前就開始組織數位貨幣研討會，隨後並成立人行的數位貨幣研究所，目前正著重研發以電子支付為本質的數位貨幣，主要追求有利支付系統的方便性、快捷性、低成本，並考慮安全性和隱私保護。但他強調，有些數位貨幣的技術應用著重虛擬資產交易方面，這不太符合大陸金融產品、金融服務要服務於實體經濟的方向，需要慎重對待。故人行在發展數位貨幣時會穩步研發，到一定程度會進入測試階段，不會著急，防止其變成過度投機的產品。上述態度也呼應人行近年對ICO、比特幣的強力監管，周小川重申，比特幣和一些分叉產品推出太快、不夠慎重，人行認為首先要將不慎重的產品先喊停，有前途的產品也必須經測試，確定可靠後才能推廣。對於未來監管政策，周小川表示，這是很動態的，取決於技術成熟程度和測試評估情況。但發展新技術的同時要考慮清楚方向是服務實體經濟，人行不太喜歡那種讓人有「一夜暴富」幻想的可投機產品。但他也坦言，過去在使用通訊系統、雲端儲存上，金融系統一直跟科技創新配合的相當好，但最近有些技術發展較快，直接創造出新的金融產品，這是過去少見的。人行會密切追蹤新技術，並共同合作，但若要成為新的金融商品，還是要按現行規則審慎評估。(工商時報)