(15:56更新)台中北區某家幼兒園黃姓女教保員，遭人爆料在其任職的幼兒園疑似拿食物猛塞進小朋友嘴裡導致嘔吐還置之不理，監視器畫面老師拿鐵尺逼陳姓女童，小朋友嚇到不停閃躲跌倒坐地，「恐怖手段」讓受害女童回家後心神不寧排斥上學，家長指「控虐童驗無傷」園方向家長道歉而黃姓女老師離職並與家長達成和解。陳姓女童的媽媽爆料控訴，為了讓孩子有更好幼教環境當初選擇離住家較遠的蒙特梭利教學的幼兒園，27歲黃姓女教保人員擔任孩子班上導師，但每次只要有吃不完的餐點，老師就是直接塞小朋友嘴巴或無預警打她，身上驗不到傷但卻讓孩子心理產生恐懼感。家長爆料指出，老師常用暴力手段打孩子及言語羞辱，尤其唸中班、大班打得更用力。她的孩子告訴她，有時老師會手握拳打頭，邊打頭邊罵、折手指頭、折頭扭脖子、轉手腕、言語羞辱等，小朋友一聽到上學會感到很害怕、恐懼，一直很緊張。幼兒園執行長許甘麗表示，黃老師在幼兒園任職3年，上班出勤正常，去年11月忙著結婚事宜，有可能雜事太多影響工作情緒，校方坦承督導不周，事發後老師在隔月已經被資遣。針對黃姓教保員對5歲女童疑似罰站、猛塞餵食等狀況，還疑似用鐵尺逼迫女童，教育局已展開調查評估；教育局指出，若老師使用暴力行為手段，可能造成小孩心理創傷若確實違反《兒少法》最高可處30萬元罰款。(中時 )