等了70年，媽祖女神終於要風光進大廟啦！建廟70年的北斗壽安宮，歷經兩次翻修改建，一直供奉在廟旁私宅中的開基媽祖本尊，將於4日正式恭迎請入新廟安座，接受眾人膜拜。1936年間，北斗鎮民陳登讚，與同為泥水工的友人，無意在東螺溪畔撿拾到數尊被大水沖走的落難神明，暫放私人宮壇，因自覺與其中一尊聖二媽神像有緣，於是請到家中自宅供奉，大橋組當地庄民也聞聲前往膜拜。陳宅家廟漸成在庄信仰，地方商議籌款建廟永祀，先將陳家聖二媽與葉家玄天上帝請至臨時行宮，並在陳宅旁購地建廟，1953年建成時眾神尊皆入火，分靈媽祖神像成為鎮殿媽，但本尊卻請回陳宅祭祀至今。53歲現任主委黃志忠表示，早年紅磚造廟宇建築因漏水，1980年代曾由父親黃蚶與陳登讚之子、現年77歲的陳連夫等人主導以水泥翻新，6年前他接任主委後，陸續募得3500萬經費，重建成現在的鋼筋水泥建築，去年8月主體建築完工落成。黃志忠說，去年春天媽祖聖誕，就曾透過陳妻詢問能否將本尊請至新廟接受眾人奉祀，陳連夫不置可否，廟宇完工後，他再度拜訪並邀請陳參觀新廟建築，兩人一同到陳宅二樓向媽祖擲茭請示聖意，順利獲得聖筊，本周日將舉行入火安座，風風光光、隆重將開基媽本尊恭迎入新廟。明道大學媽祖文化學院暨中文系主任謝瑞隆表示，自己是北斗人，寫過北斗鎮誌文史，也曾多次到壽宮宮拜拜，此次廟方為將廟宇歷史沿革刻入碑文，應邀帶領國文系研究所與大學部15名學生進行田野調查，才知已建廟70年的壽安宮，與陳宅僅隔一條5米路，竟從未將開基聖二媽本尊迎請入廟奉祀，能見證這段歷史因緣，感覺既奇妙又榮幸。(中時 )