台股高檔震盪，昨（25）日擴量後收小紅，但亞光（3019）、世芯-KY（3661）等9檔中小型上市股帶量強勢漲逾5％，尤以和椿（6215）、建準（2421）等5檔本周來股價漲幅達兩位數，表現最搶眼。台股前一日跌百點後，昨日在台積電及大立光等權值股回穩收平盤，指數震盪收小紅，盤中高低檔差距136點，且高檔11,268點與本波高檔11,270點，僅差2點，收11,165點，仍在5日線之下。外資昨日買超58.14億元，為1月15日來連9買，但投信賣超1.49億元，則是1月17日以來連7賣，自營商則是中止連5買，單日轉賣超22.56億元。在大盤震盪小漲之際，亞光、世芯-KY、海光、新世紀、欣興、和椿、揚明光、和泰車以及建準等9檔上市股帶量上攻，單日漲幅逾5％，亞光、世芯-KY、海光等3檔更攻堅漲停。檢視本周來股價表現，亞光及揚明光兩檔光學股漲幅各達21.72％、21.36％，和椿累計也大漲20.69％，世芯-KY及建準等漲幅也都高於10％。台中銀證券研究部副總連乾文指出，美元指數走弱以及新台幣升值，台股持續資金行情，而台灣外銷接單及出口成長，整體經濟呈現升溫，加以美國S&P500企業上季整體獲利年增12.4％，而蘋果來自APP業務成長彌補iX銷售不如預期，支撐股價走勢，預期台股在農曆年前可望維持高檔震盪行情。連乾文表示，不同於大立光受iX出貨未如預期及中國智慧手機市場下滑，業績及股價都拉回修正，台積電因高速運算、物聯網及車用電子等需求商機成長，使得今年整體業績可望維持成長趨勢，成為支撐台股穩步走揚的中流砥柱。他指出，但在農曆年後，隨時序接近2月底及進入3月初，上市櫃公司將開始公布去年財報，去年新台幣匯率強升8.4％，將影響獲利及毛利率減少，而美國去年第4季經濟成長率（GDP）估計達3.3％，優於預期，將使得3月升息機率大增，以及全年升息次數達3～4次，屆時台股盤勢將面臨拉回修正壓力。(工商時報)