高市農業局表示，過去灌溉區外的旱作管路補助，以往因欠缺辦理，導致農民抱怨連連，去年10月，市府向中央農委會爭取補助，由水利處補助高市農業局辦理灌溉區外的旱作管路補助；106年爭取經費，辦理41公頃已執行完成，107年度更成功爭取500萬元預算，計畫辦理80公頃，包含管路、畜水池與動力設施等，全力協助農友旱作灌溉。高雄內門、甲仙地區等位於山坡、丘陵地的農村，因灌溉水源不易取得，常影響農作物產量，市府農業局多年來向農委會農田水利處爭取，首創全台各縣市，從106年度9月開始，與農會合作推動「旱作管路灌溉」計畫，去年已協助農民進行旱作管路灌溉，推廣面積超過40公頃。農業局指出，高雄農業灌溉用水主要是河川取水，且全高雄市山坡地比例74%，致使部分山區農地不易取得灌溉水源，因此推動節水栽培更為重要。高市農業局在大旗美地區，經由在地農會推廣「旱作管路灌溉計畫」，利用穿孔管等末端管線，以滴灌方式調控，比傳統的漫灌方式省水超過5成，凡是農地農作生產，並願意裝設穿孔管等末端管線以噴灌方式節水栽培，便可獲得最高補助49％，每公頃補助25萬，協助農民穩定生產。高市農業局長蔡復進表示，這項旱作管路灌溉補助計畫是首開全台之先，不僅可降低農民需要投入的灌溉水路經費，實際照顧農民，更能協助農民面對極端氣候挑戰，提高實質收益。(中時 )