「將馬達、驅動器、控制器高度整合，做成車用三機一體模組」，是富田電機今年的威猛產品策略。其優點是節省空間、節省成本、增加安全性，同時也減少對其他電子設備的干擾。業者表示，馬達、驅動器、控制器個別都需要冷卻器，冷卻器容易發熱故障，如採用最新三機一體模組，共用到極致就可減少冷卻器、縮短連接迴路，迴路變短則意味對EMC的干擾就減少，較不易產生對其他電子設備訊號的干擾，所以三機一體不僅節省空間，更能減少故障發生的機率，這部分對於車廠有絕對性的吸引力。鑑於電動車是正進行中的未來趨勢，歐洲許多國家都已提案或倡議禁售內燃機汽車或燃油汽車的日程，在印度及大陸，近年電動車發展同樣很快。業者指出，內燃機已經有超過百年的歷史，但是電動馬達這幾年才開始發展，臺灣有很好的單一零件供應商，除了做part（零件）、也應該要做system（系統），目前臺灣的富田就是仿照奧迪與福斯的汽車共用底盤概念，朝模組化、標準化、系統整合去走，其做法是，把歐洲車、美國車的引擎拿起來，把自家的power unit（供電系統），drive unit（驅動器）放進去，具備了電動車基本性能之後，要做2,000c.c還是3,000c.c的車，就只是變動規格的問題而已了。富田公司今年將擴大推廣的電動汽車三機一體設備，零組件+系統幾乎全是自家產製。目前該設備350KW的驅動器（相當450匹馬力）定價約在4,000美元，目前同樣規格光是獨立的驅動器就要12萬台幣，價格上算很有優勢。(工商時報)