賈永婕與德杰建設少東王兆杰結婚15年多，兩人近年瘋迷鐵人三項等運動，夫妻倆身材健康狀況都保持在極佳狀態，因此上月決定再拍一次婚紗照，對比15年前結婚時拍的婚紗照，老公從最胖時的80公斤瘦到現在的66公斤，賈永婕得意地說：「老公換了人！」賈永婕在臉書Po出老公帥照後，有友人覺得瘦下來的王兆杰根本帥氣型男，甚至有幾分像賈永婕最愛的韓星蘇志燮。平常最愛與老公相互吐槽的她一聽，馬上驚呼：「真的沒有！完全不至於！」一旁的王兆杰自己聽了這樣的讚美也「呵呵」傻笑。由於效果太好，兩人的婚紗照也會放在自家婚紗店裡當活廣告。賈永婕結婚15年，自己開婚紗店也已經13年，這期間夫妻兩也曾帶著小孩一起重拍全家福，卻是直到這次才拍兩人的婚紗照，她說，主要是覺得兩人現在狀態都蠻好的，想要拍些可以結合運動、呈現力與美的照片，「以前他是把我捧在手心的胖子，很寵很疼我，現在是愛碎念又嚴厲的教練，嘴巴又很賤。」不過她也坦言15年前的自己也有點嬰兒肥，肌肉線條也沒有現在好看。她說，每次運動時，因為自己運動細胞和神經沒有老公好，都會被老公笑「身體這麼僵硬、很滑稽」，這次拍婚紗照時，換她笑他：「你動作可否自然點？表情動作可不可以同步？」嘴巴上報了一箭之仇。(中時 )