由國泰金(2882)旗下國泰證券主辦承銷，鴻海集團樺漢科技子公司瑞祺電通(6416)將於下周一(4月16日)以每股101元掛牌上市。國泰證券表示，目前全球每日金融、商業、工業及社群價值無以數計之金流及資訊流不斷透過網際網路傳遞，且未來智慧城市如無人車系統亦在網際網路架構下研究發展，預計網路資訊安全將日益受到重視，瑞祺電通以全球領先的網通資訊安全平台技術，成功發展雲端運算平台產品、工業4.0自動化與工控安全平台產品，及攸關AI及5G發展、提供高速運算快速反應的廣域網路邊緣運算與霧運算平台產品。國泰證指出，瑞祺電通挾軟、硬體高度整合實力，成為國際主要網安大廠重要的長期合作夥伴，在網安技術應用日益廣泛趨勢下，發展潛力相當可期。國泰證券指出，瑞祺電競拍熱絡，超額認購超過5倍，最低得標價格每股129.83元，最高得標價格145.08元，各得標單價格及數量加權平均價格133.49元，高於最低競價拍賣承銷價格的1.15倍，申購情況同樣熱絡，公開申購的承銷價格訂101元，公開申購張數為1,361張，實際合格申購達168,454張，超額申購逾120倍，凍結市場資金達170億。瑞祺電成立於2007年，上市實收資本額6.8億元，為鴻海集團樺漢科技旗下子公司，專精高規工業等級的網路及通訊安全相關伺服器產品，生產全系列網安通訊設備產品，旗下網安市場主流UTM(整合式網路威脅管理平台)系列商品近年持續帶領公司營收穩健成長，包含網路安全應用、無線網路閘道伺服器，以及網路Bypass功能的10G、40G及100G光纖/銅纜網口模組等。此外，瑞祺電通近年布局的通訊及雲端領域也已耕耘有成，亦獲得市場法人的高度關注，該公司於2016年正式跨入具高門檻、高資安規格及認證期長之通訊電信領域，推出電信級vCPE及uCPE等終端客戶通訊產品、工控寬溫網安設備及雲端Storage Server儲存裝置，2017年取得美國知名軟體系統商之電信市場通用終端設備-軟體定義廣域網路(SD-WAN)大型專案，且與數家國際一線電信商專案合作開發中，營收成長動能明朗。觀察瑞祺電營運表現，過去5年(2013～2017)年營收複合成長率約16.6％，其中，2017年無畏於台幣匯率升值及上游電子零組件包括CPU及記憶體漲價效應，受積極拓展業務效益顯現下，公司營收創下年度歷史新高，來到40.36億元，年增率達10.13％，每股盈餘5.61元，同時，瑞祺電董事會也已通過2017年配發現金股利4元，股利配發率達7成以上，呼應2015、2016年公司皆有7成以上配息率，兼具高配息及成長利多等題材。觀察2018年營運，瑞祺電通在與國際電信及軟體大廠合作之專案數量推升下，旗下新世代通訊產品、工控寬溫及雲端網安設備出貨動能強勁，其結構將往高階產品拓展，有助於提升獲利能力，且由鴻海提供充沛製造產能及規模經濟效益顯現下，其佔營收比例明顯提升，可望較同業更具競爭力。(時報資訊)