大陸監管層近日發布資管新規，正式開啟大陸金融統一監管的新時代，不過，就在新規正式落地前，不少大陸銀行已經因為官方強監管的大趨勢而面臨存款流失的壓力，其今年首季的存款增速甚至面臨幾近停滯的局面，銀行間為拚命爭奪客戶存款，甚至不惜拉高存款利率，大打價格戰。根據大陸最近公布第一季財報的9家上市銀行，其吸收存款總額增速都放緩甚至可以說停滯。以大型銀行和股份制銀行為例，建行第一季客戶存款年成長僅4.11%，中信銀行增幅僅1.37%；平安銀行、興業銀行雖然稍好一些，但年增幅也只有6.4%、7.08%。值得注意的是，在存款增速放緩的同時，各銀行的放貸增速卻大幅提升，以建行、中信銀行、平安銀行等大型銀行為例，其第一季的放貸規模年增速在10%至18%，這意味著銀行的資金入不敷出，流動性吃緊的局面可想而知。至於銀行「錢緊」的原因，有業內人士分析，目前大陸銀行業的存款本身在互聯網等衝擊下已經被嚴重分流，如今在整體強監管的大環境下，所有銀行同業存款來源更加受限。業內人士指出，在這場存款爭奪戰中，大型銀行擁有全國性網點和通路優勢，而中小型銀行則相對受限，其所受壓力更大，交通銀行金融研究中心高級研究員趙亞蕊指出，在新監管環境下，如果沒有一般性存款，將直接影響銀行資產配置，尤其是中小銀行，如果負債端（存款）來源不足，甚至可能會出現流動性問題。在此情況下，各銀行無不拚命拉高存款利率大打資金價格戰，部分大行及城商行都已上調了大額存單利率，最高較基準上浮52%。只是如此一來，各銀行的資金成本勢必大增，趙亞蕊表示，為了爭奪存款提高負債成本，對銀行來說壓力依然存在。(旺報)