台新金董事候選人名單將在本周四截止登記，知情人士透露，寶佳集團已暫時決定，本次將提名2席法人董事、1席獨立董事，除了寶佳集團少東林家宏與寶佳資產管理公司策略長吳素秋出任法人董事代表人，曾任台新金策略長的林景聰則被列為寶佳提名的獨立董事。寶佳將在今日將提名的3席董事名單送達台新金，相關人士指出，先前寶佳展現誠意，表示只要台新金願給寶佳一席董事，代表人可由台新指派，甚至建議由台新金董事長吳東亮信任的許德南出任，但台新一直沒有回應，因此寶佳最後決定的提名方式，展現寶佳「全力一戰，但也開放與台新金和談空間」的態度。即要是吳東亮願意接受寶佳先前建議，寶佳派在台新金的法人董事代表人，不論林家宏或吳素秋，都隨時可以換人，為後續雙方的協商「保留一條活路」，但目前看來雙方即是各自全面備戰。林景聰曾任巴克萊銀行台北分行總經理、美國銀行董事總經理兼台灣區總經理，也曾出任台新金策略長、主管風控部門，對台新銀行有一定程度的專業與了解，這也顯示寶佳在獨董提名策略上，同時想積極爭取外資認同。至於先前傳出寶佳資產管理公司執行長唐楚烈將出任寶佳的法人董事代表人，但據了解，台新金對於唐楚烈過去任彰銀公股總經理時期雙方曾交戰，一直懷有介蒂，在幾經思考之後，唐楚烈自己決定退出董事候選人名單，改由女性專業經理人吳素秋上場，也以此再度伸張寶佳最終仍希望以和為貴的立場。(工商時報)