台北果菜市場5日起又要休市3天，導致產地蔬果無市可賣，加上這幾天天氣大好，蔬菜成長快速，只能任憑老化或耕除，農會及農民罵聲四起。雲林縣長李進勇疾呼北農勿罔顧菜農損失，應速於6日恢復市場拍賣機制，以保障農民權益。台北果菜市場2度連休3天，造成中南部產地蔬果無市場銷售消化，價格崩盤，尤其葉菜類受害更嚴重，農民損失慘重，雲縣府5日上午將召集縣農會、鄉鎮農會、合作社及相關產銷團體組織開應變會議，謀求蔬菜銷售及購儲的可能方式，以降低農民損失。李進勇疾呼，台北果菜市場不能執意於錯誤的決策，一再連休3天，罔顧農民的損失，應速於明天恢復市場拍賣機制，保障菜農的權益。西螺果菜市場副理廖美靜表示，北農休市對該市場交易影響不大，因為該市場通路管道較多，且成交後的下游大多數往雲林縣內的傳統市場去。雲林縣府農業處長林慧如4日原本要前往日本，到了桃園機場得悉北農休市影響至鉅，立即掉頭返回縣府開會。農業處副處長許永瑜說，葉菜類、豆類、小黃瓜等衝擊很大，緊急協調冷藏業者加強作業，且尋覓團膳等大宗購買，俾紓解葉菜類蔬菜無法存放太久的壓力。二崙鄉農會亦提出冷藏補助每件（20公斤）3元，並勸導農民先行耕除期待後市，以免血本無歸。該會祕書吳曜宇指出，葉菜類的萵苣、芥菜與裡作高麗菜、大白菜衝擊最大，因蔬菜長成的採收期只有3天，即使搶收送冷藏，鮮度亦有期限，這幾日很溫暖，蔬菜成長更快，市場連休，農民苦不堪言。土庫農會總幹事黃萬聰表示，該會平均每天約運銷11公噸蔬果到全國各縣市，其中多達一半運往台北果菜市場，所以衝擊不小，其中以高麗菜最鉅，從平日每公斤17、18元一度跌到2元，如今賣一箱賠一箱，農民叫苦連天，無法接受連續休市導致暴量價跌，認為政府應該出面協調，才是真正照顧農民。黃萬聰強調，全國雖有多個蔬果拍賣市場，但北農是指標，許多市場拍賣價格都是跟著北農走，農曆春節過後農產市況本來就不好，北農連續休市更雪上加霜，瓜熟蒂落是無法等待的，記取此次教訓，該會未來將積極尋求新北市、桃園等大宗批貨業者來產地直接購買，協助農民(中時 )