就在台灣公平會才同意高通以60期分期繳納234億元天價罰鍰後，高通似乎麻煩事不斷，又傳出高通遭到歐盟以反壟斷名義，將被重罰12億元，折合新台幣約353億元，接連天價的重罰，箭頭皆指向高通涉及壟斷，聯發科(2454)在行動裝置晶片上，高通一直都是其最大競爭對手，如今高通面臨在全球多處都遭到天價罰款，市場看好，聯發科有機會順勢崛起，讓其在智慧晶片市場多年來穩扎穩打的真功夫有更大的發揮，拿下更多市占率，聯發科今股價回穩，走揚約1.5%。高通在去年遭公平會開出史上最大罰緩，表示高通具有顯著的市場影響力，卻濫用獨占地位，屬於情節重大案件，開出234天價法緩，台灣公平會同意高通可以分60期繳付，但須在今年1月底前繳納第一筆3.9億元的罰鍰，而高通屋漏偏逢連夜雨，最新又遭到歐盟指控，誘使其客戶蘋果所需晶片均向高通採購，藉此排擠競爭對手英特爾，涉及壟斷，祭出重罰12億美元，折合新台幣353億元。高通在行動裝置晶片上，一直是聯發科對強勁的對手，高通在高階晶片上，更是在全球智慧機市場一枝獨秀，但因全球智慧機走向商品化，高階機款市場飽和，中階機款成為相對具有成長性的市場，這也使得高通挾其在製程上的優勢，回頭搶食中階智慧機晶片市場，在訂價策略上也展現積極，這對聯發科來說確實是不小的壓力，聯發科今年在行動晶片市場上持續穩扎穩打，P40、P70晶片相當受到市場期待，其瞄準的就是中階、甚至是高階機市場，傳出OPPO、Vivo等大廠擬採用，如果正逢高通在全球連續挨罰兵荒馬亂之際，不啻是聯發科好好發揮的大好時機。(時報資訊)