「生命中每個挫折都有它的意義」屏東科技大學時尚系副教授謝清秀在一次健康檢查中發現罹癌，面對化療落髮的過程，她突發奇想將髮絲作為媒材，創作成芭比娃娃、裝飾藝品，期待透過自己堅定體認生命的價值，勉勵學子們要珍愛生命。確診罹癌當下，謝清秀立刻反省平日是如何對待自己身體，「結論是罹癌一點都不意外」，她語氣開朗的說，過去擔任髮藝選手，力求完美的個性，為了存錢練習可以連著3天只吃1包吐司配白開水，為了完成作品，可以個把月足不出戶、不分日夜，婚後一樣忙到把小孩忘記在安親班。落髮是接受化療首要面對的課題，尤其對專長美髮的她打擊更大，但希望能將抗癌故事和更多人分享，所以在頭髮掉光前，曾嘗試變換不同髮型，從長髮剪到短、再從短剔到光，最後收集頭髮進行創作。藉由對髮絲的熟悉度，嘗試在琉璃、紙張、布料上進行構圖，以屬於自己的語言來表達生命經歷和抗癌心境的轉變，作品風格豐富多元，靈感來源則是對生命的體悟，強調每次創作過程總是夾雜著各種情緒和期待，常常在模糊視線中完成。謝清秀說，每個人都有一個屬於自己的故事，重點不是這個故事說了什麼，而是你從故事裡學到了什麼，這便是故事的「價值」所在，也是作品想要與學生分享的內涵。(中時 )