歐美經濟復甦，全球品牌服飾庫存降低，採購動能增強，國內成衣代工儒鴻（1476）、銘旺實（4432）今年以來營運已恢復成長動能，累計1-2月營收都有2位數以上的增加；儒鴻、銘旺實指出，手中訂單能見度已到第二季，因此，首季的營收獲利成長無虞。儒鴻今年前2月累計營收41.32億元，較去年同期成長22.58％；銘旺實累計1-2月營收3.17億元，較去年同期增加13.54％。新產能、新客戶增加，讓儒鴻對今年的營運成長深具信心；儒鴻指出，越南成衣廠在年後招工順利，將於第二季開始投產，新產能預計擴增15％。歐美經濟前景看好，全球品牌服飾廠ADIDAS、NIKE兩大品牌廠商營運動能轉強，由於儒鴻長期以來都是這兩家品牌的主要供應商之一，接單比去年增加許多。此外，儒鴻指出，已確認新增兩家客戶，將推升新品牌營收占比，成為今年業績成長的新動能。至於2017年受到品牌客戶庫存增加而導致營收獲利大幅衰退的銘旺實指出，從去年第四季開始，服飾廠庫存逐漸降低，下單動能逐漸恢復，今年以來，更有跡象已回到過去旺季時的景氣，可以預期，今年的營運一定比去年好很多。主要客戶群在歐美市場的銘旺實，在這兩個市場經濟復甦優於預期下，目前看到訂單能見度已到第二季，今年營運逐季成長可期。(工商時報)