桃園機場第二航廈C區、D區招商作業遲未公告，外傳交通部介入要求桃機董事會提高權利金等，此舉已讓不少原打算進場競標的零售業者打退堂鼓。加上最近交通部又確定原訂2年多工期的桃機三航廈主體工程，將重新檢討工期，完工期程將後延。對照桃機公司董事長曾大仁去年8月才信誓旦旦表示第三航廈2020年完工、2021年啟用的保證，更讓現有觀光零售業憂心政府決策一變再變。由於廠商才配合政府新南向政策開發東南亞客源，包括泰國等觀光人次均倍數增長，一旦工程延後，恐造成現有機場更擁擠不堪，將再度衝擊觀光客來台意願。此外，日前更傳出交通部為減少三航廈的融資金額，介入桃機公司免稅商店招商作業，要求市區預售中心也要比照機場免稅店收取營業額1.5％權利金；惟財政部促參司已發文指出，市區預售中心不在機場內，且預售中心在機場設有提貨處櫃台已依法收過權利金，桃機公司無視財政部規定，損及合法廠商權益，也引發業界疑慮。桃機二航廈C區與D區免稅商店OT合約今年8月到期，去年曾大仁曾宣布三航廈一旦啟用，二航廈就會封館二年進行整修，此舉更讓所有廠商大跳腳，並指一航廈當年整修時也是「穿著西裝改西裝」，就這樣走過來，但二航廈卻要封館，業者營業損失誰來賠償？之後曾大仁改口將再進行評估，加上三航廈工程期一再延宕，不少廠商指出，工程出身的桃機董事長讓工程一再延宕，卻在非專業的零售部分一再出招，委實令人費解。而根據去年招商說明會上有意競標的全球與在地業者高達12家，甚至陸續傳出國外免稅商店品牌直接與在地財團合作，包括新光三越、微風、富邦等集團均對進駐機場感興趣。不過據了解，一聽到桃機公司想提高權利金，讓不少本土百貨業者打退堂鼓；畢竟在陸客、團客銳減下，外界一直傳出現有觀光零售業者準備關閉市區店，如果政府連預售中心都要再剝一次皮，對投資意願將是一大打擊。市區免稅預售中心店多靠旅行社、遊覽車合作帶進旅客，一旦權利金提高，不僅壓縮免稅商店業者的利潤，進一步影響服務品質，旅行社與遊覽車的抽成也相對降低，整個產業鏈相關行業的生計都會受到衝擊。(工商時報)