2018年第1季將結束，根據中國社科院等機構預測，大陸經濟成長率（GDP）將可望落在6.9%。不過，全年經濟成長仍有隱憂，包括零售業利潤增幅放緩、房市降溫及融資活動收緊，投資、消費可能不妙。而外貿，一旦中美貿易戰開打，出口勢必受衝擊。據渣打銀行估計，美國高關稅可能導致大陸GDP增速下降0.15%。中國社科院最新預測，大陸首季GDP為6.9%，往後逐季下滑，全年GDP成長降至6.5%。大陸經濟首季表現不錯，中國社科院分析原因，指供給側結構性改革、房地產投資、基礎建設投資及出口改善等，對經濟成長帶來的正面效益，一路從2017年延續到2018年首季。隱憂 內需明顯走弱中國銀行國際金融研究所也做出相同預測，大陸首季GDP預測值為6.9%，第2季則掉6.8%，但全年仍可維持在6.8%左右。儘管GDP預測傳來好消息，但一些數據顯示，大陸今年經濟成長仍有不確定因素。中國褐皮書國際（CBB）最近對上千家中國企業調查，發現企業首季營收雖然強勁，但除製造業外，所有行業的利潤增幅自2017年底以來放緩，投資、現金流也走軟。特別是零售業，利潤走弱情形尤為明顯，示警內需走弱。CBB還說，當前大陸貨幣政策保持穩健中性，金融強監管防風險力度不減，投融資環境不會明顯放寬，儘管投資題材很多，包括基礎建設、產業轉型升級等，但整個投資增長恐受到一定限制，另房產調控，也影響投資及新屋開工的速度。CBB直言前景較悲觀CBB指出，如果美國日後開始對中國商品課徵懲罰性關稅，在出口重挫的情況下，光靠內需可能不足以支撐大陸經濟成長。整體來看，CBB直言，今年大陸經濟前景「肯定會比較悲觀」。渣打銀行研究部此前預估，一旦大陸600億產品遭到美國25%關稅衝擊，大陸對美國的總出口將減少5%。然而美國市場需求對大陸GDP的貢獻約為3%，美國高關稅可能導致大陸GDP增速下降0.15%。(旺報)