根據社群網站Facebook在2017年底發布的年度報告《The Annual Topics & Trends Report from Facebook IQ》，當中指出民眾在享用美食時希望能夠更便利，甚至願意支付11％以上的外送費用，而對於線上訂餐外送的討論度也持續攀升，2017年的討論度成長更是超過30％。另外根據數位化應用發布平台Google Play的美食類排行，可以發現熱門下載的前三名APP都與餐飲外送有相關，透過APP進行線上選購，可以免去人擠人與排隊等待時間成本，因此外送產業一直呈現成長趨勢，許多外送平台順應而起，也有許多餐飲業者跟外送平台合作，期望擴大市場版圖。消費者不用出門就可以吃到熱呼呼的美食，透過外送的機制讓店家可以觸及到更多消費者，除了店家自身推出的外送服務，有越來越多業者加入戰局，台灣目前最大的餐飲外送業者為外商平台空腹熊貓Foodpanda，而汽車共享平台Uber先前也已UberEATS的品牌加入外送市場，Honestbee除了外送熟食，也代購生鮮百貨，在2017年則是加入了新的競爭者：有無快送平台，為首家台資平台，是信義房屋為了開拓社區經濟與台灣大車隊合作，搶攻台灣潛力無限的餐飲外送市場。全球的餐飲外送模式，根據當地的風俗習慣、科技交通有著不同的發展，在印度有著125年歷史的「達巴瓦拉」（Dabbawala），專門外送家中的便當給上班族及學生，透過大量人力、自行車和火車系統的運作，每天約有20萬個熱騰騰的便當準時送到，失誤率只有600萬分之一。在德國，Delivery Hero收購Foodpanda，成為當地餐飲外送領域的巨頭，並研發了自家的POS系統，強化供給端與消費端的管控，同時減少人力成本的支出，讓Delivery Hero在Amazon與UberEATS強敵的環伺之下脫穎而出。另外，送餐機器人也陸續推出試驗，披薩專賣店達美樂在2016年釋出了外送機器人DRU（Domino’s Robotic Unit）的概念影片，用於短程的披薩運送。而英國的食物外送下單平台「Just Eat」也宣布，將來會採用機器人負責運送餐點，端看在倫敦測試的結果如何。在2017年3月中旬，美國維吉尼亞州通過了允許機器人上路外送的法規，也有業者開始進行試驗，並持續拓展在其他區域的外送服務。而台灣的外送市場，從Foodpanda進駐開始，台灣的業者與消費者也漸漸接受外送付費的消費模式，對業者來說加入外送市場，需要進行大幅度的調整，外送的菜單需重新調整、改善外送平台的使用介面，並且調度點餐集中的尖峰時間，對業者來說是極大的考驗。對外送業者而言，需考慮能獲利的抽成模式，外送的範圍設定等等，還要瞭解消費者對於餐飲的需求類別，消費者只需要付出少許的外送費就可以在家享受美食。在網際網路的驅動下，餐飲外送的電子商務面臨高度競爭的局面，在不久的未來，隨著消費者對便利的要求越來越高，加上智慧聯網與行動裝置的普及，餐飲外送的商機將續成長。(工商時報)