8年前成功以「蛇吞象」之姿收購沃爾沃（VOLVO）汽車後，吉利集團董事長李書福再度大手筆入股德國汽車龍頭戴姆勒集團，業內人士分析，按李書福收購的股權比例推算，未來吉利每年可從戴姆勒得到超過3.7億歐元（約4.55億美元）的分紅，年回報率至少在5%以上，換言之，就算不考慮戴姆勒為吉利所帶來的技術及商業加乘效益，光從投資收益看，戴姆勒絕對是吉利的一隻金雞母。據2月3日戴姆勒集團發布的2017年業績顯示，戴姆勒集團2017年稅前利潤146.82億歐元（2016年129.02億歐元）；淨利再創新高，達到108.6億歐元（2016年88億歐元）；每股盈餘增至9.84歐元（2016年7.97歐元）。戴姆勒計畫，今年每股分紅3.65歐元（去年3.25歐元）。法人指出，按吉利收購的股份推算，長期持有的話，年分紅將超過3.7億歐元，也就是說，投資90億美元，年回報超過了5%。即使僅從投資面考量，吉利也已經贏了第一步。另外，吉利內部高層透露，此次吉利入股戴姆勒，是渴望吉利能接軌戴姆勒的電動汽車技術，對於吉利在歐洲市場的擴大知名度也具有不小的正面效應。在業界看來，此舉將進一步推動吉利進軍歐洲高端汽車市場。(旺報)