高雄房地產市場開春報喜，除了建商搶買土地，今年第1季也努力賣出1,805戶，並且完成過戶，比去年同期的1,694戶，成長6.55％，不過，交易型態還是集中在低總價的「小宅」，而且以楠梓區和鳳山區最多，顯見市場有郊區化的趨勢。高雄市房屋市場調查協會前理事長謝俊正指出，根據統計實際過戶的資料顯示，今年截至3月底的大樓住宅實際過戶數字，總共過戶了1,805戶，比去年同期的1,694戶，增加111戶，年增6.55％，成交重心則以楠梓區為最多，共有418戶，鳳山區居次，共有262戶實際成交過戶。建商和代銷用力賣房，已得到消費者正面回應。謝俊正表示，今年第1季的這些過戶成交產品屬性，在產品坪數規畫與總價上，相當符合該區域購屋族群訴求、與購屋月負擔，以市中心來看，坪數約21到25坪，往外圍一些的郊區，則以25到29坪居多，主要集中在2～3房的大樓住宅產品，其中，又以2房產品為大宗。謝俊正說，細看去年和今年的差異，在於去年以鳳山區為最多，共377戶，楠梓區次多，共347戶，可是，楠梓區今年卻高過鳳山區近1.5倍的過戶數，除了價格因素外，也與鳳山區推案量體不如楠梓區那麼龐大有關。在銷售過戶順利的同時，新成屋庫存也從去年12月的6,067戶，降至5,622戶，但是建商在今年第1季也有4,725戶大樓住宅產品進入市場，而且以預售屋居多，總共占了3,534戶，占比達74.79％，新成屋則只有1,191戶。高雄市預售屋出籠，將是今年房屋市場趨勢之一，因為，一方面可能是新成屋來不及供應，另一方面是預售屋的付款金額小；高雄市不動產開發公會理事長張永義說，如果量體太大，恐怕不利於整體市場的發展，「這是比較令人擔心的」。(工商時報)