中國大陸專門設計研發用來對付美國匿蹤戰機的「神雕」無人機，傳再度現身，和第一次露臉相比，機身上已塗上了軍用塗裝，也就是說「神雕」已經配發到第一線部隊使用。搜狐軍事網站日前刊登相關衛星照片，但沒有說明出處；照片並不清晰，只隱約看得出是一架機翼頗長的大型雙體機。這架無人機是3年前出現的神雕無人機。神雕機翼翼展巨大從2015年5月神雕無人機首次出現在大陸軍事論壇，到現在已經3年時間，對於這種大型戰略反匿蹤無人機，應該是已經完成飛行測試。再露臉意味著，不排除神雕無人機年內初步裝備部隊的可能。美國白宮官員曾說，神雕無人機對美國F-22戰機的威脅巨大，而美國和俄羅斯至今都沒有裝備類似反匿蹤的無人機。神雕無人機設計的主要特色，在於機身前部有連接翼相連，後部機身則通過主機翼的延長進行連接，機翼的翼展相當巨大。神雕無人機的最大的特色在於雙機身，而機身後部各有一個垂直尾翼，造型上成了雙垂尾；安裝了一台噴射式發動機，安裝位置在後部連接翼的上方。從外型來看，神雕無人機不太重視本身的匿蹤性，發動機和多個翼面都是很明顯的雷達反射源，由於是大型機身，續航力和滯空時間要比單機身無人機要長久，飛行高度也有可能20公里。雙機身軍用無人機神雕無人機能配合空中無人機建立起多層空中偵察網路。這種網路可以讓中高空無人機被擊落後，高空的神雕無人機可以迅速補位。神雕無人機是一款少之又少的雙機身軍用無人機。中國大陸民間軍事論壇2015年5月率先傳出這款無人機的訊息。說是瀋陽飛機設計研究所負責設計神雕無人機，並指這是在中國大陸第二種大型高空長程戰略級無人機。只是在第一次露出媒體之後，就在大陸網站上銷聲匿跡，直到最近又傳出衛星照片。(旺報)