過年只要有一鍋湯，馬上暖心又幸福！很多飯店推出的年菜外帶裡定有湯品可選購，買回家剛好可幫媽媽加菜，年夜飯有一鍋湯，確實可以幫媽媽省事不少。台北西華、台北萬豪酒店聯手推出由主廚高鋼輝研製的「頂級花膠鮑魚佛跳牆」，以老母雞、金華火腿、後腿肉精燉8小時成湯底，加6顆南非活鮑魚、蹄筋、冬菇、瑤柱、珠婆參、曼波魚皮、金華火腿、雞腿肉等燉煮4小時後加入頂級養生花膠，每一口都濃郁回甘，4人份3,688元，年年都熱賣。西華今年還特別出了一款「素」的佛跳牆，口感很特別，高師傅說這款「極品羊肚蕈素燉菇湯」，以鮮甜蔬菜湯底，加入羊肚蕈、美白菇、巴西蘑菇等多種菇類，配上山藥、栗子、白果、黃金蟲草等食材，絕對可是素食界年菜的「王者之湯」，4人份2,288元。台北華國去年推出就大受歡迎的「T8銀耳鮮雞湯」，今年年菜也不缺席，每份1,800元。主廚以國宴級E級桂丁雞，搭配亞洲大學研發、有「菇中之冠」美稱的有機鮮銀耳，與鮮蓮子、紅棗、枸杞等養生聖品，細心費工煲出加入金華火腿、老母雞、雞爪、後腿赤肉與豬大骨等慢熬8小時的頂湯，極為濃香溫潤，過年不能沒有這一鍋。台北君悅酒店限量推出10甕「鴻運瑪卡海皇烏雞湯」（10人份8,800元）很有看頭，杜日福師傅添加有強身滋補功效的瑪卡與蟲草花，還有花膠、響螺、干貝、杞子，連同8頭黃金鮑與整隻烏雞等燉煮數小時，湯頭甘美滑順，膠質黏唇的口感，不可不嘗。寒舍艾美酒店推出「海味御膳豬肚雞煲」，以正宗粵式煲湯-豬肚雞湯為基底熬製8小時，再添加膠質豐厚的紐西蘭鱈魚花膠、穀物飼養台東玉米雞、北海道干貝，最後加進車輪鮑魚片增加口感，圍爐增添奢華好味道。每盅5,280元。(工商時報)