大陸現場娛樂消費正夯，2017年Live House門票收入達1.2億元（人民幣，下同），約台幣5.64億元，比2016年8200萬元增加4000萬元；酒吧、餐廳或專門的現場演唱空間盈收更是火爆，連鎖集團分店從北京、上海拓展到成都、昆明，甚至有數家Live House品牌已獲得A輪融資或基金投資，得以擴大事業版圖。有鑑於大陸Live House市場蓬勃發展，堪稱台灣華語歌手「搖籃」的EZ5，終於在去年4月於上海開設「史上」首家分店。獨立音樂人崛起人稱「虎哥」的許理平表示，上海EZ5經營10個月，目前算是達到收支平衡，還沒賺什麼錢，但最重要的是看到大陸市場的活力與發展前景，雖然挑戰很多，市場競爭激烈，必須與上海熱門的MAO、摩登天空、育音堂等業者爭取市場，卻很慶幸能及時加入戰局，找回新活力。互聯網興盛、獨立音樂人崛起、資本介入、票房增長、新一代年輕消費者的觀念革新，現場音樂在消費升級的大趨勢中，迎接最好的時代。以MAO為例，在北京、上海、昆明、廈門等地有8家分店，2017年11月8日宣布上半年完成數千萬元Pre-A輪融資，計畫今年底前再開20家；曾舉辦逾400場現場演出的好樂互娛，也在今年1月4日公布獲得老鷹基金等投資。須靠好歌手撐起市場看似蓬勃發展的市場，對Live House業者來說仍嫌不足，認為北京常住人口2000多萬，依照美、日經驗，應擁有上百個Live House才是充滿活力的現代都會，但目前北京只有20多家，算處於稚嫩的成長期，何時會有爆發性的發展，取決於音樂產品的內容，必須有好的歌手、樂團，才能撐起Live House的市場。(旺報)