中華保險服務協會主辦「台灣長照的現況與長照2.0的發展趨勢 」研討會；金管會副主委黃天牧蒞臨致詞表示，政府從長照1.0計畫，到去年公布的長照2.0計畫，都在積極改善人口結構失衡的問題，但不能僅憑政府力量推動，還需要民間及產業界的共同參與。保險商品的規畫對整體社會福利及安全具備補足的功能，在長照議題上，除了政府提供的社會安全網之外，商業保險的安全網也舉足輕重，黃天牧表示，金管會積極提供協助及進行溝通，如修保險法擬鬆綁開放投資長照可指派董監事，引導保險資金進入長照事業。中華保險服務協會理事長、富士達保險經紀人公司董事長廖學茂表示，期望服務協會在金管會的指導下，除持續推動強制險高中職及大專院校學校教育宣導活動外，未來也繼續整合產壽險界的資源，對社會關注之保險相關公共議題引領討論的風潮，持續扮演業界對話及發聲的平台。富邦人壽執行副總李回源表示，國人平均壽命逐年增加，但缺乏健康意識，失能狀況下存活的時間平均值卻高達9.9年，因此，除做好健康管理外，善用實物給付保單，備好健康存摺以及盡早準備退休金更顯重要。華南產險董事長吳崇權表示，產險業配合政府推動「長期照顧十年計劃」，未來可朝以下3大方向發展，包括參與經營長期照顧保險、補足保障，其次是研發長照服務業綜合責任保險商品，提供長期照護機構經營風險之保障，最後則是協助長照服務業者建構風險管理措施，降低意外事故發生率。(中時 )