儘管土耳其事前向敘利亞提出警告，要是敘利亞支援阿夫林(Afrin)庫德族，可能會遭到土耳其的攻擊，不過敘利亞阿塞德政府仍然派出部隊進入阿夫林，當地庫德族人沿聲歡呼，感謝敘利亞的支援。歐洲新聞(euronews)報導，敘利亞軍在土耳其軍隊的威嚇砲擊下進入阿夫林的，但是敘利亞軍認為自己是守土有責，並不被影響。這些部隊來幫助當地的庫德戰士抵擋土耳其的攻勢，雖然種族不同，但是在此時都是捍衛自己的家園。庫德軍高層表示，他們雖然內心也對來自大馬士革的部隊有所忐忑，但實在不得不向阿薩德總統求助，畢竟此時沒有任何外國力量，可以幫助他們抵抗節節進逼的土耳其軍隊。一名敘利亞政府軍指揮官表示：「正如你們所看到的，我們來阿夫林市支持我們的兄弟(指庫德族)，現在我們一同站在阿夫林的市中心地帶，而且一同慶祝。」與他站在一起的庫德族人民保護軍(YPG)成員說：「我們同在阿夫林，我們人數眾多，我們將堅守這裡，直到我們趕走那些奧圖曼土耳其侵略者。」大馬士革政府和YPG庫德人民保護軍之間，有著不安的矛盾，畢竟庫德希望高度自治，最終建國，而敘利亞能同意多少?何時會觸到底線?不過在當下，政府軍隊進入了這座城市，這解決了庫德族存亡的燃眉之急，同時阿薩德也進入了北部敘利亞，這是7年的敘利亞內戰中，他最想要的。至於在這場戰爭中，扮演侵略者角色的土耳其總統艾爾段來說，他優先考慮的仍然利用反恐、攻擊邊界庫德軍YPG，與國內的庫德分離勢力聯繫起來，以團結土耳其人自身。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.euronews.com/2018/02/21/syria-pro-assad-forces-enter-afrin-city-despite-turkish-shelling"
        target="_blank" rel="nofollow">Syria: Pro-Assad forces enter Afrin city despite Turkish shelling</a>