今年大陸兩會政府工作報告中，確定2018年為「高質量GDP元年」，經濟成長率目標為6.5%。安本環球中國股票基金經理人徐力高表示，大陸GDP成長率從2017年6.9%降至2018年的6.5%，實質上並非放緩，主要重點還是在於經濟結構調整，將更多以消費及服務來帶動經濟增長，涉及中產階級領域的消費升級題材將更受到關注，比如旅遊、保險、休旅車、白酒、免稅店等相關投資標的。徐力高指出，大陸積極去金融業槓桿，已經有效將系統性風險降低，加上A股以及香港H股相較全球主要市場，估值仍是偏低，加上企業獲利增長力道強勁，在全球市場波動加劇之下，A股以及H股今年的行情仍相當值得期待。企業盈餘持續成長荷寶中國股票基金經理人繆子美表示，大陸經濟成功轉型至消費與服務業導向形態，蓬勃的新經濟行業目前占MSCI中國指數市值超過55%，且全球經濟同步復甦提振大陸進出口表現，以及大陸經濟由聚焦高速成長轉型至重視成長品質，皆為推動總體經濟的動力；企業盈餘也持續成長，目前市場預期2018及2019年的每股盈餘成長分別為20%及15%，且可望繼續上調。總經面與盈餘增長的正向因素已陸續反映在股市表現上，自2017年以來，MSCI中國指數上揚65%，同期間MSCI新興市場指數上揚45%，標普500指數僅上揚27%，中國股市績效優於多個主要市場；以5年、10年與15年的年複合成長率來說，MSCI中國指數表現也都優於MSCI 新興市場指數。此外，就資金流向而言，每月淨流入中國股市之資金已從2016年底不到5億美元反彈至20億美元的水準，預期未來仍將持續增加。繆子美指出，隨著大陸經濟轉型，預期新經濟產業如資訊科技、健康護理與消費的表現將持續優於舊經濟產業，2018年的3大投資主題包括：消費升級、科技與創新以及結構性改革。在消費升級方面，看好旅遊、教育以及健康護理等產業，由於中產階級數量增加，汽車的消費也從強調實用轉向重視品質，價格也趨向高端，此外，教育與醫療也是具備龐大成長潛力的市場。資金活水源源不斷至於科技與創新，大陸除了擁有知名度高的手機品牌大廠，在網際網路產業的發展更為蓬勃，未來10年在網路金融服務以及人工智慧、雲端、其他網際網路與自動化駕駛等成長幅度可望達50%。結構性改革所帶來的商機，包括大陸政府加強環境保護所衍生之環保產業，以及推動供給側改革，透過減少過剩產能與縮減國企數目，促進相關行業轉型升級。摩根中國A股基金經理人魏伯宇指出，除了A股入摩題材有助於提升外資參與度，大陸養老金營運與職業年金正式啟航、保險資金加大股票配置，亦可望為陸股進一步增添資金活水，看好在外資、養老保險金等法人長期資金陸續進駐下，業績良好、股息穩定，體質較佳的大型企業持續可獲資金青睞，市場風格將著重基本面，過去大起大落的經濟周期可望趨於緩和，進而降低大陸股市風險溢價，推升大陸股票估值。(旺報)