銀行犯錯要付出的代價將拉高五倍。金管會主委顧立雄14日透露，參考日本銀行最高罰鍰上限是折合新台幣7千多萬元，因此考慮修正銀行法，將罰鍰上限由現行1千萬元拉高到5千萬元；同時銀行若被罰鍰後仍無法有效改善，金管會也將落實「連續罰」，罰到讓銀行感覺到痛，並徹底改善、不再犯同樣的錯。顧立雄目前正積極檢討相關金融法規，預計要修訂金融六法，先前已完成期交法及保險法的急迫性修法草案，要送行政院及立法院審議；銀行法修正案已初步完成，就待跟財政部討論自然人董事等相關規定後，就會對外舉行公聽會，證交法部分也正在檢討中，同樣會提高罰鍰，檢討處罰的種類、處罰對象，及要配合公司法修正的部分，顧立雄說：「銀行法及證交法修法速度應會快一些」。保險法大範圍的修法，涉及數十年未動的業法及契約法，顧立雄說可會採分階段修法，就大家關切、急迫的部分，先分割出來修法；另外即是證券暨期貨投資人保護法、不動產證券化條例、金控法，也會陸續完成檢討。由於外界一再批評銀行法罰鍰上限1千萬元，額度過低，如美國紐約州金融局對兆豐銀行美國分行違反防制洗錢相關規定，一罰就是約新台幣57億元，立委們也指出如銀行銷售TRF等金融商品有疏失，獲利可能數十億、上百億元，但只罰1千萬元，不符合比例原則。因此這次金管會決定修銀行法拉高罰鍰上限，從1千萬元拉高到5千萬元外，也會嚴格落實銀行法136條，即銀行被罰後仍不改正，將可「按次」連續處罰，罰第二次累計可能就上億元，再不改善，還可一直罰下去，並加重其他處分。除日本罰鍰上限約新台幣7千萬元外，據金管會蒐集的資料顯示，英國是無罰鍰上限，依不法利得比例罰鍰，美國聯邦法是分級按日最高上限100萬美元；德國及香港也都有分級，罰鍰上限分別是500萬歐元及200萬港幣，相形之下，台灣的1千萬元罰鍰確實偏低。另外，顧立雄此次也打算修改銀行的自然人董事等要求，落實金金分離、產金分離等政策，降低大股東透過操控法人董事，影響公司治理。(工商時報)