東森集團今(14)日宣布成立「全球新連鎖事業」，初期瞄準保健及美妝市場，今年預計達成1萬名加盟店主加入、20萬會員為目標，希望創造至少1萬個就業機會，2018年「全球新連鎖事業」以3億元營收為目標，加上東森購物今年投資香港草莓網，正式進軍全球美妝跨境電商市場，未來希望將事業版圖跨足至大陸等海外市場。東森集團執行策略長王令麟表示，他個人參與零售產業近20年，曾投入有線電視及東森電視， 近年東森的事業版圖已拓展至網路、行動購物(ETmall)及網路新媒體(東森新聞雲ETtoday)，同時也投入數億元研發資源，運用大數據、社群及會員精準行銷等創新科技，打造東森「智慧科技生活服務」及「新媒體」兩大事業。王令麟表示，台灣直銷市場規模目前約900億元，有338家直銷品牌，前20大營業額佔72%，東森投入直銷市場後，三年內希望躍升全台前十大直銷事業，五年內領先安麗。東森購物去年營收139億元，獲利4.8億元，法人推估2018年營收可達175億元，2020年希望達到500億元的企業總市值為願景。東森購物目前「自營商品事業」包括美妝保養品、保健品、食品等。王令麟說，看好電視購物、電子商務、直銷，透過網路社群的行銷模式，但現階段還不會投入電子支付市場。(工商 )