大陸金融監管體制有望醞釀新變局，監管機構進一步合併可能性大。陸媒稱，隨著去年11月，國務院金融穩定發展委員會（金穩委）成立，「一行三會」從「分業監管」逐步進入「協同監管」階段，讓大陸的金融監管進入一個新時代。《中國經營報》3日指出，業內人士認為，這次的金融監管體制變革，將與金融市場創新同步，在成立權威決策機構（即金穩委）後，更能填補監管不足、強化問責。成立金穩委是金融監管體制改革的第一步，下一步如何走？大陸交通銀行首席經濟學家連平預測，在混業經營的背景下，金融監管機構將可能繼續走向「合」的道路。要如何合併？連平認為，在新的監管架構下，要順應市場經濟的規律，梳理先前的金融風險，尋找能夠化解、且防範金融風險的有效監管體制，而非為合併而合併。金穩委職責為何？去年11月8日，金穩委在北京召開第一次全體會議，對其5項職責闡明如下，一是落實黨中央、國務院關於金融工作的決策部署；二是審議金融業改革發展重大規畫；三是統籌金融改革發展與監管，協調貨幣政策與金融監管相關事項，統籌協調金融監管重大事項，協調金融政策與相關財政政策、產業政策等；四是分析研判國際國內金融形勢，做好國際金融風險應對，研究系統性金融風險防範處置和維護金融穩定重大政策；五是指導地方金融改革發展與監管，對金融管理部門和地方政府進行業務監督和履職問責等。報導稱，近日大陸央行公布的《2017年第4季貨幣政策執行報告》顯示，下一步央行將研究、吸引《關於規範金融機構資產管理業務的指導意見》的社會意見，修改完善，按程序報請國務院批准發布。中國民生銀行首席研究員溫彬認為，隨著資管新規的正式公布，預測資管、影子銀行等業務將更加規範，同業業務也將回歸本源，有望規範銀行業。在分工上，溫彬指出，「銀監會對機構經營進行日常的監督管理，金穩委則對涉及系統性、監管協調層面的事務進行宏觀管理」，各有其關注、側重之處。(旺報)