《華爾街日報》援引消息人士報導，為了解決在自家網站購物的最大障礙之一，電子商務巨頭亞馬遜公司（Amazon.com Inc）再出新招，這次鎖定年輕客層和沒有銀行帳戶的族群，計畫推出類似支票帳戶的產品，目前已經與摩根大通（JPMorgan Chase & Co）等大型金融機構展開初步的合作協商。周一亞馬遜股價收漲1.56%，為1,523.61美元，成為推動大盤上漲的主力之一。美國逾四分之一家庭沒有支票和儲蓄帳戶，或取用帳戶受到限制，這些家庭只能仰賴現金付款，較難成為網購客戶。但沒有銀行帳戶不代表不能上網，根據統計，美國每10個無銀行帳戶的消費者有6個擁有智慧型手機。由於Prime業務似乎已經到頂，這個族群的消費者對亞馬遜而言越顯重要。摩根士丹利分析師曾指出，2017年第三季Prime服務會員成長放緩，另一項由Piper Jaffray所做的調查指出，約82%年收入超過11萬2,000美元的美國家庭已經是亞馬遜Prime服務的會員。此外，千禧世代對金融機構的信任度較低，也越來越不願使用信用卡，根據高盛銀行在2015年所做的調查，33%的千禧世代族群不認為未來5年內需要銀行帳戶。學生貸款機構LendEDU最近對1000名年輕的亞馬遜消費者所做的調查顯示，38%的受訪者表示如果他們使用亞馬遜開設的帳戶，他們對該帳戶的信任度與其它傳統銀行帳戶沒有差別。(時報資訊)