南臺科技大學流行音樂產業系日前連續二天於臺南文化創意產業園區舉辦音樂營講座，邀請到臺灣首屈一指的融合爵士樂團「無限融合樂團TFP（Timeless Fusion Party）」，為有志於流行音樂的莘莘學子與同好，啟迪創作流行音樂的不同視野，也為進入相關職場增加實戰經驗。「無限融合樂團TFP」是由知名電影配樂、編曲家呂聖斐老師，及知名薩克斯風演奏家董舜文所組成的爵士樂團，樂團成員還包括吉他手莊智淵、鼓手陳玟瑋、貝斯手陳右泯，皆為華人樂界知名樂手，為國內外各大歌手如江蕙、黃小琥、周華健、楊丞琳、李玟、蔡健雅、梁靜茹、蔡琴、陳昇、蘇打綠、F.I.R.、林俊傑等御用之樂手、總監及音樂製作。二天音樂營課程內容包含和聲伴奏旋律的互動、節奏律動與編曲、即興演奏練習、創作盲點突破，及最後的音樂實戰演練與學生互動熱烈。此次音樂創作與理論兼具的課程皆讓每位參與的同學們滿載而歸。無限融合樂團表示，謝謝南臺科大流行音樂產業系的邀請，希望透過兩天音樂營的實戰教學，能將音樂創作經驗傳承，讓同學們能少走冤枉路，儘早在正確且穩固的基礎之上持續努力，走出自己的一片天，進而達成無限融合存在的社會責任。南臺科技大學代理校長盧燈茂表示，政府將「流行音樂產業」列入「6大新興產業計畫」，鼓勵學校從教育著手。南臺科技大學為全國第一所設立「流行音樂產業系」的大學，學校投入上億元資金、持續購置最新先進教學設備，與增加專業課程教學空間；並結合臺南文創園區內流行音樂及影視中心資源，禮聘流行音樂產業界名師親自授課，強化流行音樂領域實作技能與經驗，讓學生接受完整的流行音樂產業訓練，培育更多流行音樂產業領域專業人才銜接就業市場。(工商時報)