博鰲論壇即將於下月8日登場，我方將由兩岸共同市場基金會榮譽董事長蕭萬長率團前往。隨著習近平連任大陸國家主席，且大陸召開兩會前夕，也宣布惠台31項措施，也因此，這次博鰲論壇，習近平是否接見蕭萬長等人，備受關注。博鰲亞洲論壇今年年會主題是「開放創新的亞洲，繁榮發展的世界」，將於4月8日至11日，為期4天在海南博鰲舉行，將聚焦改革、開放、創新和一帶一路等議題討論。據了解，我方除蕭萬長外，還有兩岸共同市場基金會最高顧問錢復、台積電執行長劉德音、富邦集團董事長蔡明忠、威盛電子董事長陳文琦等30多位企業界隨行。其中，台積電執行長劉德音及富邦集團董事長蔡明忠將參與博鰲相關論壇與談。另外依往例，今年博鰲論壇也會針對兩岸企業交流，舉辦一場「兩岸企業家圓桌論壇」，目前時間訂在4月11日上午，將由錢復與海協會會長陳德銘共同主持。至於蕭習兩人今年是否會面，將成為今年博鰲論壇關注焦點。受到兩岸關係冷對抗，加上年2016年博鰲論壇，大陸是國務院總理李克強出席，去年則是由時任大陸國務院副總理張高麗出席，也因此一直無緣蕭習會，2015年習近平雖出席博鰲論壇，但因為太陽花學運致蕭習會面交談不到45秒，也因此對這次習近平將再出席博鰲論壇，我方積極爭取蕭習兩人會面。相關人士指出，新任國台辦主任劉結一今年也會前往博鰲，而值此今年大陸改革開放40周年，以及大陸釋出31項惠台措施，蕭習會此時會面將更顯意義。不過，兩岸共同市場基金會則對是否有蕭習會，稱沒有接到任何資訊。(旺報)