繁花綠葉，取代曾經髒亂的灘塗河畔；帶狀的濱水公園沿江舒展，各色花卉爭奇鬥豔；朱紅色的步道沿岸蜿蜒，各類小品點綴其中……連日來，隨著邕江兩岸綜合整治和開發利用工程的持續推進，如今邕江兩岸已打造多條秀美景觀帶，千年河道兩岸正展露新顏。近期來到南寧民生廣場散步的市民發現，這裡立有一塊高10公尺、寬5.8公尺、厚3公尺的大石碑。石碑上刻著一個巨大的「邕」字──這是邕江綜合治理的主城區段精品示範段中，塑造的小品元素。據悉，該示範段起點為邕江北岸北大橋上游100公尺，終點為凌鐵大橋下游100公尺，岸線總長3.47公里。在景觀設計上，整個示範段融合南寧古城歷史文韻、廣西山水的畫韻、民族文化的歌韻和詩韻，打造的「一帶三區十六景」，已成為彙集和延續桂邕歷史文脈的重要親水空間。走進亭子示範段「南寧號」驅逐艦主題廣場，一個艦船造型的泛舟台格外引人注目。站在泛舟台上，可遠眺邕江。沿江漫步，只見江邊的大王椰、銀海棗、霸王棕、老人葵、柬埔寨糖棕等亞熱帶植物組成濱江帶狀的特色景觀；新建成的彩色透水步道、濱水步道沿著岸線向前蜿蜒，一幅美麗的邕江濱水長廊畫卷緩緩鋪開。南寧市城鄉建委相關負責人表示，邕江綜合整治和開發利用工程範圍是從老口樞紐到邕寧樞紐之間的邕江河段兩岸。按計畫，今年8月30日前邕江兩岸要完成建設，打造出邕江兩岸各74公里，共計148公里的景觀帶，展現百里秀美邕江風光。10月底前，基本建成邕寧水利樞紐，呈現江面視野廣闊、顯山露水透城的濱江風光。據悉，「兩庫」（老口樞紐和邕寧樞紐）建設是邕江綜合整治的關鍵節點。目前，老口樞紐已建成投入使用。待邕寧水利樞紐工程建成蓄水後，邕江水位可由目前的62公尺提高至67公尺，南寧市水面面積率將從8%提高到10.5%，增加沿江各景觀節點的親水性。這對打造西江黃金水道和百里秀美邕江，具有重要意義。(旺報)