網家(8044)3月合併營收為26.73億元，年成長17％，創下歷年同期最高；首季合併營收81.95億元，年成長18.4％。網家3月網購業績大量挹注營收能量，年成長21％，並達成連續12個月維持兩位數字成長表現。網家也積極優化行動端使用體驗，來自行動端業績成長幅度為PC端的4.5倍，將為第2季營運增添動能。網家自去年5月起固定於每月24日推出「24力品牌日」活動，除了於24日推出銀行加碼儲值活動外，也與知名品牌如SONY、3M、Samsung、聯合利華、東元等攜手主打限時優惠活動，刺激買氣攀升。3月也適逢強檔新手機開賣，如Samsung Galaxy S9+、SONY XPERIA XZ2新機上市炒熱買氣，帶動通訊館業績較去年同期成長超過1倍，幅度表現優異。且受惠於春季賞花及旅遊風氣興盛，單眼及數位相機周邊銷量增加，數位館整體業績大幅攀升。展望4月，月初開跑品牌年度盛事「米粉節」，PChome24h購物為全台首家唯一取得小米原廠授權的直營網購平台，並於站上設立「小米旗艦店」，針對國人喜愛的米家掃地機器人、小米盒子、小米行動電源等商品推出多檔促銷活動，全面最低下殺1折起，並開賣多款重量級新品，獲得市場熱烈回應，品牌策略奏效。網家表示，將持續專注於品牌開發、提供娛樂消費新模式、儲值購物服務三大面向，全面投入優化手機端用戶體驗及使用者介面，導入即時市場需求，促進消費力道向上推升。(時報資訊)