台股有感回春，成交金額重回千億元，證券族群睽違兩年後再添生力軍，長期在台南耕耘的老牌券商致和證券（5864）擬於4月上櫃，每股承銷價暫定9.54元，將是第9家掛牌的獨立券商，昨（6）日興櫃最後成交參考價9.9元。致和證昨日舉辦上櫃前業績發表會，董事長李文斌指出，近年經紀市占率穩定維持在0.25％，未來將以精實適中的營運規模、強化客戶關係管理與口碑行銷三大重點面向經營。李文斌指出，公司收入以經紀業務為主，占比約66％，9成客戶為自然人，受惠台股量增，去年整體經紀業務收益達2.4億元，年增38％，稅後獲利1.26億元，每股稅後盈餘（EPS）0.59元。未來發展策略，將以增加經紀業務收益來源，全力推展借貸業務為主，除了伺機尋找併購標的外，期貨經紀業務也轉為元大期的交易輔助人（IB），另本月已與基富通簽約合作，建立基金代銷平台，增加多元化手續費收入。致和證目前共有9個據點，台南5家、高雄1家、台北3家，全數屬自有資產，規畫在主管機關開放與異業共營的條件下，朝向將據點閒置空間逐步釋放，以出租或是出售方式活化資產。據悉，致和證因營業員與客戶糾紛案件主動延後掛牌時程，一審客戶求償2.6億元，近年已針對訴訟案全額提列相關損失準備，不會對股東或投資人有重大影響，目前三審判決為上訴駁回，後續將依收到法院正式裁判書後執行。致和證現增價格暫定9.54元，李文斌表示，公司每股淨值14.59元，近年也都維持穩定獲利，但因證券股本益比偏低影響，導致承銷價不得不以面額10元以下發行，惟上櫃前現增發行股數約僅占目前股本5～6％，折價幅度約5％，實際對每股淨值與稀釋EPS的影響程度不大。(工商時報)