2月美股出現一波大跌，市場看好的新興股市同時期跌幅竟超過美股，特別是A股與H股，但法人指出，觀察陸股是所有新興股市中唯一股價便宜、經濟動能明顯好轉市場，先前的下跌反而提供進場機會。瀚亞中國基金經理人林元平表示，這波下跌為去年9月以來全球股市短線過熱效應，跌幅較大的A股，歷史平均本益比16倍，今年因獲利預期增加，本益比下滑到14倍，明顯較其它市場低估；香港H股與MSCI中國指數同樣都下挫12％，因漲多科技股拉的影響，但無論A股或H股，目前法人都是低配置狀態，加上先前股市拉回已超過10％，屬標準的多頭修正，長線投資價值仍相當明確。宏利投信指出，陸股指數空間或許受挫，但精挑個股仍是致勝關鍵，觀察後市重點投資題材與區塊，以科技股的Internet、雲端科技，汽車股的零組件、電動車（EV）相關題材，金融保險的重點加碼，去產能的原物料相關，消費升級的教育、線上消費，環保相關主題的生活面題材，值得多加留意。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修認為，農曆年後陸股仍有春節效應，後五個交易日股市上漲概率80～90％，平均漲幅2～3％，金融去槓桿政策，部分個股面臨賣壓，僅為短期影響因素，金融監管有利於金融市場長期穩定；兩會前的2月行情還是可期待，這波回調後更有吸引力，續看好A股長期表現。群益華夏盛世基金經理人蘇士勛強調，供給側改革持續實行、為傳統經濟托底，讓大陸經濟增長更有韌性，同時輔以常態化的金融監管、利率緩慢上行，有助資本市場正向發展；6月MSCI將納入A股市場，資金動能可望延續，中長期陸股投資前景仍可期待。(工商時報)