中國信託金控大秀數位金融，一連三天在臺北市花博公園爭豔館所舉辦的「2018 Future Commerce未來商務展」中將旗下銀行、人壽與彩券子公司的服務結合民眾日常生活與金融服務場景，規劃展出「聰明理財」、「智慧借貸」、「多元支付」、「便利保險」、「公益彩券」五大應用項目，活動期間內民眾於展示區參與體驗活動，透過人臉辨識紀錄集點，集滿點數即可獲得贈品，歡迎民眾踴躍參加。中信金控表示，此次五大應用項目主要傳達金融服務無縫融入生活的「Fin Life, Smart Life 創新金融輕鬆GO」概念，在「聰明理財」部分，民眾透過全方位智能投資服務「智動GO」，依照個人屬性配置體驗簡單、輕鬆的投資方式；「智慧借貸」展示運用大數據分析技術的「i適貸」及「Online貸」網站，有購屋或資金需求的民眾可即時進行智慧估價、查詢房價及進行貸款線上申辦。在「多元支付」上，民眾可在現場智能自動販賣機上透過NFC感應支付或QR Code掃碼支付體驗行動支付的便利性，並透過「中國信託LINE官方帳號」上智能客服及個人化服務，體驗個人化社群金融服務，享受消費通知及查詢零時差的便利。「便利保險」部分，民眾除了可體驗中國信託商業銀行「智選保」服務，享受旅平險、汽機車險、年金險、定期壽險等線上保險服務，現場亦透過賽車遊戲機協助民眾了解壽險市場首創之「台灣人壽安全保一年定期傷害保險附約」之保障內容。台灣彩券公司則邀請民眾體驗「台灣彩券」APP，民眾不僅可輕鬆掌握彩券最新資訊，亦可透過手機預先選號，再到全臺各地投注站購買列印彩券，享受環保做公益的新樂趣。(中時 )