高雄關務署今（31）日表示，機車大廠通過光陽工業，獲得AEO安全認證優質企業，未來出口將享通關優惠，有利布局海外與開拓國際市場。高雄關務署說，光陽工業公司是在今（2018）年1月，通過安全認證優質企業Authorized Economic Operator (AEO)校正驗證，高雄關的關務長陳金標為了表達祝賀之意，率同AEO認證小組，今（31）日親赴光陽工業頒發證書，由光陽工業執行長柯俊斌代表受證。高雄關務署表示，目前AEO安全認證制度已普遍為主要貿易國家所採行，通過該認證的企業，即表示符合全球貿易安全與便捷化標準架構(WCO SAFE Framework)，對於未來業務的拓展及提升競爭力，擁有絕佳優勢。高雄關務署指出，光陽工業通過AEO認證，除了貨物進出口通關時，得享受最低文件審查及抽驗比率之外，出口至台灣簽署相互承認協議的國家，也享有通關優惠，包括：美國、韓國、以色列及新加坡等國家。光陽工業公司創立於民國1963年，主要經營機車、電動車、汽車引擎、海灘車、電動代步車、醫療代步車及泛用引擎等製造業者，銷路據點遍佈全球104個國家，為全球最受認同與尊敬的世界知名品牌。高雄關務署表示，光陽工業在2015年首次通過AEO中心審查認證，今年再度通過安全優質企業認證，透過此次AEO認證，光陽團隊的努力成果，不僅再度獲得肯定，更代表著光陽工業隨著全球化的趨勢、積極布局海外與開拓國際市場的決心，更確保提供客戶兼顧安全及便捷的服務品質。(工商 )