F5 Networks公布2018年應用交付現狀報告顯示，加速成長中的多重雲端部署，讓企業能夠選擇符合特定應用需求的最佳雲端平台。現代企業為了掌握數位經濟競爭力而積極進行應用轉型，而多重雲端環境將使得許多企業在營運和安全管控上必須面對更多挑戰。F5 Networks亞太、中國與日本資深副總裁Adam Judd表示，即使安全侵害威脅頻傳，企業的數位轉型腳步並沒有因此出現趨緩的現象。具備創造性破壞特質的數位轉型改變了40億亞洲人與資料經濟的互動方式，而應用也成為亞太的新日常。企業為了提供客戶更快速、更聰明且更安全的應用經驗而致力構築紮實的基礎，今年的應用交付現狀報告顯示了數位轉型如何對亞太企業帶來衝擊效應。調查對象涵蓋全球，行業包括政府、金融服務、科技與教育等。受訪者職務包括基礎設施、IT安全、應用開發、DevOps與經營主管等。關鍵的調查結果如下：數位轉型鼓舞企業採納新架構和IT優化計畫：69％亞太受訪者表示，優化IT基礎設施與程序是驅使他們數位轉型的主要動力，而超過半數（51％）表示，數位轉型鼓勵他們從雲端交付應用。再者，44％表示數位轉型改變了他們的應用開發方式，而37％則表示，正在探索新應用架構例如容器（containers）和微服務（microservices）。多重雲端促成「最佳應用雲端」策略：大多數企業都積極為每一個應用部署尋求最好的策略，而多重雲端架構因此受到青睞。84％亞太受訪者表示他們採用多重雲端，而近半數（49％）表示，他們的雲端決策是以每一個個別的應用為考量的基礎。應用服務是未來的道路：平均而言，企業採用16種不同的應用服務以維護他們應用程式的快速、安全和高可用性。安全性仍然是最重要的應用服務，不過由於IT組織正積極為數位經濟做準備，因此閘道服務成為今年的一項關鍵需求。亞太企業未來12個月計畫部署的前五大服務中有四項屬於應用閘道服務，包括SDN、API、IoT和HTTP/2。安全信心隨著多重雲端的興起而跌落：數位轉型促使企業從雲端執行更多應用交付，但由於欠缺公共雲端應用安全經驗與專業，使得他們承受攻擊的信心受到打擊。事實上，今年有28％全球受訪者表示，他們最大的安全挑戰是保護應用程式。此一事實提高了企業部署Web應用防火牆的意願，僅有2％亞太受訪者表示，他們不預期任何應用程式會在未來12個月建置WAF保護。自動化與協調：IT擁抱可程式能力並且為他們的自動化與協調環境建立標準化，目的是為了精簡IT以節省營運支出。超過8成（81％）亞太受訪者表示，在他們的生產環境採用自動化，而大多數尋求以VMware、Cisco和OpenStack解決他們的自動化需求。(工商時報)