嘉義市69歲江姓老翁，2月27日獨攀日月潭水社大山，返程迷途又摔傷，當晚8點打119求援，南投縣消防局動員數十人連續搜尋2天迄無所獲；《中國時報》記者1日隨行，發現路況極端險惡、搜救人員備極艱辛，但他們不以為苦，惟一目標是趕緊把人找到。1949年出生的江姓男子，上月27日清晨獨自開著深藍色喜美轎車，停放在日月潭青年活動中心最內側的水社大山步道支線登山口旁，上午8點多出發，午後登頂，隨即下山。不過到了晚間7點多天色全暗，竟還沒走對下山的路；他打119電話向消防單位求援，台中市消防局最先接收到，得知當事人在日月潭水社大山迷路，立即轉通報南投縣消防局。第2大隊副大隊長蔡佩軒第一時間即在伊達邵「日月村消防站」成立前進指揮所，並調派日月潭消防分隊、魚池消防分隊之警、義消數十人，當晚分別從日月潭青年活動中心、魚池鄉東光村向天圳、大林村九族後山白石牙土地公廟等地，分3條路線挺進搜尋。另方面則持續與江姓老翁電話聯繫，安撫其冷靜、開衛星定位，可惜講不到幾分鐘即因當事人手機沒電而失聯；消防局透過電信公司調取其最後幾小時之通聯位置，確定全在水社大山北麓活動，因此先排除南側信義鄉之登山小徑。第2大隊大隊長吳嘉宏指示，搜救範圍鎖定日月、大林、東光3村山區，並調集仁愛消防分隊支援，協助從仁愛鄉中正村及良久林道入山搜尋。2月28日山區下雨，搜尋竟日無獲；3月1日再動員24名警義消，分由仁愛鄉中正村鹽土坑溪、魚池鄉向天圳及九族文化村後山、日月村青年活動中心登山口上山搜索。記者隨資深隊員黃俊卿，以及蔡明良、蘇永宗、陳柏佑、張文獻搜救隊員，從水社大山北麓之向天圳溪谷出發；由於該路徑已荒蕪10多年，只能先沿著野溪山溝，克服溼滑亂石，再披荊斬棘高遶，路況極端險惡。截至傍晚6點鐘，消防局迄未與江姓老翁取得聯繫。搜救人員說，入夜後只能默默為他祈福，期待天亮後晴空無雲，並盡快傳出好消息。(中時 )