除弊，自是社會所期待，也是政府展現魄力，民眾擊節稱賞的時候，但為了除弊而把社會上普遍交易的貨幣都除了，只為鎖斷黑幫人士的地下金庫，逼出原形，這可是足可動搖國本的舉措。2016年11月，印度驚人地動用此舉，至今一年有餘，且看此舉帶來什麼啟示。2016年11月8日，印度總理莫迪公布了震撼指令，自次日起立即廢止該國500盧比與1,000盧比之使用，要求民眾將該面額之貨幣立即至銀行兌換成小額貨幣（100、50、10盧比），另緊急印發新的500面額與2,000面額之盧比。政府聲稱，此舉要求黑錢之大面額鈔票曝光，斷絕地下財源，讓不法交易無法疏通。通常廢鈔這樣重大的貨幣政策，不會輕易出手，多是在通貨膨脹至為嚴重，物價如火延燒躥升失控時，方祭出此嚴厲措施，不成功便成仁。然而，印度廢鈔之際並無嚴重通貨膨脹，其政府宣稱重點在於打擊犯罪不法所得，乃是以除弊為主的貨幣政策。至今一年有餘，印度經歷了何種過程？在政府宣布政策當日，立刻群情嘩然，全國交易秩序大亂。當晚，印度一家銀行門口已排滿民眾準備換錢；自動取款機在運作幾個小時後，現金全部用盡，很快地已有一半自動取款機陷入癱瘓。發生搶劫商店事件，交通售票窗口糾紛，甚至有些人在等待中死亡，並有醫院因拒絕舊鈔而影響醫療。民眾一夜之間生活環境丕變，食衣住行各項交易都成問題。其17.97萬億盧比中有86％被列為廢鈔，中小企業首受重挫，各行業因缺資金而生產幾近停擺。2017年頭4個月有150萬人因此失業，GDP重創約2％。而其鄰近的尼泊爾數千民工擁有近5,500萬被廢廬比，卻無法及時兌換，至今尚在等待印度回應。檢視除弊效果，根據印度中央銀行2017年8月30日報告，99％資金都回籠換鈔。這代表廢鈔政策未達效果，不管黑錢或有錢人，手法多變，可透過各式管道，藉由親友代理出面兌換。反對此政策者不斷抨擊，前財長嚴厲批判，前總理亦認為廢鈔令與2017年7月稅改摧殘了小企業。要打擊黑錢，尚有諸多方式，包括國際洗錢防制組織的因應規範，加強查緝，嚴刑峻法等等。一味矯枉過正，將淪偏頗之失。以治療身疾為例，盲腸炎割盲腸，筋骨痛做復健，但若任何疾病均動用到全身換血的大手術，殺雞用到牛刀，必然元氣大損。以企業為例，若為抓員工上班摸魚而嚴禁休息，反而降低其工作效率。以金融機構為例，若為防杜銀行蓄意爛貸給不良企業，而連坐重罰經手人員，可能反而導致惜貸的當舖效應。以政府而言，若為打擊宵小並掌控治安，而嚴格控管民眾行動，便是妨礙人民之自由。不少案例，可以仔細推敲。印度在經歷這場紛亂之後，隨著時間漸漸遠去，負面影響趨淡，慢慢拾起其能量。其官方出面聲稱掌握了200位極度可疑人士，2017年8月底已宣布另發行200面額貨幣，並推出數位貨幣，其龐大的人口紅利撐起其經濟的規模。至今抨擊與支持此項措施的人士互不退讓，國際上對於此舉，亦是褒貶兩極。其實，採取廢鈔手段，在印度已有前例，早在印度獨立前的英國殖民政府，於1946年1月廢止1,000及10,000廬比紙幣，意在懲罰逃稅大企業。1978年1月16日印度亦廢止高額紙幣，以遏制假幣和洗黑錢行為。2012年其中央稅務局也曾建議廢止大面額紙幣，因遭反對而未行。可見，廢鈔政策在印度並非創新措施，甚至常被列為政策選項。質言之，政府在考慮廢鈔政策時，宜檢視不同面額貨幣之流通分布狀況，在經濟發展不同時期之用鈔習慣差異，大企業與小企業的支付方式今昔變化，可能以往視為大鈔而民眾鮮用者，今日或許已是基層交易所需，宜充分瞭解。在實驗室中可以反覆進行自然科學實驗，但經濟社會無法當作實驗再回頭重來。吾人不知印度如果重回2016年，是否仍會下此重手。沙漏一點一滴地伴送著時光，時光只會向前，無法倒轉，在時光腳步中，社會每一角落所受衝擊影響已經烙印。由印度這段歷程，以及各界種種討論，觸及不少角度頗具啟示。政府除弊立意為佳，而可考慮之方式不少，宜多作比較研析，權衡利弊得失，斟酌經濟基磐實力，備齊配套措施。政府政策若合宜，可以是「反黑錢日」，否則恐反成為「黑暗日」矣！(工商時報)