接受記者採訪時，人稱「老爹」的台企聯創會會長張漢文神采奕奕，展露對未來事業規畫的無比信心，絲毫看不出他已82歲。也正是他的「老驥伏櫪」精神，吸引許多台商追隨他繼續打拚。身為第一代台商，擔任過東莞台商協會會長、台企聯創業會長的張漢文，本業是台灣傳統製造業大宗的鞋業，特別了解大陸傳產和中小型台商的難題和需求，即使2010年卸下台企聯總會長後，他再擔任中華兩岸台商建研會理事長，處處幫東莞乃至大陸各地台商解決問題。近年大陸台商正值產業轉型升級，張漢文不僅帶著台商到處考察新的投資環境，也緊密掌握大陸政策動向，大陸對台部門組成的「一帶一路」、沿邊貿易、振興東北等參訪團，都見得到「老爹」身影，甚至去年還率領台商去金門考察回台投資機會，引起話題。談到為台商爭取產業園區，張漢文指出，兩年前大陸海協會會長陳德銘帶領帶大陸台商赴大陸西部和西南地區考察「一帶一路」商機，當到中緬邊境城市雲南瑞麗時，張漢文認為緬甸剛開放，且人工便宜，建議可以在當地設立台灣產業移轉的基地，該建議也獲得大陸政府的認同和支持，原本即將在瑞麗正式成立海峽兩岸產業園區，但不料緬北發生戰亂，「還有砲彈落到瑞麗」，在擔心台商安危下，這項計畫因此擱置。不久，大陸決定將海峽兩岸產業園區設在廣西崇左，陳德銘還親自徵詢張漢文到當地投資的意願，顯見張漢文在台商圈中的影響力。對於近期台商遭遇的環保執法壓力，張漢文為台商直言不平。他說，早期台商到大陸設廠，地方政府以招商優先，在環保執法上則較大「彈性」，台商即使當年已經使用較好的設備，但經過2、30年之後，環保標準一下子拉高，台商當然無法適應。另外，當年台商遍地開花，但許多鄉鎮政府根本沒有經費興建污水處理等環保設施，如今這些污染問題讓台商一肩承擔，似乎說不過去。(工商時報)