隨著胎壓偵測器(TPMS)逐漸成為汽車標配，氣門嘴大廠六暉-KY(2115)今年也鎖定印尼廠、精工部擴充產能，TPMS氣門嘴月產能將由120萬顆提高到180萬顆，一般氣門嘴月產能也將由6600萬顆，提高到7千萬顆，為營運增添動能。今日在大盤低迷中，逆勢攻高，盤中大漲5%、48.40元創下波段新高，終場以47.6元作收。法人表示，隨著對行車安全要求提升，中國市場強制安裝TPMS預計將從明年正式啟動，每年將至少增加1億顆TPMS，其他國家也將陸續跟進，預計下一個會導入的大市場在日本，印度及阿根廷也預計在2020年推動，未來幾乎全球主要市場都會導入TPMS，預期也將帶動氣門嘴需求提升。而看好市場的發展，六暉除了針對現有產線進行擴產外，日前更公告將斥資3030萬元人民幣(約新台幣1.39億元)，取得廈門市集美區5萬4784.177平方公尺土地，展開氣門嘴膠料、銅料上下垂直整合新廠籌建，整合廈門三個廠區，提升生產效率，預計動工後2-3年內投產。目前六暉氣門嘴前段加工製造以大陸廠為主，印尼廠則是負責後段加工，目前廈門廠平均產能利用率約80-85%，印尼廠約9成，而昆山廠約7成左右。另因氣門嘴主要金屬原料為銅，因應銅價走揚，六暉也投入銅料回收製程、加強自動化生產，以及彈性拉高銅庫存水位三管齊下降低影響。六暉去年營收26.47億元，年增1.55%。去年前三季稅後盈餘2.16億元，EPS為2.64元。(時報資訊)