去年全家便利商店成立滿30周年，董事長葉榮廷表示，為了因應未來人口結構改變及數位化衝擊，未來3年將再投入約100億資金，從新零售、新會員經營及新複合加盟三個策略面向切入，打造全家下一階段的事業藍圖。台灣的超商龍頭雖然是統一超商，但全家近來靠著夯番薯、霜淇淋等話題商品「奇襲」，成功搶占消費者目光，葉榮廷去年也透露正在研究「科技店」，沒想到等了一年，卻被統一超商的無人小七「X-Store」搶先一步，讓他們也在同一天發表其科技店的宣傳影片，來顯示自己的進度其實並不慢，也有機會在第一季實際上線。不同於統一超商選擇搶攻目前全球流行的「無人店」，全家很早就定位為自己要做「科技概念店」，且是能全面複製到台灣各地的模式，葉榮廷表示，顧客是需要經營的，尤其便利商店聚焦小商圈，需要在地深耕，若開無人店，加盟者就「統統不用玩了。」所以全家使用的技術，大部分都是優化工作流程、降低店員工作量，設計主軸是「如何讓店員更輕鬆」做為設計主軸。以電子標籤為例，全家表示，一家店裡約有3500個商品品項，平均每兩周就要換一次，而以電子標籤取代人工作業，估計每次換檔都可以省下1.5小時的工作時間。透過物聯網相關應用，做到機器的即時溫度監控、用電量，還有故障預警等等，採系統24小時監控與即時報修，這也為店員省下每日30分鐘的時間。而熱門的早午餐時段，讓超商店員們忙得焦頭爛額的現煮咖啡機，跟統一超的客人自助式不同，全家玩的是機器手臂幫你煮咖啡，儘管這樣會讓機器操作在店裡占很大的空間，不過也不失為一種有趣的商場表演。全家將RFID技術應用在店到店物流，讓貨品可以不需人工逐一清點，加快驗收效率，這也是大大減輕了網購時代的店員負擔。(旺報)