2月6日，南丹白褲瑤族同胞李永新生起火爐，敲起銅鼓唱起了歌，他有什麼開心事？原來就在這天，他和1.35萬名貧困人口領到「金鑰匙」，集體搬入「千家瑤寨‧萬戶瑤鄉」易地扶貧搬遷旅遊開發專案安置點的新房。李永新老家在南丹八圩鄉一個偏僻的山村，2月6日一大早，他換上了白色褲子，黑色布衣，盤起象徵已婚男子的長髮，收拾好行李，走出了這間面積不足50平方公尺的舊木板房。這天，他和這間祖祖輩輩流傳下來的舊屋告別，一家11口搬進當地易地扶貧搬遷專案，位於八圩瑤寨安置點的小洋房。擺起長桌宴歡慶八圩瑤寨安置點由當地政府、扶貧企業和村民共同出資，歷經150天建成。安置點靠近南丹縣城，從這裡望去，93棟聯排天地樓和35棟公寓樓鱗次櫛比，李永新將和1015名搬來的貧困戶成為新鄰居。安置點的新房有臥室、客廳和獨立衛生間，新房水電都已接通，門前的道路也已修好。李永新說，這樣的環境他以前想都不敢想。當天，除了八圩瑤寨安置點外，「千家瑤寨‧萬戶瑤鄉」項目的另外兩個安置點──南丹八圩社區安置點和裡湖王上點，也舉辦集體領鑰匙搬新居儀式，3個安置點安置貧困人口1.35萬餘人，主要以白褲瑤貧困戶為主。為慶祝這一特殊日子，安置點的白褲瑤同胞擺起百公尺長桌宴，端起酒杯唱起敬酒歌，場面熱鬧而喜慶。跨省合作助力脫貧據了解，為了讓以白褲瑤同胞為主的貧困戶脫貧，南丹引入旅遊開發企業，投資13.7億元人民幣，展開「千家瑤寨‧萬戶瑤鄉」易地扶貧搬遷專案。讓貧困戶搬出環境惡劣、水土資源貧瘠的舊環境只是第一步，要讓他們徹底脫貧，發展旅遊項目是未來一段時間裡的重要任務之一。該項目負責人介紹，南丹縣毗鄰貴州荔波小七孔景區，而小七孔被譽為「自然遺產地‧地球綠寶石」。專案將開發白褲瑤民俗文化旅遊資源，將南丹的區位優勢和白褲瑤奇特的服飾文化、喪葬文化、婚戀文化等優勢結合，助力白褲瑤搬遷移民就業增收。專案還在進行中，預計將在2020年建成。「項目計畫將和貴州合作，按照5A級旅遊景區標準建設，力爭做成全國旅遊經濟跨省合作、全國旅遊扶貧的典範。」一名負責人說，搬遷的貧困戶在新的瑤寨裡通過展示織布技術、銷售民族特色飾品、參與「印象白褲瑤」實景表演等方式增加收入。此外，當地還成立合作社，建成萬畝紅高粱基地、萬頭生態牛養殖基地、萬頭生態豬養殖基地，這些專案將有力促進貧困戶就業，提高貧困戶收入。(旺報)