響應世界地球日，綠能護地球，能源局與台北市立動物園合作，以「綠能護地球動物好生活」為主題，上周六舉辦一場綠能園遊會，透過多項綠能闖關互動關卡及生動活潑的舞台表演，以寓教於樂、深入淺出的方式將綠能知識納入生態保育議題，吸引近萬名大小朋友熱情參與。能源局長林全能指出，發展綠能有三好，可以保護地球永續環保、提升能源自主占比、帶動內需產業的發展。為達成114年再生能源發電占比達20％之目標，政府全力推動「太陽光電2年推動計畫」、「綠能屋頂全民參與計畫」及「風力發電4年推動計畫」，至106年底再生能源設置量已達5,241MW，以此容量估計年發電量可達122億度，減少約645.5萬噸二氧化碳排放。林全能指出，發展再生能源可以降低我國能源依賴度，更能降低溫室氣體排放，減緩極端氣候發生，促進環境生態保護，此次與台北市立動物園共同合作，除推廣再生能源外，也納入生態保育議題，希望全民共同支持再生能源，也給動物一個更好的生活環境。活動執行單位工研院綠能所現場安排多項精彩活動：太陽光電賽車、風力發電機點亮LED燈等科普教具，帶領民眾在親手操作的過程中，瞭解再生能源知識與發電的原理；舉辦小學生操作競賽，讓學童貼近再生能源，產生興趣。此外還有太陽光電生物能量時鐘、節能屋等綠能設施，藉由解說及互動教具體驗，幫助民眾讓綠能應用體現在現實生活中，成為生活中的一部份。(工商時報)