去年財報截止日進入倒數，據統計，目前有33家上市櫃公司去年第4季較第3季轉虧為盈，其中，以電子業占大宗，並以半導體產業為尤，包括精材（3374）、訊芯-KY（6451）等近期躍居法人焦點，近1個月陸續敲進，累積千張以上。33家去年第4季奮力轉盈的公司中，有包括光寶科、海光、欣興、精材、綠能、商之器、橘子、驊宏資、訊芯-KY、佑華、普誠等11檔日均量逾1,000張，為盤面交投熱點。就產業別來看，除了電子業占大宗外，包括貿易百貨、觀光、鋼鐵、塑膠、生技及文創等產業公司也紛紛入列。面對有轉盈表現的個股，元大投顧副總杜富蓉指出，需進一步了解其獲利來自本業或業外，若來自如處分資產等業外獲利，則需再持續觀察公司後續營運情況；並可搭配毛利率、營收或是否有新品推出等消息，更深入地研判公司實際營運成果。對於這些個股是否值得介入？杜富蓉表示，需觀察股價變動幅度，若近半年股價已有2到3成的漲幅，則恐有漲多疑慮，如果股價尚未反映其業績利多，可再搭配股價淨值比（P／B）篩選，若在1附近者後市有表現機會。以光寶科為例，去年第4季獲利22.9億元，每股盈餘（EPS）0.99元，較第3季的每股虧損1.47元轉盈，近期股價稍有回檔，目前股價淨值比約1.41。隨車用電子新應用激增，光寶科也積極投入，布局車聯網、先進駕駛輔助系統（ADAS）等領域，去年車用電子產品營收已破百億元大關，預估今年可望再上層樓。榜上唯一文創股的遊戲營運商橘子，去年12月在手遊產品《天堂M》的神救援下，第4季EPS繳出0.17元佳績，不僅較前一季轉盈，也扭轉前年EPS-2.45元頹勢，表現出色。(工商時報)