如興(4414)併購中和(1439)在昨天正式完成交割，如興董事長陳仕修出任中和董事長，宣告如興正式入主中和。陳仕修的紡織業版圖，在完成併購港商玖地和中和後，還只是初升段。陳仕修說:我要拿到這個產業的「發話權」，顛覆由設計師主導的消費趨勢。陳仕修具有金融科技技背景，畢業於美國羅徹斯特大學金融研究所，曾任飛雅高科技董事長、美商所羅門美邦集團AVP、勤業國際財顧協理。民國56年次生肖羊的射手座。陳仕修說：我的優點就是有卓越行動力和執行力，例如今年和明年公司要進行的計畫，都已經有具體的方案。如果以為陳仕修在完成玖地和中和的併購後，會先沈寂養精蓄銳，這樣的想法就錯了；因為在他的紡織大業中，這真的才只是開始。陳仕修表示，如興完成對中和的購併後，兩家公司會進行分工，中和將負責發展品牌、貿易商以及通路，與如興的成衣製造優勢結合，發揮綜效，兩家公司如果有合適的併購和策略合作對象，會持續積極的進行。陳仕修說，如興集團的中期目標有2：1、標準化牛仔褲製造SOP。2、標準化牛仔褲原料。要達成「標準化」的目標，中和在品牌、貿易商以及通路的布建，就成為決戰的關鍵。陳仕修說，我們已經有洽商的對象。陳仕修不但具有金融和科技背景，也是個精明的生意人。他常掛在嘴上的話，生產任何產品都要從人性著手，「人性」才是不敗的王道。身為全球第一大牛仔褲代工廠的老闆，自已最常穿的也是牛仔褲，但他說，打開男人和女人的衣櫃，衣服一定比褲子的數量還多，男人的衣褲比約是3:1，而女人可達到8:1。所以，如興集團將來不排除會切入上衣的市場。如興也是第一個讓國發基金參與認購股權的紡織業，能說服14.88億元的資金挹注，陳仕修說，不只是台灣，全球的資金都還很浮濫，現在需要的是好的商業模式，只要有想法，錢都不是問題。(時報資訊)