統一超近年展店以特色門市為主，展現品牌差異化的經營策略，今年初，7-ELEVEN推出結合智慧綠能的「未來形象店」，及創新科技應用的未來超商「X-STORE」2種店型，令市場驚豔；7-ELEVEN目前特色店門市達900家，預估到今年底將達1150家，7-ELEVEN特色門市也將成為民眾年節走春的另類選擇。7-ELEVEN表示，近年來的展店策略，依照不同縣市的商圈、加盟主想法進行策畫，甚至會不定時提出全新概念的門市，像是「未來形象店」的中壢長業門市或「X-STORE」，從實作去蒐集更好的經驗及作法，未來將複製到其他門市去。以長業門市為例，從淺色貨架、EC商品專區、LED燈具、IOT電流監測系統、POP採用電子看板等；另外，「X-STORE」的ibon智能語音互動功能、掃描式微波爐，讓7-ELEVEN門市除維持傳統人情味外，更藉由設計感提升、空間再造、省力化科技運用，達到顧客、加盟主及公司三贏局面。7-ELEVEN指出，近來在新竹、南投、彰化、台南等地陸續開出近70家特色門市，分別位於風景型、幹道型、住宅型等商圈，讓目前特色店門市達900家，已進駐台灣368鄉鎮中的214處，預估到2018年底將達1,150家，等於每5家7-ELEVEN中就有1家是獨一無二的。看好民眾年節外出旅遊商機，7-ELEVEN特色門市也將成為民眾年節走春的另類選擇。7-ELEVEN表示，新開幕位於新竹內灣的全新特色門市「騰達門市」，鄰近內灣支線的九讚頭站，門市以櫻花為主題，在內外部都放置了人造櫻花樹，隨時可以感受櫻花季氛圍；此外，戶外延伸出半露天的彩色貨櫃屋座位區，貨櫃屋頂上更陳列加盟主珍藏的金龜車，車體繪圖以櫻花融合7-ELEVEN的人氣卡通肖像OPEN!家族，開幕一個月，已成為網美瘋傳的必拍景點。另外，結合「在地名產名物」彰化福興鄉西瓜節為主題的「福鹿門市」、彰化社頭鄉結合露營概念的「社腳門市」，結合「藝術時尚朝流」清新都會風的高雄左營「文自門市」，走「鄉鎮歷史文化」的三峽老街新北市「成峽門市」，融合棒球歷史軌跡的嘉義東區「嘉義大門市」，皆成為民眾年節出訪景點選擇。(工商 )