隨著高中國文課綱而衍生的文言文與白話文之爭，反對文言文者總強調距離已遠，少了與當代的連結，不符合生活情境等，但筆名謝金魚的作者則在《崩壞國文》裡指出，小時候背〈琵琶行〉、〈長恨歌〉恨不得揍死白居易，年長試圖了解唐代生活後才發現，大詩人和如今的文青其實相去不遠。謝金魚指出，在萬千唐人中，留下詩文且「聲音超大」的白居易，曾經因為背他的詩，簡直造成自己童年「嚴重陰影」，然而長大後卻和解了。謝金魚愈是深入了解唐代與白居易，愈是發現雖然在國文和歷史課本中白居易非常有分量，但是他從小就跟著寡母寄人籬下，經歷不少折磨，科舉也考了十幾年才終於有成，且因為經濟條件不好，到30多歲才娶妻，在當時「完全就是個魯蛇」。謝金魚從白居易的詩文指出，在他貶謫到江州的那幾年，心情起伏很大，有時告知友人「湓魚頗肥，江酒極美」但時而又怨「鼎膩愁烹鱉，盤腥厭鱠鱸」，看見鍋裡燉的鱉和盤裡的鱸魚卻嫌又膩又腥；在他被派至忠州後，他又時而抱怨土地貧瘠，只有「飯下腥鹹白小魚」卻又偏要說「飽暖饑寒何足道，此身長短是空虛」。謝金魚打趣介紹，譯成現代用語，就是「哥哀傷的不是吃不飽穿不暖，是空虛」更直言「這種假掰文青情調，放在今日並不陌生。」謝金魚並指出，由於白居易生前將自己的詩文編成了文集，請人抄錄後分送3座寺廟，又傳一部給姪兒，一部給女兒，確保了至今日還能聽見白居易在人生不同時期的「碎念」。(旺報)