申豐(6582)去年下半年受到韓國同業削價搶市影響，銷售趨緩，雖年底出貨量有見回升，但原料丁二烯波動劇烈、丙烯(月青)(AN)價格走升之下，業績受衝擊，去年合併營收29.73億元、年減2.44％，獲利因市場殺價，去年前3季稅後淨利年衰退高達4成。而今年首季雖然下游客戶擔心農曆年缺料，整體拉貨積極，但由於配合客戶降價，法人推估申豐第一季營收獲利成長空間較小，不過全年在新產品推出與產能提升之下，仍有望推動營運表現。法人指出，亞洲地區走入農曆年前，客戶考量投料穩定，積極向乳膠廠拉貨，出貨量較大，推估申豐1月訂單量與12月相近，後續全年訂單量是否能夠維持高檔，仍需觀察3月狀況；不過在價格上，申豐配合客戶需求讓利、調降部分產品報價，也會影響到第一季營收情形。不過申豐近年積極強化醫療用手套的市場，同時持續切入抗腐蝕等特規品手套客戶，提升毛利，今年第二季也將會有新產品問世；而產能方面，今年將會新增6條NBR產線，產能也將提升3成，從原先12萬噸提高至16萬噸，預計在今年第三季投產，新產品與新產能的頭入均有望帶動今年營運。申豐成立於1979年，目前營收當中NBR乳膠占8成、SBR乳膠則占2成；由於2009年申豐打入全球第一大醫材檢驗用手套廠供應鏈，目前主要三大手套廠均為其客戶，NBR乳膠部分醫療用手套客戶占營收比重約55%，電子用手套則約占營收23%、SBR乳膠在紙業應用上約占12~13%、綠色建材應用則約占5~6%。(時報資訊)