全球景氣穩健復甦，帶動上市櫃公司營收轉強，法人指出，第1季雖為產業傳統淡季，股價反應較為溫吞，但反而可趁進入首季尾聲，布局今年接單動能強，營運前景看俏的成長股，如精華（1565）、光寶科（2301）等。在日本及美國訂單暢旺下，精華去年開始加大擴產力道，全年目標新增20條產線，總產能從58條線增至78條線，相較去年產能增加超過3成。截至2月已啟用3～4條新產線，儘管新產能已然滿載，但管理層表示如此仍不足以完全滿足訂單所需，期望第3季前能完成12條產線擴充，以因應市場需求。法人表示，精華第1季因新產能加入，營收有機會挑戰去年第3季高峰，加上日圓去年底走強，補貼金額降低，有助首季獲利表現，單季獲利有機會挑戰新高，若第3季總產線能順利擴充至70條，將帶動今明兩年營收年複合成長17.6％，有鑑於營收與獲利成長動能增強，認為評價將順利獲得提升。光寶科近年致力轉型，目前PC相關產品約占3成，其他核心產品如雲端、儲存、LED和車用等相關產品逐步增長。其中光電產品在LED元件市占率擴增、LED車用照明出貨順暢及中東市場LED路燈出貨擴展帶動下，營收年增近30％。而資訊產品部分，因雲端運算高階伺服器、網通設備電源管理系統及AI智慧居家設備電源產品出貨成長，鍵盤、滑鼠等電腦周邊產品市占率提升及多功能事務機受惠於雷射機種出貨成長帶動，元月營收年增逾1成。法人看好光寶科今年車用零組件打入特斯拉Model 3供應鏈，車用電子營收在突破百億之後，預估2020年可達300億元，成為集團最大成長動能。(工商時報)