大陸海關總署將於2月8日公布1月份進出口數據。分析認為，雖大陸1月PMI新出口訂單指數下滑但仍高於歷史同期，此外美日景氣度延續，新興市場需求仍平穩，預計出口增速小幅下滑至9％。而因冬季限產影響，部分進口受到抑制，預計進口年增率為6％。國君宏觀團隊花長春等認為，大陸1月PMI新出口訂單指數雖下滑至49.2，但這並不代表出口景氣衰退。首先，與歷史數據相比，該指標仍高於2012年至2017年的均值48.4。第二，從外需的基本面來看，雖1月份歐洲經濟景氣度小幅放緩，但美、日景氣度延續。第三，新興市場需求較為平穩。綜合前述理由，預測大陸1月出口年增率將小幅下滑至9％。在進口方面，由於大陸嚴格的冬季環保限產政策，致使生產偏弱，對進口需求形成部分抑制。1月PMI進口指數也下滑0.8個點至50.4，但仍高於歷史平均水準。此外，人民幣升值對進口有部分促進作用。預計進口年增率將上揚至6％。不過，人民幣升值或能促進進口，但其對出口的影響或將更大。海通證券首席經濟學家姜超曾撰文指，2016年人民幣匯率貶值7％，對大陸2017年出口的回升有重要貢獻。但2017年人民幣升值6％，今年的出口是否能持續上揚有待觀察。數據顯示，從去年初至今，人民幣快速飆漲，共計升值約9％。今年1月31日人民幣兌美元在岸價更升破6.3元，中間價也在2月2日升破6.3關口，創2015年8月11日匯改以來的新高。(工商時報)