為升首批毫米波雷達2月已出貨，帶動工作天數較短的2月營收月增9.2％、年增27％。為升看好美國露營車（RV）售後市場，雷達產品（AM）維持出貨動能，預計最快第2季末開始對其他車型包括校車、皮卡（Pick-Up）、警車、重機、乘用車等市場出貨，自估雷達業務毛利率將與胎壓偵測系統（TPMS）業務相若。為升在雷達應用市場涉獵廣度及訂單規模均超乎市場預期，法人因此對其美國雷達AM業務貢獻更加樂觀，上修今年雷達出貨預估至7.58萬套，也調升營收貢獻預估至9.87億元。法人認為，為升若能進一步發揮技術特長，開發創新應用，為客戶帶來附加價值，今年將可開啟新成長周期，預估2017～2019年營收及每股盈餘複合成長34.8％及44.3％，近年內也將在OEM及AM雷達市場強勢崛起。凱基證衍生性商品部建議，看好為升展望的投資人，可利用權證參與行情，並可留意價外15％以內、存續期間60天以上與現股走勢連動性較高的認購權證，用少量的資金參與股票行情，提升資金運用效率。更多資訊請參考凱基權證網（warrant.kgi.com）。（凱基證券提供，方歆婷整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)