日本江之島電鐵株式會社（簡稱江之電）董事社長天野泉，今（8）日下午在高雄表示，江之電放棄鐵路只是運輸工具的舊觀念，為了吸引觀光客，江之電積極創造沿線區域景點魅力、行銷江之電特色、發行地區周遊券、媒體曝光、海外宣傳等，並與台鐵平溪線與高捷等交換車票，合作爭取觀光客造訪，3年內達到相互交流16,000人次，值得高雄輕軌發展亞洲新灣區觀光的借鏡。江之電株式會社董事社長天野泉，今日下午以「江之島電鐵觀光行銷措施」為題，應邀在高雄DC21地主開發促進會與高雄觀光局，共同舉辦第9屆國際研討會，發表專題演講。他說，江之電雖然是軌道公司，但，並不固守鐵路等於運輸工具的舊觀念，除了提升鐵路自身特色外，提高沿線地區觀光景點的魅力，也非常重要，值得高雄輕軌營運借鏡，積極發展亞洲新灣區觀光亮點，以提升輕軌運量。天野泉說，江之電並非只是單純的交通工具，而是將搭乘江之電當作目的之一，融入湘南景色的氣氛、電車等適合拍照的場景，利用悠久歷史產生的懷舊氛圍、鄉愁等心情，充滿吸引力的遊玩特點，包括路面區間、靠近民宅、車窗面向大海、古老的車輛和車站等，同時，把鎌倉的歷史、神社寺廟等，納入行銷亮點。天野泉指出，江之電的鐵路運輸路線，從藤澤站到鎌倉站，總長10公里，計有15個車站，由於前述的努力，從2011年的1528萬載運人次，每年成長，2016年達到1886萬人次，6年成長幅度約23.43％。日本江之電目前與高雄市政府觀光局、高雄捷運、台鐵平溪線、以及DC21地主開發促進會等國內相關單位，具有合作關係，他說，由於雙方的積極交流、合作，爭取觀光客造訪，3年內達到16,000人次，未來，還會持續並深化交流。(工商 )