蘋果今晨在官網上公開了iOS 11.3內容預覽，向使用者提前預告此版本將會加入的全新功能。其中，備受使用者喜愛，且還在社群平台上掀起一波「Animoji卡拉OK」風潮的Animoji（動畫表情），也宣布加入四大全新角色，並請來知名影集中的「龍后」搶先體驗，引發網友注目！蘋果在官網公布，很受使用者歡迎的Animoji動畫表情功能首度加入全新角色。Animoji iPhone X 的 A11 Bionic晶片和 TrueDepth相機系統，捕捉、分析超過50種不同的臉部肌肉動作並加以製成動畫。未來在iOS 11.3當中，使用者將可以「猴子、機器人、貓咪、狗、外星人、狐狸、便便、豬、熊貓、兔子、雞、獨角獸」，以及全新的「獅子、熊、龍、骷顱頭」共16種角色，加上自己的聲音，在iMessage中錄製Animoji訊息。由於本次加入的四大角色中，有中國人很熟悉的「龍」，蘋果也順勢請來知名影集《冰與火之歌：權力遊戲》當中飾演龍后的艾蜜莉亞克拉（Emilia Clarke）搶先試玩。她利用龍頭的Animoji錄製了一段龍后的發言，瞬間吸引超過2百萬的粉絲觀看，展現了非常驚人的魅力。而她也忍不住覺得新的角色與Animoji功能真的非常有趣～根據蘋果官網說明，iOS 11.3正式版本預計要在春季推出，按照過去蘋果更新iOS測試版的時程，很可能要等到三月份，使用者們才可親自體驗到「龍、獅子、熊、骷顱頭」四大Animoji帶來的歡樂。除了這項更新內容之外，iOS 11.3也預計將會加入全新的電源管理功能（可將降速功能關閉、並可查看電池健康狀況）、全新的AR（擴增實境）功能以及可查看多方來源數據的「健康」App。新功能相當豐富，相信果粉們一定十分期待。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.apple.com/tw/newsroom/2018/01/apple-previews-ios-11-3/"
        target="_blank" rel="nofollow">蘋果官網</a>