國際資金上周回流新興亞洲股市近21億美元，終結連續六周賣超。台股也迎來4.7億美元的資金淨流入。股市方面，新興亞股上漲1.6％，台股表現也不惶多讓，上周漲幅1.5％。中國信託投信表示，貿易戰疑雲加上政治不確定性使得美國股市上周飽受驚嚇，不過原先傳聞可能離職的幕僚長凱利上周四與川普達成「休戰協議」，目前人事震盪可望暫時平息；本周市場焦點於美國聯準會（Fed）20、21日將召開聯邦公開市場委員會（FOMC），儘管市場預期美國3月升息機率幾乎是「百分之百」，不過今年升息次數會是市場預期的3次，或提高為4次，以及FOMC會後聲明，都將是左右全球股市表現的一大關鍵。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，受2017年墊高基期影響，預估2018年經濟成長率略微下挫，呈現前高後低走勢，但仍上看2.4％以上，基本面仍屬樂觀。惟要注意，全球主要國家陸續發表偏向貨幣緊縮的升息言論，美股2月初大幅修正是因升息預期上升使公債殖利率上揚，市場才出現激烈回應。以股利率來看，台股仍有4％以上，優於全球主要國家，料高息優勢仍將持續吸引國際資金進駐，熱錢回流將推動台股續航。周俊宏說，從類股表現來看，第2季屬電子股傳統淡季，緊接5月報稅，這段期間股價多數不會有亮眼表現，但觀察此波萬點行情的起點，就從去年五月開始。整體而言，台股多頭格局不變，但操作難度將更勝往年，掌握資產輪動契機及精準選股策略，將是勝出關鍵。(工商時報)