華南金控2日總結2017年營運績效及2018年業務展望。華南金控2017年稅後淨利達新臺幣120.92億元，每股盈餘(EPS)為1.09元，獲利穩健。華南金融集團近年積極響應政府新南向、都市更新、「5+2」新創重點產業等政策。華南銀行菲律賓馬尼拉分行及緬甸仰光代表人辦事處已於去年6月14日及7月14日開業，提供臺資企業金融服務；華南金融集團位於新北市土城工業區廠房之都市更新案，於去年10月19日舉行「華銀資訊大樓」暨「華南頂埔科技大樓」興建動土典禮，成為政府推動都市更新政策以來，公股金融機構第一個完成的自辦都市更新案；在「5+2」新創重點產業上，截至去年12月底，華南銀行已扶植超過8,000家「5+2」新創重點產業業者取得營運資金約新臺幣4,000億元，其中更協助綠能科技產業取得超過760億元的融資。在金融創新服務方面，除為首家取得金融科技專利的泛公股金融事業外，並且連續兩年與資策會攜手舉辦FinTech創新競賽，透過產官研跨界資源，激發青年學子創意，培育臺灣金融新力量。此外，華南金融集團堅持高標準的公司治理及內部控制，連續兩年獲選證交所「公司治理評鑑」上市公司前5％的肯定。展望2018年，華南金融集團將以「法治、風險、人才、科技」四大方向為藍圖，並設定5大核心策略。一、多元化收益來源，提升非利息收入占率；二、著重資產及資本使用效益；三、創新金融商品與服務，發展數位金融及金融創新；四、建構內控、內稽、風管、法令遵循之文化，保障資訊安全；五、善盡企業社會責任。華南金控董事長吳當傑勉勵，要「秉持初衷、努力不懈」，憑藉著穩健的基礎與專業的智慧，新的一年要繳出更亮眼的成績單，再度締造獲利高峰。(工商 )