根據美中關係全國委員會（National Committee on U.S. China Relations）和美國諮詢機構榮鼎集團（Rhodium Group）統計，2017年中國對美國投資大幅下降了36%，時間點早在中美貿易戰升溫之前。《華爾街日報》報導，過去20年間，中國對美國投資一直都是保持成長。不過，自美國總統川普上任以來，中美兩個全球最大經濟體的關係隨即降溫，連帶拖累中國赴美投資熱情。榮鼎集團數據顯示，2017年中國對美國投資降至294億美元，下降了36%；跟2017年創紀錄的462億美元相比，幾乎腰折。美中關係全國委員會和榮鼎集團認為，早在2018年美國公布貿易限制措施，以及中美貿易緊張局勢升溫之前，中國企業和投資者在美國的收購活動就已經放緩。近來中美貿易戰開打，清華大學法學院教授楊國華最近接受《時代周報》採訪，表示，美國會採取什麼手段應付中國，從歷史經驗來看，不外乎就是兩種，遏制和接觸。川普上任後，美國又拾起遏制的大棒，且「一陣亂打，做法太簡單粗暴」。楊國華曾在中國商務部條約法律司任職18年，也負責過中國的WTO爭端解決案件處理。他分析，這次美國可以說是首次真正遏制中國，而中國也是首次遏制美國。「這是第一場真正意義的中美貿易戰，且正在升級」，他說按照局勢發展下去，雙方均將受害。此外，楊國華還說，目前中國對美國的大豆、汽車、化工品等商品加徵25%關稅，產生的影響，可能比美國的遏制更大。中國此舉不僅針對進口量較大的大宗進口物品，更直搗美國總統川普的農業、礦業州大票倉。儘管如此，中國也沒討到太大的便宜，境內貿易商、製造業和消費者勢必會受到一定影響。(旺報)