富邦媒(8454)去年第四季以及全年獲利均創下新高紀錄，全年EPS 9.07元。電視購物已恢復成長力道，今年網路購物仍是驅動成長之主要力道，可望帶動今年業績再登高。近兩周法人持續加碼，尤其外資本周持續追價，帶動今早股價達278元創兩年半來新高。受惠於網購B2C市佔率提升及電視購物的復甦，富邦媒去年第四季合併營收為99.4億元，年增30.4%，稅後純益3.6億元，EPS 2.6元，獲利同創單季新高。全年合併營收及獲利亦創新高，富邦媒106年合併營收332.4億元，年成長18.4%；歸屬於母公司業主稅後純益12.7億元，每股盈餘9.07元，年成長7.3%。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄購物，其中網路購物為主要成長動能，106年年增率達29.1%，包括3C以及家用產品為主要動能，其中又以手機行動購物成長更強勁。在電視購物部分，富邦媒調整產品結構，引進較多差異性商品，去年第四季電視購物營收已回復成長表現，且今年初起關閉一個頻道，加上頻道業者降價，整體成本可望再進一步下降。另外，富邦媒總投資逾41億元的「北區自動化物流中心」已於去年10月底正式營運，整體倉儲租金下降，且集中管理及自動化設備可大幅降低作業與運輸成本，增快配送速度，提升整體效益。富邦媒將於中南部新增1物流中心，開啟24小時全台快速到貨服務。另外，年節氣氛越炒愈熱，各通路紛紛進入春節促銷檔期。momo購物網表示，元旦以後進入迎新年的氛圍，包含年菜、禮盒、年貨大街、除舊佈新、開運求平安等相關類別商品銷售皆明顯成長3成以上。momo購物網也擴大了商品配送速達的範圍，全站近50萬件商品提供「北北基桃12H到貨、全台24H到貨」速達服務，台北市區更可於8小時內到貨，預估春節前兩周將達銷售最高峰，期望再創春節銷售佳績。(時報資訊)