綜藝天王吳宗憲（憲哥）將在7月28日於小巨蛋開唱，屆時將於5、6月發片出道的兒子吳睿軒「鹿希派」，也會登台擔任嘉賓演唱RAP，他對兒子登台表演有信心，認為大學二年級的兒子是個有想法的「新時代新天王」，至於藝名為何取為鹿希派？這可讓天王老爸摸不著頭緒，憲哥說：「我也不知道為什麼，年輕人的世界很難懂。」吳宗憲的演唱會倒數5個月，他不刻意健身，也不會在台上「露肌肌」，他認為好好的把音樂呈現比較重要。他透露目前籌備進度相當順利，全交由打造多場天團五月天演唱會的「必應創造」主辦，不過倒是在「護金嗓」得戒雪茄這關遇到瓶頸，吃足了苦頭。總共斥資多少並不清楚，憲哥說：「我只顧好表演，營收有其他人在負責，做音樂不要想著賺大錢，老天對我已經特別眷顧，該給歌迷交代。」在擬歌單時，感覺像是發現了新大陸，他說：「我發過這麼多專輯，裡面竟然有這麼多隱藏版好歌。」他從中挑選至少20首歌，希望把這些老歌重新編曲，讓同樣歌曲在不同時代能激出不一樣的火花，他表示：「雖然這些歌年代久遠讓人陌生，但也對很多人來說是新歌。」透露會演唱的曲目有〈幸運的人〉、〈謝謝一路有你陪著我〉及〈當你回來找我〉等。除唱自己的國語歌，他準備6首台語歌，也會和「咻比嘟嘩」合體連唱7首歌，朋友圈廣大的他在選唱其他人的歌傷透腦筋還未決定，問到其他的嘉賓名單？他賣起關子「讓大家猜吧！」對於票房，憲哥樂觀地說：「希望35～45歲的觀眾可以來就好。」以歌手身份出道的吳宗憲，要拉回時間的記憶，他不但是音樂人，還是一個「真正的音樂人。」(時報周刊)