工業電腦廠艾訊（3088）受惠智慧零售及博奕訂單出貨、營業費用減少助攻下，2018年首季稅後淨利達0.82億元，季增達9成、年增達1.96倍，每股盈餘1.05元。其中，在營業費用減少下，代表本業獲利的營益率回升至10.75％，登近1年半高點。艾訊2018年首季合併營收11.41億元，季增19.17％、年增9.02％，創1年高點。受新台幣匯率強升影響，毛利率降至32.64％，創近11年半低點，但在營業費用年減18.83％下，營益率顯著回升至10.75％，優於去年第四季6.15％及去年同期7.04％，創近1年半高點。艾訊首季因淨匯損略增，業外小幅虧損745萬元，虧損雖季增27.52％、仍年減達81.19％，配合本業獲利顯著回升，歸屬業主稅後淨利0.82億元，季增達90.82％、年增達1.96倍，每股盈餘1.05元，優於去年第四季0.54元及去年同期0.35元。艾訊去年同期營收尚包括去年第二季處分的網通子公司益網，在比較基期較高下，首季營運仍顯著成長，營運動能暢旺，法人指出，主要受惠智慧零售訂單大量出貨、以及原訂去年底出貨的博奕訂單遞延效益挹注。展望後市，由於歐洲市場需求回溫、美國市場景氣仍處高檔擴張階段，艾訊看好今年2大市場成長動能均佳，包括智慧交通、智慧工廠、工業物聯網等系統產品需求看旺。法人看好艾訊首季營收估季增1成，下半年可望更好，全年估可重返成長軌道、年增逾1成。在匯率及零組價漲價持續影響下，艾訊擬透過物聯網軟硬體新產品來調整優化產品組合，力拚毛利率低檔回升。法人預期，艾訊今年獲利成長動能仍承壓，回溫動能不若營收明確，每股盈餘估約3.46～4.05元，約與2013年相當。艾訊不評論法人評估數字。(時報資訊)