英國劍橋分析公司（Cambridge Analytica）涉嫌盜取大量Facebook使用者個資，可能影響8700萬用戶，台灣時間10日凌晨0點起，FB將陸續利用「動態消息」通知受影響用戶，想知道你的臉書個資是否被盜用，可以從一張圖看懂。FB表示，所有臉書用戶將收到通知，一種是個資未被劍橋分析公司收集；另一種則是受影響用戶，通知的內容包括「您分享的資訊可能已被劍橋分析收集」，以及因哪種應用程式讓自己的個資遭到擷取。如果你的「動態消息」頂部出現一則「保護你的個人資料」（Protect Your Information）的通知，並有「看看你如何受影響」（See How You're Affected）的按鍵，讓你變更隱私設定，就表示中招。不過即使資料沒有被盜用，也可以趁這個機會重新檢視或更改私隱設定，以防萬一。據了解，目前約有7000萬受影響臉書用戶在美國，其餘則分佈在英國、印尼及菲律賓等地。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://newsroom.fb.com/news/2018/04/restricting-data-access/"
        target="_blank" rel="nofollow">臉書新聞室</a>