校園霸凌事件層出不窮，但老師帶頭霸凌情形實在離譜。一名母親在臉書上怒PO 5000字控訴文，指出桃園某貴族私校老師對自己的念小學一年級的兒子有成見，不但各種雜事都叫兒子做，還在課堂上誣賴兒子作弊，更要他清理走廊上的大便，上戶外課還要留在教室清理完垃圾才能去上課，讓兒子終於忍不住說不想念了。家長說，事情起因在於開學時有人在課堂上哼歌，助理老師一口咬定是兒子作怪，但周圍同學都幫忙作證兒子沒出聲，助理老師在下不了台階的情況下，竟然用表決方式來處理，這時前一天體育課玩鬼抓人被兒子抓到的同學紛紛起鬨舉手，讓助理老師認定兒子哼歌，罰兒子站著雙手撐起碗盤吃飯，儘管後面哼歌的同學被抓到了，但助理老師完全不當一回事，也沒任何道歉，讓家長氣得在LINE群質問。自此之後導師與助理老師就開始頻頻刁難兒子，先是早上兒子一到教室後，明明拖地與走廊都不是兒子負責的區域，導師卻要求他拿拖把去清走廊的大便，還指定「獨力完成」。之後的英文考試，因為兒子筆芯斷掉，因此想換枝筆而把手伸進抽屜，但老師目擊到卻當場大喊「你作弊」，事後卻表示只是想「給孩子們一個警醒」，完全不做任何澄清，導致班上部分同學都以為兒子真有作弊。臨近期末考時，導師更用各種理由要求兒子每天罰寫上百遍，交不出來就罰站繼續寫，還不准兒子上課，要坐到教室後面繼續罰寫。最離譜的是，兒子每科不論是期中期末都考100分，是全班乃至全校榜首，卻在老師「主觀評分」的項目中給了全班最低分，平均剩下94分，班排名從第1名變成第13名，校排名更是跌至85名，讓兒子看了好心寒，回家說「是不是我不管在努力都沒用？因為老師都會給我最低分」，事後導師竟然說「沒想到加權的影響會讓兒子掉到第13名，下學期再努力就好」。導師承認自己分數打錯，但說她無能為力，因為校方不願意更該，對此校方則說「學校說成績已經公告所以就算打錯也不能改，免得其他小朋友排名下降一名會惹其他家長生氣」。家長心寒表示，兒子既孝順又負責，相當重視榮譽，當上「黑板長」後，每天早上六點半就到學校寫黑板、溫習功課，在家複習考試還會跟她說「媽媽妳先睡，不用陪我，我可以自己念」。但老師給了所有幹部嘉獎，就是沒給兒子，成績單上面更是被印象分數拖垮，整個學期都被老師針對，讓她非常憤怒心寒。網友們對此破口大罵，痛批老師太離譜「這是為人師表？」、「這導師嚴重不適任」、「公布老師姓名拜託」、「可憐小朋友，這麼小就看到大人醜陋的一面」、「台灣教育...要學生從小就學會如何巴結老師」。對此校方則回說低年級除了國英數3科外，其他學習與生活態度也都列入成績內，因此才會以此排名，同時指出男童各型調皮，會在午餐時間排隊時打鬧，才會被懲罰最後一個盛飯，罰寫也並非有100次情況，會清理大便也只是因為男童很早到校才要他幫忙，但當時導師不知道那是大便，不是故意的。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.bc3ts.com/post/6873"
        target="_blank" rel="nofollow">原文連結</a>