桃園市政府地政局日前舉辦中路地區區段徵收開發案配餘地標售作業，吸引46封標封投標，順利標出12標15筆土地，標脫率66.67％，合計標售金額37億4,250萬餘元，競標熱絡，成果豐碩。桃園市政府地政局表示，此次投標結果相較去年而言，整體的投標熱絡程度及標脫率均有所提升，顯見桃園在重大建設加持下，房地產市場穩定成長看好。積富房屋健行二店店長莊士賢表示，受惠於桃園捷運綠線工程確定年中動工的題材下，加上桃園市最精華的中正藝文特區已經沒有素地可以開發，建商積極向外找尋高級住宅土地，中路重劃區因為交通條件便捷、緊鄰市府商圈及中正藝文特區等成熟商圈，又訴求純住宅，強勢吸引各大品牌建商包括國泰、寶佳、中悅、京懋、璟都等知名建商插旗，由於中路特區土地成本取得高，新案開價幾乎都在3字頭，年輕人不易負擔，也讓藝文特區周邊中古屋成為買方首選標的。積富房屋總經理呂原富指出，桃園的捷運線規模宏大，最大的優勢就是連結已經運量活絡、每日搭乘人數超過百萬的台北捷運，成為一個北北桃綜合捷運大路網，其影響力將涵蓋超過500萬人口的區域範圍。呂原富說，中正藝文特區內豪宅每坪成交價介於35至45萬，周邊中古屋則在18至25萬區間，非常具有投資價值。他強調，捷運綠線以大興西路（G10）站、展演中心（G11）站、南崁轉運（G12）站及南竹（G13）站為中心點向外展開，這裡有藝文及商業中心，生活機能完整，不論是自住或是投資，都是最夯的區域。積富房屋每月均定期舉辦多元投資分享會，詳情可上FB積富集團億萬富翁成功講座粉絲團。(工商時報)