大陸在2月底推出惠台31項措施，未來如何落實引起各方討論。對此，前經濟部長、電電公會最高顧問尹啟銘昨（27）日表示，台灣方面應有公會、協會和大陸方洽談，共建平台推動惠台措施確切落實。旺旺中時媒體集團昨舉辦「台商權益維護系列講座」，邀請包括尹啟銘等兩岸業界專家就惠台31項措施展開討論。尹啟銘在會中呼籲，若要31項措施順利實施，一定要建立相關平台，否則會出現台商難與大陸主管機關溝通、大陸各省份執行狀況不一等問題。大陸國台辦2月28日所宣布的惠台31項措施，引起台灣各界關注，但由於牽涉部門、領域眾多，不少聲音質疑這些措施會否淪為文字法規、無法確實執行。尹啟銘表示，大陸省份大且多，常會有執行層面不一等問題，且台商以中小企業為主，很難接觸、甚至沒有管道面對大陸主管機關。尹啟銘以2008年自己任經濟部長時所推動的兩岸搭橋計劃為例，該計劃透過搭建平台方式，使兩岸雙方在平台上交流、尋找合作機會。他提議，台灣的公會、協會應和大陸相關單位搭建此類平台，去落實惠台措施的實施。對於未來大陸惠台措施的展望，尹啟銘指出，如同這次般，陸方跳過官方溝通、以單向給利的模式，可能成為未來趨勢。旺旺中時媒體集團副總裁王綽中昨亦表示，日前與上海台辦主任李文輝交流時，李文輝曾透露上海正積極因應惠台31項措施規畫後續動作，一定推出更好的措施。此外，對於日前行政院因應惠台措施所提出的8大強台策略，尹啟銘認為，這些策略譬如提高獎勵、獎酬的力度都不夠，且沒有對症下藥。政府應該改善台灣投資發展環境，讓台灣企業享受全球化機會，藉此提高台灣產業、人才的發展與競爭力。上海台協副會長蔡世明也指出，相較於大陸這個巨大市場對年輕人的吸引力，強台策略並沒有給人要做大市場感覺，難讓年輕人留下。(工商時報)