駐馬利的法國基地及聯合國維和部隊基地，近年來成為聖戰士團體攻擊主要目標之一。這2個基地在14日再次遭遇攻擊，武裝分子偽裝成聯合國人員在位於馬利北部城市廷巴克圖（Timbuktu）的2個基地，引爆2輛自殺汽車炸彈，並發射數十枚火箭，釀成1人死亡和多人受傷。據《路透》報導，馬利安全部表示：「恐怖分子戴藍色頭盔，搭乘載滿炸彈的2部汽車試圖滲入2個基地，其中一輛有馬利軍方彩色標誌，另一輛則有聯合國（UN）標誌」，同時也證實了，這起多重攻擊造成聯合國一名維和人員死亡、12人受傷，以及12名法國士兵受傷。派駐馬利北部的聯合國維和部隊和法國軍隊於近年來來經常遭到裝備精良的聖戰士團體攻擊，該武裝團體也被視為非洲沙赫爾地區（Sahel）的最嚴重安全威脅。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.reuters.com/article/us-mali-security/militants-in-u-n-disguise-explode-car-bombs-rockets-at-mali-bases-idUSKBN1HL1BX"
        target="_blank" rel="nofollow">Militants in U.N. disguise explode car bombs, rockets at Mali bases</a>