為協助廠商爭取亞洲開發銀行各項援助計畫衍生的商機，財政部、外交部、行政院公共工程委員會、經濟部國際貿易局、中國輸出入銀行及中華民國對外貿易發展協會表示，廠商可參加亞銀訂於3月14～15日在菲律賓馬尼拉總部舉辦的「第九屆亞銀商機博覽會」。亞銀為推廣商機，提供會員國廠商參與亞銀各項計畫一站式服務平台，今年已是第九度於亞銀總部舉辦商機博覽會。輸銀指出，博覽會中將由區域部門專家就能源、農業與環境、水資源與都市發展、公共財政管理、交通運輸、健康醫療與教育等產業講解各項貸款計畫，並於會中說明亞銀現階段與未來可能釋出商機。談論特定主題方面，包含氣候變遷與融資、公私夥伴及私營部門業務等。 反貪及廉政。顧問聘用研習。針對民間團體與非政府組織、智庫、學術單位、機構及卓越中心等說明亞銀商機。輸銀為積極配合政府政策，協助企業前進新南向市場，配合台灣廠商承攬東南亞國家民間工程開發擔保信用狀，擴大廠商海外營建工程業務，輸銀強調，輸銀是台灣唯一國營專業貿易金融機構，肩負協助廠商拓展海外市場的政策性使命，為配合政府新南向政策，正積極辦理對響應新南向政策的廠商，提供各項優惠金融支援，如輸出融資、海外投資融資、海外營建工程融資及保證、輸出保險等，希望能藉由降低廠商籌資成本及協助廠商規避貿易風險等金融服務，以提升廠商在新南向市場的競爭能量。輸銀配合新南向政策，力推相關優惠金融服務，廠商均積極申請使用，輸銀指出，目前該行全力投入相關業務推展，已有良好成效。(工商時報)