由於部分年輕人多以機車作為代步工具，增加發生交通意外的機率，加上疾病年輕化的影響，導致年輕「殘廢失能」的案例愈來愈多。為了讓年輕朋友在築夢的過程中安心踏實，「三商美邦人壽關愛久久殘廢照護定期健康保險」提供至85歲因疾病或傷害所衍生的殘廢照護需求。根據衛福部105年的統計資料，18至30歲以下的身心障礙人數已超過75萬人，年輕致殘不僅影響原本的未來規畫，更可能面對長達十幾年甚至數十年的被照顧時間，讓自己及家庭陷入長期照護帶來的龐大經濟負擔及精神壓力的衝擊。當「三商美邦人壽關愛久久殘廢照護定期健康保險」保戶發生條款所列1～11級殘廢時，依嚴重程度按比例給付一筆「殘廢保險金」，有鑑於意外事故是年輕朋友致殘主因，特針對意外傷害事故導致1～11級殘廢的情況，再給付一筆「意外殘廢保險金」；若達1～6級殘廢時，每個月再定期給付一筆「殘廢扶助保險金」，給予保戶及家屬不間斷的援助。若以25歲男性為例，投保繳費20年期「三商美邦人壽關愛久久殘廢照護定期健康保險」，保額2萬元，年繳保險費9,500元。當因疾病或傷害致成1～11級殘廢時，依嚴重程度先行給付3萬至60萬元的「殘廢保險金」，若因意外傷害事故導致1～11級殘廢時，再給付3萬至60萬元的「意外殘廢保險金」；而殘廢程度達1～6級時，每個月再固定給付2萬元的「殘廢扶助保險金」並豁免保險費，讓保戶能享有較好的醫療照護服務，並減輕家屬的照護壓力及經濟負擔。此外，定期型的關愛久久比起終身型保費便宜，讓年輕朋友在有限的預算內，建構完善的殘廢照護保障。築夢及打拚的過程中，一定會面臨不同的風險，建議年輕朋友提早做好風險規畫，透過保險分散人生風險，讓自己與家人擁有更有保障的未來。(工商時報)