和大（1536）去年營收67.19億元、年增16％，為歷年新高，毛利率33.8％，稅後淨利12億元，年增7％，均低於預期。其中，第4季因Tesla出貨低於預期，且大埔美新廠稼動率仍低，加上台幣匯率強勢，毛利率僅32.5％，較前一季減少，每股盈餘（EPS）1.15元。展望今年，國際大型車廠紛紛找上台灣汽車零組件廠尋求合作拓展電動車市場，台灣的電動車相關產業有機會登上各大車廠一階供應鏈。和大來自BWA與Tesla訂單持續攀升，雖市場對Tesla Model 3生產效率仍有疑慮，但第1季底持續改善，另Tesla電動卡車Model Y尚未有明確進度，BWA預估將維持15％年增長，但在Punch因客戶砍價，成長性看法相對保守。歐洲最大電動車廠BMW，因應德國政府大力推動電動車，規畫2019第3季大舉生產新電動車款，相關零組件需求大增。和大目前本益比約24倍，略高於歷史的12～32倍區間平均值，BWA與Tesla訂單穩定，預估將逐步開始攀升，投資人可適時利用權證進可攻、退可守的特性參與看好的個股。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)