大陸國防部網站6日指出，今年2月5日，中國在境內進行了一次陸基中段反導攔截技術試驗，達到了預期目的。這一試驗是防禦性的，不針對任何國家。核戰略專家認為，這表示中國攔截敵方飛彈的手段和能力更加成熟。《環球時報》報導，2月5日，網路上出現有關在新疆吐魯番夜光雲奇異景象的照片，好像天上絲路。分析認為，自然形成的夜光雲肉眼極難見到，而人造航空器穿過大氣層的中間層時，它帶去的大量塵埃會給夜光雲的形成創造條件。僅有中美日進行試驗這是迄今為止中國軍方第三次公開陸基中段反導攔截技術試驗成功的消息。前兩次分別在2010年1月11日，大陸在境內進行一次陸基中段反導攔截技術試驗，試驗達到預期目的；2013年1月27日，大陸在境內再次進行陸基中段反導攔截技術，試驗達到了預期目的。目前世界上只有中國、美國和日本進行過類似中段反導攔截測試。此外，2014年7月23日，國防部新聞局說，中國在境內進行了一次陸基反導技術試驗，達到了預期目的。不過，這次沒有提及是在哪個階段進行攔截。攔截時機可分3大類反導攔截技術按發射地分為陸基、海基和空基，分別指反導系統在陸地、海上和空中發射。按照攔截時機不同可分為三大類：「助推段」防禦系統、「末段」防禦系統，以及「中段」防禦系統。末段反導系統例如美國的「愛國者-3」飛彈、俄羅斯的S-300和S-400。在大陸西南方向已經部署紅旗-9飛彈，可對短程與部分中程飛彈進行攔截，而紅旗-19飛彈可兼顧末段與中段攔截，攔截可能搭載核彈頭的中長程或長程飛彈，保護大陸京畿地區。中國核戰略專家楊承軍6日表示，長程彈道飛彈的中段是在大氣層以外飛行。在大氣層外進行攔截能有效減少對大陸地面目標附帶毀傷，攔截高度越高，造成國土損失越小。目前世界各國都在進行反導反衛防禦能力的建構。(旺報)