茂迪（6244）與全球頂尖馬達製造商東元(1504)，攜手開發的太陽光電發電廠，今天正式啟用。兩大上市公司共同開發的「東元茂迪電廠」位於桃園觀音，利用既有廠房的屋頂裝置太陽光電發電系統，申請政府購電案。這項投資案是茂迪投入下游產業鏈的起點，也是東元電機跨足太陽光電能源技術服務業（PV-ESCO）的首宗投資案，充分發揮雙方在各自產業及相關領域的優勢，齊心致力於推動綠色能源發展。東元茂迪電廠建於茂迪桃園廠房屋頂，於2017年10月取得太陽能電廠核備許可，模組鋪設面積達0.9365公頃，總裝置量為1.7百萬瓦（MW），發電量約為230萬度/年，全數賣給台電。這座案場的特色包括：採用茂迪單晶高效太陽能模組，及東元25/30kW太陽能逆變器，並且運用雲端監控管理系統，通過每串列即時監控進行預防性維運，除了可以降低維運人力成本外，還可以顯著提高發電收益3~4%。東元茂迪電廠是於2016年底，由茂迪、東元電機、聯合東安投資共同設立合資公司開發電廠，靠著專業的EPC團隊，發揮豐富的電廠統籌規畫及建置經驗，在短時間內完成專案開發、施工及併聯，可望於今年獲得售電收益。茂迪是台灣目前最大的太陽能電池專業製造商，全力支持政府非核家園計畫，已成立百分之百持有之子公司茂捷系統開發股份有限公司, 積極投入下游模組及電力系統開發，除於2017已與屏東縣政府簽訂投資再生能源備忘錄，將開發400MW 案場外，預計集團於今年底在台灣累積裝置量將達50MW(百萬瓦)。(時報資訊)