交通部觀光局統計，今年1月份我國觀光旅館住用率僅52.12％，創下14年來新低，更是23年來同月最低紀錄！尤其許多專營陸客生意的旅館住用率更跌到5成以下，觀光產業今年恐將真正進入寒冬。業者認為，旅館平均住用率應該要在6成以上，台北市更應維持7成以上，才是正常狀況。然而，面對1月住用率大幅下滑情況，觀光局官員竟表示，目前還未正式提出統計數據，相關數字需再了解；同時，統計查詢網中有關1月份旅館住用率數字，在本報記者求證後，隨即遭刪除。過去5年來，全台旅館家數和房間數每個月都快速增加，截至今年1月，旅館及民宿共有1萬2,502家，房間數達到23萬5,591間，5年內房間數增加了6萬4,556間。但中南部、東部卻屢傳飯店經營不下去在市場求售風聲，日前六福旅遊集團更宣布終止台南六福莊新旅館開發案，認賠6,000萬出場，恐為旅館投資泡沫破裂開響第一槍。儘管去年觀光客人數破紀錄，達1,073.9萬人次，但台北市旅館公會理事長邱樂芬認為，旅客成長速度根本跟不上旅館增加速度，現在旅館市場狀況很慘，始終是旅客少、房間多，導致出現激烈價格戰，新舊業者間彼此競爭，非常艱困。今年1月，觀光旅館住用率創下14年來新低僅52.12％，其中，國際觀光旅館住用率為52.32％，一般觀光旅館住用率為51.28％。前旅行公會全聯會秘書長許高慶聽到這數字頗為驚訝表示，過去旅館住用率都在60％以上，現在「供過於求」逐步浮現，投資的資金一時很難回收，且南部旅館業會比台北還慘。邱樂芬更指出，在經營成本高的台北市，住用率應該要在70％以上，但有住用率卻不代表旅館真的有賺錢，因為削價競爭下根本沒有利潤。再以政府資料開放平台上發布至2017年7月數據為例，高雄地區一般旅館住用率跌破5成，風景區一般旅館住用率更僅26.26％。同一時期，過去經營大陸商務旅客為主的圓山飯店，住用率從9成大跌到55％；相較之下，北市其他原本非以陸客為主飯店，住用率仍可維持8成以上。(工商時報)