中龍鋼鐵公司今(16)日下午於廠區樂活中心舉行107年度廠慶活動，樂活中心是結合消防、診療、運動，訓練及展演等綜合功能的大樓，歷時多年規畫打造甫於日前竣工，同時於今日下午舉行啟用典禮，全棟使用的鋼材及鈦板皆由中鋼集團製造供料，因絕佳的採光及隔熱設計而使本棟建築物取得綠建築銅質標章，也代表中鋼集團長久以來重視環保、友善環境、追求永續經營的企業精神與價值。今年的廠慶活動以『幸福中龍 樂活一生』為主題，營造中龍為幸福企業，也迎接樂活中心啟用，提倡員工正當休閒、落實關懷環境及永續經營，並安排節目有表演團體的勁歌熱舞、社團趣味競賽、員工卡拉OK及拔河比賽等活動，分別在該中心內的展演廳、多功能球場等多處展開，透過豐富的活動讓員工與寶眷們一起同樂，除邀請中鋼集團大家長翁朝棟董事長親自蒞臨外，為感謝歷任參與設計規劃層峰的支持，也特別邀請前董事長宋志育及前總經理陳海平等人前來見證同慶。翁朝棟於樂活中心啟用典禮時，除了以該中心啟用、結合員工眷舍~安居中心的完工，以及廠慶的「三喜臨門」給予滿滿的祝福之外。也代表中鋼集團，感謝中龍的經營團隊與全體同仁的辛勤付出，不僅拼出中龍的好成績，也讓中鋼去(2017)年合併營收締造佳績。翁董事長期勉中心啟用後，除了給予廠內防災、提供員工健康關懷與緊急醫療外，籲請同仁與眷屬能善加利用運動設施，工作之餘，從事正當休閒活動，達到「快樂工作、享受生活」的目標。中龍公司董事長王錫欽也表示，樂活中心啟用後，中龍整體設施更臻完善，更顯示集團對員工福祉的重視，另外員工眷舍安居中心已正式開始受理銷售，先前舉辦的說明會反應相當熱烈，有數百位同仁及寶眷參與，實品屋參觀更是場場爆滿，這說明大家對中鋼集團自家產品有絕對的信心。他並期許所有人能在優質的企業環境裡穩定成長，全力以赴、發揮所長，締造佳績。(工商 )