任天堂預定周四（26日）發表上個會計年度第4季（今年3月底止）財報，分析師看好手持遊戲機Switch大賣，估計該季Switch銷售量達1,600萬台，高過任天堂預期的1,500萬台。周二收盤任天堂股價持平在46,300日圓。去年3月推出的Switch是任天堂最新一代手持遊戲機，而周四財報將公布Switch上市頭一年的銷售成績，因此格外受到外界矚目。任天堂社長君島達己日前曾表示，本會計年度（明年3月底止）Switch目標突破2,000萬台銷售量。任天堂預定周四發表今年度首次Swtich銷售預期，但分析師推測周四預期將偏向保守，以便為日後保留上修空間。過去一年來任天堂為了拓展Switch用戶群，已推出多款暢銷遊戲。上周任天堂更推出Switch專用的DIY紙板組合配件「任天堂Labo」，一共包括賽車、釣魚及彈鋼琴等6款用途，讓大人、小孩能一起用紙板組裝配件，在電玩遊戲之外營造多一層樂趣。投資人預期任天堂周四將公布「任天堂Labo」初步銷售情形，甚至還有可能宣布其他Switch行銷企畫。在手遊方面，任天堂先前透露正在研發手機版《瑪利歐賽車》（Mario Kart），但外界推測任天堂在《瑪利歐賽車》上市前可能先推出其他幾款手遊。整體而言，《華爾街日報》調查分析師預期去年度第4季任天堂營收1.04兆日圓（約95.7億美元），較前一年度同期增加1倍以上。Quick調查18位分析師預期的營業獲利中間值為1,669億日圓，較前一年度同期增加4倍以上。同一期間淨利也可望從1,026億日圓增至1,320億日圓。(工商時報)