高雄鐵路地下化之後，直接受惠之一的左營果貿區，將成為美術館特區的鄰居，看準這個地段紅利，華友聯、興富發、以及永信建設等3大建商，去（2017）年向國防部標購的土地，華友聯和興富發並在今年第1季陸續推出住宅大樓預售案，要搶攻2字頭以內的首購族移居，當美術館鄰居。華友聯董事長陸炤廷表示，現在從左營果貿到美術館特區，因為台鐵軌道的關係，開車大約5分鐘，而且要繞路，未來鐵路地下化完成之後，開車只要3分鐘，即使走路，也只需10分鐘，但是，果貿的房價與美術館特區的房價，卻有天壤之別。他指出，以華友聯即將在4月分，正式預售開賣的「i世界」，平均每坪售價介於17到19萬元，而且第一期500多戶，只規畫2房和3房，加上車位的總價不會超過750萬元，卻可以當美術館特區的鄰居。由於華友聯去年8月標得的建地，使用分區屬於「住五」，而且每坪只有31.67萬元，因此，陸炤廷說，第一期推出的513戶，將採讓利策略，如果銷售超乎預期，第二期的497戶就直接動工，接續開賣，由於市場反應熱烈，他樂觀預期，二期動工開賣的機率非常高。去年1月，以每坪32.73萬元，在果貿標得3,040坪「住四」建地的興富發，則在今年率先推出706戶的大樓住宅預售案「悅誠」，迄今已有100多戶的銷售成績。不過，與興富發同期標到2塊建地的永信建設，雖然早在去年12月即動工興建大樓，永信副總經理顧岳軍說，由於永信建案都是先建後售，因此，基地面積約2087坪的第一期300多住宅，要等到2019年下半年才會完工銷售。顧岳軍說，建案已經命名的第一期「翡翠流域」建案，規畫2到4房，除了首購之外，首換族群也是未來開賣之後的潛在客源，畢竟，左營果貿區除了緊鄰美術館特區之外，從翠華路經南屏路，前往漢神巨蛋商圈，也是非常便利。因此，他指出，在「翡翠流域」第一期開賣之後，也將根據既有規畫，在2019年下半年動工興建基地面積約2,341坪的「翡翠流域」第二期。(工商時報)