由臺中市政府經濟發展局、歐洲在台商務協會、臺灣港務公司和金屬中心主辦，德國萊因及臺灣風力發電協會等協辦單位所共同舉辦之「臺歐風電產業國際高峰會」日前舉行。本次高峰會特地邀請歐洲風電專家和國內產、官、學界共同研討，聚焦風電業供應鏈合作以及人才培育。為落實2025年非核家園目標，及推動臺灣能源結構轉型，臺歐風電高峰會中同時簽署臺灣風能訓練公司合資意向書，建立風電人才培育合作平台，朝產業在地化的方向努力。臺灣經濟部預測，到2025年，國內風電價值鏈的投資將達到332億新台幣，同時帶動產值達到1,218億新台幣。高峰會上由臺中市副市長林依瑩等政府官員、ECCT理事長何可申（Hakan Cervell）和歐洲經貿辦事處處長馬澤璉（Madeleine Majorenko）應邀代表致詞。歐盟執委會能源總署官員Jan Steinkohl也應邀以歐盟風電法規與支持計畫為題展開演講。離岸風電政策希望長期能帶動風機製造、海事工程、風場運維三大產業發展。臺灣將全力發展離岸風力發電，海事工程人員供不應求，然而特殊的海上工作生活環境隱藏高度風險及從業者的健康和安全，因此人才的投入更需產學界攜手合作長期培育。德國萊因目前也協助產業培養台灣本地人才，為有意投入風電業人士提供專業訓練能量，包括離岸風電HSE管理、風場認證和技術人員專業資格、非破壞檢測人員訓練、銲接認證等課程，提升業界關鍵競爭力。本次高峰會以助媒合各方資源，促風電產業發展為目的，並由各方代表針對風電產業政策、供應鏈策略、陸域及離岸風電人才培育、風電在地化藍圖及行動計畫等議題進行座談。德國萊因的工業服務部副總經理朱國也受邀擔任陸域及離岸風電人才培育議題的座談引言人。(工商時報)