美股高科技族群表現不佳，跌跌不休，使台股電子股承壓。台股集中交易市場周四開低震盪走低，主要原因還在電子表現疲軟，不過，小型股與主力色彩濃厚相關股票，仍在檯面上活蹦亂跳，顯示指數雖暫在高檔橫向整理，但不占權重的小鬼當家股，仍尋求單兵攻擊，向上突圍。加權股價指數今在雙王台積電、股王大立光下殺甩尾，與國泰金、南亞、台泥等權值股表現不振下，使南亞科、統一及台達電等集團股力挺多方無功而返，終場收跌19.74點，跌幅0.18%，報10845.92點，成交1163.74億元。類股指數表現方面，包括塑膠、水泥、橡膠、汽車、金融保險、百貨貿易、中概(其他)與電子之半導體、他電、電腦、光電等族群，賣壓相對沈重；但食品、紡纖、電機、電器電纜、化學、生技、玻璃、造紙、營建、航運、觀光、油電與電子之通信、通路、零組件及資服等類股指數，都力守榮面。權值股方面，南亞科、統一、長榮航、遠東新、台玻、台灣大、台達電與第一金等，力挺多方陣營；台積電、國泰金、富邦金、中華電、中鋼、中信金、華航、日月光、聯電、廣達、仁寶、友達、群創、南亞、台泥、亞泥、長榮、和碩及聯發科等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線化學與電子之通路、光電等族群拉回，但生技、電機、鋼鐵、紡纖、營建、航運、觀光與電子之半導體、電腦、零組件、資服及網通等類股站在多方，指數開高之後不回頭，收漲0.69%，報154.16點，成交366.58億元。上市、櫃個股演出方面，終場計世紀鋼、中鋼構、華城、偉聯、佑華、凱衛、太欣、金麗科與雙美等26支股票，亮燈漲停板；另有大亞、南電、新光鋼、智邦、強茂、廣明、昂寶-KY、中美晶、優群、晶焱及頎邦等102檔股票，單日的漲幅逾3%。下跌股票計點晶與勁永兩支高掛跌停板；另有貿聯-KY、華冠、大同、康普、洋華、華韡、聯光通、昇銳、益通及美琪瑪等43檔股票，單日的跌幅逾3%。股王、股后方面，股王大立光開高走低，收跌1.49%，報3315元。股后信驊同樣開高震盪盤軟，收跌0.55%，報909元。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開高之後欲小不易，收漲0.71%，報855元。日前從股后寶座摔落的精測，開高震盪走低，收跌0.75%，報791元。市場消息方面，台經院版本的台灣製造業景氣燈號，2月份出現代表衰退的藍燈，個別產業當中，電腦、電子產品及光學製品的景氣燈號，亦突然轉為藍燈。在普遍廠商訂單滿載，短期景氣仍處於繁榮的近期，這個現象令人驚訝。另外，經濟部次長王美花上午出席在印尼雅加達舉行的2018印尼台灣形象展時表示，去年底開始，就有針對台印雙方ECA（經濟合作協議）進行可行性研究，最快今年底會有結果。另方面，核二廠2號機併聯一天即發生跳機意外，台電判斷是因為旁通閥控制系統更新成「數位化」系統，系統參數設定問題，導致反應爐啟動保護機制跳脫。經濟部長沈榮津表示，核二2機組裝置容量有98.5萬瓩，對系統調度彈性是有幫助的，目前4月預估備轉容量率低於6％，現在要檢視新建機組，是否能夠提早併聯。外電報導，美國商務部公布，2017年第四季經季節性因素和通膨調整後的國內生產毛額（GDP）季增年率為2.9%，高於先前公布的初值2.5%，亦優於市場預估的上修至2.7%，但仍比去年第三季的3.2%放緩。另外，需求恐比預期還要慘！高盛下調今年前兩季蘋果iPhone銷售預估，並下修其目標價，將未來12個月的目標股價從161美元降至159美元。業內人士指出，美國高科技股近期「傷風」，跌跌不休，使與美電子股關係密切的台股科技族群，也出現輕微「感冒」現象，致盤勢在高檔攻堅乏力。不過，台股近期受制中美可能爆發貿易戰的大利空牽引下，拉回仍能力守半年線之上，顯示中多架構並未被法人看淡。加上本周以來，中美貿易戰傳來趨緩局面，而日前北韓領導人訪問中國，也傳來朝鮮半島情勢，將愈趨朝和平方向發展，使台股波段老神在在之趨堅架構，仍審慎樂觀。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是第一金(2892)、華新(1605)、宏盛(2534)、至上(8112)與國喬(1312)；單日賣超前5名股票分別係旺宏(2337)、中信金(2891)、南亞科(2408)、友達(2409)及晶電(2448)。(工商 )