小米台灣官方粉絲團宣布，將會在台導入「眾籌」（或稱「群眾募資」）的方法，為的是讓「帶電類」產品能夠生產符合台灣規定的規格，另外也可知道米粉們期待哪些產品。小米台灣在粉絲團公佈將引入眾籌的消息之後，瞬間引發米粉關注，在貼文貼出後八小時內，吸引兩百多位米粉留言回覆，也很快速獲得Stand By在旁解答問題的小編回覆。從留言當中可以知道，小米在台導入「眾籌」的原因，主要是因為帶電類產品（例如米家智慧插座），需要做台灣版本的調整（主要是電壓與中國大陸不同等原因），因此希望集結網友的力量來讓這類產品能更快登台。至於每一項產品眾籌後的開賣時間，小米方面則是無法很確切的回覆。在貼文下方，已經吸引許多米粉留言許願，包含米家智慧插座、掃拖合一的石頭掃地機器人、電視、筆電、吸塵器、小愛同學、雷射投影機、延長線等等，都有米粉留言很期待能進入台灣市場，掀起了不少話題。由小米公布將帶入「眾籌」服務後，或許解答了先前米粉節已結束（以往是4/6，今年台灣的米粉節是4/2~4/3），但是先前公佈將登台的產品中，還有石頭掃地機器人、紫米智慧雙模充電器、小米車用充電器（快充版），以及米家隨身手電筒沒有在台開賣，而這些產品正好都與「電源」這項特色有關。小米眾籌已經在大陸行之有年，但在台將會以哪種形式來讓米粉參與、這項服務將會在何時啟用，還有眾籌後要多久才能等到商品，都是目前尚未獲得解答的問題。(中時電子報)