自3月川普對鋼鋁課稅、301調查開啟中美貿易戰風險，加上facebook資安和Amazon稅率議題，金融市場承受相當大的壓力；MSCI世界和新興市場指數近月分別下跌3.6％和4.6％，其中風暴核心的那斯達克和費城半導體指數，更重挫7.3％、10.5％。展望未來，市場關注焦點仍在貿易戰風險；中美貿易談判沒有明確時間表，以歷史301爭端經驗，應會在美國正式制裁前達成協議，雖美國財政部將在5月15日聽證會後60天內公布裁決，預期最快6、7月才會達成協議；但以雙方近期談話，包括川普表明不希望挑起貿易戰，要中方開放市場、降低壁壘和保護智慧財產權等。習近平亦明確回應將大幅度放寬市場准入、加強智慧財產權保護及主動擴大進口等政策方向來看，金融市場對未來貿易談判齟語過程帶來的波動將開始鈍化。加上受惠川普稅改和強勁經濟，市場預期第1季S&P500企業獲利增速達17％，為過去8年同期新高，以過去財報公布多優於預期，4月下旬亮眼的財報將助漲美股。蔡英文政府「非核家園」在去年1月立法院通過，2025年核電全面退役，繼之在今年4月「再生能源發展條例修正草案」，將2025年目標27 GW裝置容量正式入法，綠能填補電力缺口。以去年台灣發電結構來看，除核能佔12.3％需要被取代，加上燃氣及燃煤，超過80％皆需由海外進口；以台灣電力來源極度依賴進口，全力發展再生能源，除了非核家園目標外，應更具有能源自主的戰略意義。相較風力發電，台灣太陽能產業鏈完整，加上單位進入門檻低，一般住家屋頂型30坪只需資金20萬元以內，太陽能自然成為政府綠能目標的重點政策推廣，雖然至去年中累積安裝僅1.3GW，但2025年太陽能目標高達20GW，相對風力發電的2025年目標，政府原先僅規劃3GW。但以國際機構4C Offshore資料，全球前20處離岸風能最佳場址，台灣海峽即擁有16處，能源局盤點後，評估風電能量應可達20 GW，包括淺水區12 GW、深海區10 GW、極深區9 GW。台灣風力發電的潛力很快獲得國際風力發電巨型公司高度重視，歐洲風電開發商提出的開發案超過10 GW，因申請踴躍超過預期，政府提升目標至2025安裝5.5 GW。以目前狀況，三階段遴選，9家開發商，18個風場，總開發量達10.6 GW，4月中遴選會議，4月下旬公告3.5 GW遴選結果，6月底再公布2GW的獲選業者。參與遴選的開發商皆為國際風電領導業者，沃旭為全球最大的離岸風電開發商，由丹麥政府持股51％；CIP為哥本哈根基礎建設基金，五位合夥創辦人是歐洲離岸風電工業化最大推手，合計擁有超過80年實務經驗；EnBW為德國四大電力集團。台灣豐沛的風力發電資源，將是政府主導國際企業與本土企業合作，引進技術的最關鍵籌碼，以能源局遴選的評分項目，本土化愈高者，愈有機會取得開發資格，將非常有利國際開發商將技術移轉至國內廠商，將帶動相關業者產業實質升級。(工商時報)