愈是不景氣愈要爭氣，新北市高總價住宅市場儘管尚未脫離盤整，但建商仍精心打造林口「最貴豪墅」，昨（25）日宣布「年豐七也」完工落成並正式開盤，以每戶總價8,700萬元～9,000萬元「毛胚屋」價格，挑戰富豪客層的味蕾。「年豐七也」為林口康橋國際學校和馬禮遜國際學校附近的全新別墅案，可售戶6戶每戶坪數148～165坪，其中地坪67～71坪，總價約8,700萬元～9,000萬元，挑戰林口豪墅的新高價。年豐建設總經理陳春來昨天表示，他花8年時間才設計、興建完成「年豐七也」別墅，平均每坪造價高達22萬元，遠高於一般別墅的8萬元。他表示，之所以耗費8年才完工，就是因為背後結合不少建築團隊、採繁複工法，完成所有對於細節的堅持所打造而成。例如室內無樑柱、運用「建築氣象學」和風洞實驗打造出「會呼吸的房子」、外牆厚度從一般建築的15公分加厚到35公分、外牆和內牆中間預留5～6公分的「通氣層」，因此室內溫度可比戶外低4～5度，春季也不會產生牆壁「回潮」現象。陳春來表示，「年豐七也」也是台灣第一座「氣象學別墅」。年豐建設調查指出，康橋國際學校和馬禮遜國際學校附近的東明三街別墅區，是台灣「唯一沒有門牌的別墅特區」，每棟別墅都有量身定做的低調銅雕門號，以保護豪墅的主人隱私。據悉，特區內住宅涵蓋技嘉科技負責人、還有橫跨兩岸三地的物流業老闆、上市櫃公司大股東、百貨零售業負責人和自營商等，客層也跳脫一般住宅。(工商時報)