科技類股自去年來氣勢如虹，根據投資機構Bespoke數據顯示，截至周二美股收盤，科技股占標普500指數權重已超過25％，創下逾17年，也就是2000年網路泡沬破滅以來的新高紀錄。據Bespoke統計顯示，科技股在周二美股收盤占標普500指數權重高達25.1％，創下2000年11月以來最高水準，數個月後便發生網路泡沬化。Bespoke在報告中指出：「科技股的權重躥揚的確值得關注，超過25％已經不容忽視。」今年迄今科技類股漲幅達8.4％，過去1年更是飆漲35.7％，讓其他類股相形失色。過去1年漲幅最強勁的科技類股包括繪圖晶片龍頭輝達（Nvidia）和記憶體晶片大廠美光（Micron），2家公司在這段期間的漲幅皆超過100％。科技股權重攀升可能令人想起2000年代初期網路泡沬化的慘痛回憶，不過分析師也強調，目前和當時的狀況並不同，投資人無需憂慮。Bespoke表示，目前科技類股的估值仍大幅低於網路泡沬時期的水準。Bespoke指出：「按照目前股價，科技股以未來12個月獲利計算的本益比只有19.6倍。相較之下，科技股權重在1999年11月首次超越25％時，本益比達46.5倍，在2000年3月科技股的全盛時期，本益比高達60倍。」此外，Bespoke亦表示，科技股這波股價走高和權重上揚的速度，比起2000年代初期更為緩慢和穩定。即便如此，Bespoke也認為科技股權重躥揚仍然不容小覷，應該加以關注。(工商時報)