花蓮今年2月發生大地震，台塑集團除在第一時間捐贈5千萬元外，今（16）日宣布，企業管理中心常務委員王瑞瑜將親自帶領首發團員工前往花蓮旅遊，以行動幫忙振興花蓮觀光産業，她也鼓勵員工要多多消費，來幫助花蓮的民眾。此次，台塑企業由所屬的台塑網旅行社為企業員工及眷屬規劃二天一夜花蓮旅遊行程，從4月21 日起將安排9個梯次的台鐵列車，分別由台北、嘉義及高雄出發，公司將補助員工所有團費(約新台幣5,000 元)，眷屬則每人補助1,500元，預計約7,100 多位員工及眷屬參與。台塑企業希望能透過實際行動，來幫助花蓮地區觀光產業 回溫，並且重拾遊客信心，儘速回到往昔盛況。年初花蓮地震，造成許多人不幸傷亡及房屋 毀損，財產一夕殆盡，災情至為慘重，花蓮縣政府自第一時間即全力 救災，並且提供各種援助措施協助受災民眾回復正常生活。台塑企業 基於同胞血脈相連的情懷，除捐贈新台幣 5 千萬元外，總裁王文淵更 專程赴花蓮勘查，發現花蓮已經回復原貌，對於傅縣長的各項災後 重建作業效率深表感佩，傅縣長也表示花蓮重建要靠自己努力，但 美麗的景色山川仍在，卻不見以往處處遊客成群的景況。王文淵對於 花蓮「自助而後人助」的理念非常認同，因此積極鼓勵 員工到花蓮旅遊，來幫忙花蓮找回客源。(工商 )