全球直效行銷供應商凱羿-KY（2939）2018年1月合併營收4.09億元，月增率為18.75%。客戶持續回補庫存、新產品開始出貨的挹注下，凱羿1月營收刷新六個月來單月銷售紀錄。惟由於去年同期Copper Chef鍋具開始大量出貨基期較高，以及今年寧波大雪導致部分出貨延遲，凱羿1月營收較去年同期下滑33.92%。展望第一季，熱銷產品持續穩定出貨、新產品出貨將逐月增溫之外，居家型燙衣機、二代鍋及電器產品也預計在美國上市，第一季仍力拚營運成長。凱羿的Copper Chef鍋具、魔術水管、居家型燙衣機等熱銷產品穩定出貨，加上1月玩具爬繩車、拖地機等新品也陸續出貨，推升凱羿1月營收較前一個月成長18.75%。惟受到寧波大雪的影響，部分產品出貨不及，使得1月營收表現不如去年，不過部分出貨延遲至2月，農曆年後將趕工出貨，加上新品預計3月之後出貨量會明顯放大，第一季的單月營收可望逐步上升。凱羿明星產品Copper Chef鍋具持續熱銷，1月Copper Chef廚房產品系列（不含新品）貢獻約營收2.51億元，占比超過6成，仍穩居凱羿最大的營收來源。凱羿對新上市的第一代功能性新品，以及即將推出的第二代鍋具與電器產品深具信心，仍是今年業績成長的重要關鍵。凱羿表示，今年將持續推出許多新品，包括Copper Chef第二代鍋具與電器產品、玩具爬繩車、個人桌上涼風扇等；此外，已在歐洲銷售超過20萬台的居家型燙衣機將拓展市場於美國上市，新品發酵期旺季將落在第二、三季，全年展望穩定樂觀。(時報資訊)