剛開始那陣子我實在是有點心驚肉怕，好長一陣子都把自己的社交圈封閉起來，回到宿舍之後就懶得出門。平時裡除了一些必要的場合或盛情難卻的聚會，必須得跟台灣同學打交道，不然一般來說我都會悶著頭自己做自己的事，或者在學校的交誼廳跟同樣來自大陸各個不同省市的同學們一起玩桌遊，喝點啤酒，基本上可以說是抱團取暖，只差沒有「楚囚對泣」了。這樣的日子過得久了，自己其實都有一點厭倦，發現大家聚在一起三不五時抱怨著、抱怨那，但是從來也不思考如何去改善一下現狀，或者提出什麼有建設性的意見，搞到後來我慢慢的也不喜歡參加這種聚會，而連這種聚會也懶得去之後，我原先的消遣和休閒娛樂也都變得更加的匱乏了。曾經一度想要休學甚至曾經有一度，我想過休學回家，學位什麼的之後再說吧，因為實在是在人際互動上因為諸多原因讓自己鬱結而困住了，問題一直在自己心裡面，無法擺脫、無法逃離，那種感受就像是自己人在異鄉異地，明明應該是在同一種語言文化與華人圈子裡頭，但卻有一種越來越明顯的疏離與孤獨感。我沒有因為來到台灣學習、生活而就被這裡的文化而影響，反而是發現了自己與這裡的不同，自己與這塊土地上所孕育的人的各種不一樣。當時我抱著盡快念書拿學位走人的心情，可是心裡也實在是有點不甘心，畢竟一開始來申請台灣，就是為了到這裡一睹所謂的台灣風情，可是沒想到自打來了台灣之後，第一個學期就讓我有種「過街老鼠」的心情，也就引發了後續一連串的連鎖反應，不想表態、不想表露身分、越來越封閉自我，心中曾經想過的、詳細描繪過攻略的台灣行程，都變成為了擱置又擱置，不斷往後延期的「此恨綿綿無絕期」。最後，讓我拋棄這一切「我執」，一洗原先灰暗思緒、走出生活困境的，是我的台灣室友。我要真摯的感謝他，在整個過程中，即使我冷漠孤僻了很長一段時間（基本上就是來台灣的第一年），他經常性的會找我出去參加各種聚會，即使一次、兩次、三次我不去，他還是會不厭其煩的繼續問下去，讓我感受到他待我的真誠，而不只是那種隨口客套式的問問而已。除了拉我去參加社團活動，參與兩岸學生交流的活動，在一些佳節佳期的時候，比如中秋烤肉、端午吃粽子，也會邀請我一起去，或者帶家裡長輩親手包的粽子與我一起分享，說是讓我嘗嘗台灣味道的粽子，也讓我感受一下除了賞月之外，什麼叫作台灣式的烤肉過中秋。當然，這一切在我第一年的時候，我是用一種抱有戒心的態度去應對的，因為他這種自帶溫熱的、毫無利益交換式的熱情，我們又不是同系上的同學，我此前也不曾對他付出過什麼，即便有時分點家裡寄來的東西，回家帶來的小小特產，但也抵不上他如此頻繁多次的「傾其所有」，如果說一開始的客套可以裝得出來，那麼一年下來要裝得這麼成功與逼真，也不是件容易的事。外界始終沒放棄我雖然我也曾經想過我們畢竟是室友，所謂抬頭不見低頭見，這種事好像本來就是應該的，但我後來卻驚覺，不對，事情不是長這個樣子的，我得之於他者太多，而他得之於我者太少，別說是分幾顆蘋果、約吃夜宵、偶爾請客吃飯這麼簡單的事了，我幾乎不曾主動向他發出過邀約，也很少主動向他搭話，就算他三不五時找我聊天，我也是有一搭沒一搭的去回應，那種客氣，說好聽是禮貌、維持客套，但實際上就是一種不帶感情的拉開距離。當我某天忽然意識到這件事的時候，我才猛然驚覺自己已經很長一段時間都在單方面的接受這位台灣室友的好意，而自己就像是個任性的逃避的小孩子，因為一些情緒上的因素，竟讓自己維持了這狀態如此長的一段時間，放任自己的膽怯與懦弱，自顧自地封閉、割斷、阻絕了與外界的聯繫，以致於自怨自艾、自暴自棄了大半年以上的時間。我在這段時間當中，罔顧了許多來自同學、學長姐的關心，連我的導師經常想開導我、約我進行「便當會」，或者是有台灣同學經常約的唱歌、酒聚，我都一概推辭，認為那些東西離我很遠。然而，其實不遠，那些問候，不是假裝出來的親切，而是他們真的把你當成一個需要關心、值得關心的人。在我初來台灣的那些日子，我因為從未接觸到這些政治敏感事件，第一次就給我碰上了，而感到不由自主的倉惶失措、六神無主，現在想想，雖然感覺訝然可笑，但從自己身上，卻也看到了大陸學生如我一般沒有經驗的人，如果有朝一日剛好碰上了，是否也會面臨著跟我一樣的困擾，從此就自我封閉設防，在自己和他人之間設下一道厚厚的高牆、友誼的結界。我想說的是，大陸學生在台灣，確實是生活不易，如同夾縫中勉力求生，但是我們其實可以不用因為一次、兩次這種短暫、片面的事件，影響到我們對於台灣的觀感，連帶的影響到我們處理與在台求學、生活的情緒。如果這種情緒不好好處理，就會像我曾經的消極、悲觀一樣，陷入低谷。我們從來不是敵人如果不是我的室友學弟基於一片赤忱，長期的對我付出關懷與照顧，時不時的捎上我、主動探詢我，即使我散發出一片負面情緒、只差沒有在臉上寫著「少惹我」這樣的明白訊息，他還是沒有因而視我為「怪咖」。當然，事後他說，他其實覺得我很怪，只是他明白我也許遇到些許狀況，因此他覺得既然身為室友，有這個緣分，就不該視若無睹。而來自於同學、學長姐們的掛念與惦記，也是一直以來都維繫著我心情不墜落，在學習課業上時時給我照應與協助的。這些長期以來，不失時機的支撐和關心，都讓我點滴在心。我們也許各自有立場，但沒有人是我們的敵人，相反的，撇去那些身分標籤，在這裡，我反而切身感覺到，那種真誠的給予以及身體力行的幫忙，都讓人感念在心，沒齒難忘。（全文完）(旺報)