東港安泰醫院是屏南唯一兒童發展聯合評估中心，10逾年來致力兒童早期篩檢及治療，期間發現未達到健保補助、但仍有發展遲緩等狀況的小朋友約佔1成，院方為協助這些兒童，今年特別請兒童職能治療師江思婷開班授課，將透過遊戲提升他們的專注力。東港安泰醫院指出，經長期下鄉替小朋友進行早篩發現，很多兒童在評估量表中是及格、正常的，但家長還是會說他的小孩在家裡真的坐不住、說話能力真的不好等，這樣的評估落差讓醫院開始思考，是否能為這群「在及格邊緣的小朋友」做些什麼。去年醫院隨著復健科整修、新添購感覺統合懸吊設施，也新聘職能治療師江思婷，並請她設計出「以視知覺玩出專注力」課程，將於3月正式開班授課，盼透過遊戲引導的方式，強化這群小朋友的專注力。江思婷強調，這是補強課程，而非治療。江思婷指出，這群小朋友是專注力不足，而非有缺失，且專注力是可以訓練培養的，雖然醫院是出於醫療的角度設計課程，採全程遊戲的方式讓小朋友從中加強社交、認知及邏輯、口語表達等能力，與安親班等教育機構的教法不一樣，但也因而有不同的效益。「其實這是親子共學的一堂課。」她說，每位家長對小孩專注力的要求標準不同，會有家長覺得小孩要安靜再安靜才是乖，此時就能透過課程導正家長的觀念，同時也提供專業諮詢。(中時 )