為強化台灣產業升級動能，再掀智慧創新熱潮，由歐盟成長總署、經濟部國際貿易局、外貿協會歐洲經貿網（Enterprise Europe Network，簡稱EEN）及歐洲經貿辦事處共同辦理的「歐盟創新周（European Innovation Week）」，今年將以綠能及智慧應用為主題，於6月4日至8日一連5天在台北國際會議中心及南港展覽館登場。貿協表示，歐盟成長總署持續看好台歐盟的合作潛力，繼去（2017年）年由行政院政務委員鄧振中與環保署長李應元等率領政府、研究機構、公協會及廠商出訪於比利時舉辦之「台歐盟未來產業活動」後，為延續雙方交流熱度，今年將由歐盟成長總署副總署長領軍來台參與「歐盟創新周」，堪稱今年台歐盟經貿和科技交流最大盛會。歐盟創新周將搭配台北國際電腦展（COMPUTEX TAIPEI）期間，辦理系列研討會，主題包括：ICT物聯網、循環經濟、智慧運輸及航太、風力發電、5G、H2020、歐盟醫療法規及新創產業等。此外，歐盟創新周將於6月5日辦理洽談會，除傳統的B2B洽談外，亦規畫B2C及C2C（C指產業聚落）專區，讓台灣企業能直接與歐洲各大公協會代表及產業領頭羊面對面，建立商務開發管道。外貿協會表示，「歐盟創新周」即日起報名至5月18日截止，歡迎有興趣的業者把握機會。(時報資訊)