金門警方今（1）日清晨在金城鎮公所前方，發現1輛拋錨漏油，左前輪只剩下鋼圈的自小客車，派員在寒風低溫中查了老半天，確認車子先在2公里外龍門大鎮社區自撞民宅牆角「跛腳」，再一路歪歪斜斜開到鬧區，將約談李姓車主到案說明。警方是在今天清晨5時37分許，在民生路口金城鎮公所前方，發現車號5L-9801的自小客車拋錨漏油，且左前輪嚴重毀損，只剩下破損鋼圈，擔心有人受傷，但左看右看就是找不到車主，根據車籍資料聯絡李姓車主，電話也一直沒人接。警方只得冒著7度低溫，沿線一路找下去，最後才在伯玉路旁龍門大鎮社區內，發現一棟民宅的牆角遭撞毀，地上還散落車體的碎片，確認此處才是第一現場。警方研判，該輛自小客車在龍門大鎮社區肇事，導致左輪只剩下鋼圈後，仍繼續歪歪斜斜前進，再一路開到2公里外的金城鎮公所前方，最後實在開不下去，車主才將車子丟在路旁，留下讓路過鄉親議論紛紛的「謎團」，還好警方鍥而不捨，終於找到答案。不少人笑說，車主是將「轎車」當作「戰車」在開，遭撞毀牆角的楊姓屋主表示不追究，還十分關心駕駛人是否受傷。警方循線找到家住古寧頭林厝的李姓車主，但敲門無人應答，只得請他的同事出面聯繫修車廠，先將受損的「跛腳」車子吊離現場，避免影響交通。(中時 )