OPPO瞄準年輕族群市場，搶搭電玩風潮，宣布與熱門手遊「Garena傳說對決」合作，正式進軍遊戲領域，要透過R11s提供玩家全新的遊戲與手機使用體驗。隨著智慧型手機的普及，手遊已是年輕人生活中不可或缺的重要娛樂，OPPO看準趨勢，特別與台灣近年最熱門的手遊之一「Garena傳說對決」合作，正式進軍遊戲領域，滿足年輕族群對手機的使用需求，OPPO R11s在Garena傳說對決遊戲過程中能夠開啟高幀率模式，不僅可提高遊戲畫面解析度與順暢度，搭配R11s的遊戲加速功能，更能強化遊戲體驗，OPPO R11s擁有螢幕佔比高達85.8%的6.01吋超大18:9全螢幕，加上3205mAh大容量電池與獨家VOOC閃充技術，相當符合手遊族的需求。OPPO也宣布成為1月27日於台北國際電玩展中舉辦的「MS傳說對決女子盃」決賽贊助商，以實際行動支持台灣電競產業發展。不僅如此，OPPO也趁本次宣布進軍遊戲領域，順勢推出OPPO R11s星幕屏紅色特別版，其搭載高通SnapdragonTM 660處理器、4GB RAM與64GB內建儲存空間，並支援臉部解鎖技術，提供使用者高效能的操作感受及絕佳的續航力，空機建議售價16,990元，搶攻寒假商機。(時報資訊)