立法院於2017年11月三讀通過《運動產業發展條例》部分條文修正案，將電子競技業、運動經紀業納入運動產業，在電子競技運動正名後，教育部體育署與TESL台灣電子競技聯盟合作籌辦《英雄聯盟》校園電子競技聯賽，同時也是台灣第一個由教育部體育署指導的校園電子競技聯賽，充分展現政府對於電競產業與未來國手培育發展的重視。107學年度《英雄聯盟》校園電子競技聯賽（LSC）將於3月19日正式開賽，以台灣大專院校暨高中職校隊為聯賽對象，鼓勵學校官方配合相關電競職能課程並成立電子競技校隊。與以往自由報名的校際盃性質不同，指的是《英雄聯盟》校園電子競技聯賽（LSC）所有參賽隊伍皆會由官方甄選，以「校隊」的形式參加，是一項長期且穩定的賽事，藉此孕育出更多新生代選手，未來將會與LMS職業聯賽、ECS 菁英挑戰聯賽等聯賽串聯，以提供更完整的電競聯賽選秀制度，同時也能幫助退役的職業選手接受學校聘用擔任講師或教練，讓職業電競選手的職場生涯有更多的保障及出路。目前《英雄聯盟》校園電子競技聯賽（LSC）甲組參賽校隊為19隊，乙組也同樣有19支隊伍即將開賽，本屆總計有38所大專院校與高中職參加，觸及人數在16萬人以上。未來將持續與各大專院校、高中職洽談合作事宜，建構更適合國內電子競技運動發展的聯賽機制。(時報資訊)