精密工具機與各種產業機械要能高速、穩定、安靜的加工運轉，高精度的齒輪絕對不可少。台穩精密為滿足市場客戶需求，近年來持續投入龍門工具機直線傳動用的大型齒條、主軸變速箱、塑橡膠機械專用齒輪箱，及立式、臥式與龍門加工中心機齒輪箱頭部等多項產品的開發，並以品項豐富齊全及擁有高精度、高效率與高可靠度等「三高」做為行銷宣傳訴求，贏得用戶的好口碑。台穩精密總經理廖德川指出，由該公司研發的齒輪箱具備多項特色，包括採用高剛性鋼材，齒輪零件均經高階機械設備精密研磨與精密加工，再細心組合而成，讓其運轉時保持安靜無聲。齒輪軸係因採用DIN 17210鋼材，除硬度特強外，並具耐久性，因而產品上市後受到市場歡迎，一路暢銷至今。另外，屬台穩生產強項的齒輪箱，更因公司採用硬度及韌性特強的高級鋼材做為齒輪軸系，搭配嚴謹的製程管理與高精密加工，組成產品後運轉至為安靜，扭力超強，吸引工具機業的喬福、威赫、伍將、三鋒、順詮、浩穎、榮富，及製造印刷機的添進裕等數十家廠商紛紛向台穩採購，因而能拿下「台灣精密機械齒輪第一品牌」的美譽。台穩精密在董事長黃明和、總經理廖德川以「轉動全世界」做為經營使命帶領下，已先後斥下3.5億元巨資向德國、瑞士與日本購進多達80餘台的高階精密齒輪研磨與加工設備，搭配嚴謹製程管理與高精密加工，並採硬度及韌性特強的高級鋼材做為齒輪軸系，能生產出業界最精良的各式齒輪與齒輪箱，吸引台灣數十家工具機與塑橡膠機械大廠採購，重複訂單不斷，擁有「台灣精密機械齒輪第一品牌」的美譽。(工商時報)