巴西周三宣布調降基準利率，此為該國央行連續12次降息。令市場意外的是，巴西央行暗示通膨仍低於預期，下次會議可能再下調利率。央行貨幣政策委員會周三決定，基準Selic利率由目前的6.75％下調1碼至6.5％，刷新歷史低點。自2016年10月啟動此波降息循環以來，巴西央行累計已削減775個基點，當時Selic利率高達14.25％。此次降息符合市場預期，但巴西央行暗示，預料下次在5月16日召開的會議，Selic利率可能再降。周三發表聲明指出，貨幣政策委員會「認為新增溫和的貨幣寬鬆措施是合宜的，藉此可以緩和通膨延後到達目標的風險」。這與央行上次會議說法大相逕庭，當時央行曾透露考慮暫停貨幣寬鬆措施。經濟學家也原本預料央行的降息動作將告一段落。央行總裁高德凡（Ilan Goldfajn）本月稍早曾坦承，決策官員對於近期的通膨數據感到訝異，顯然先前的措施未發揮功效。但巴西央行也提及，「如果緩和風險的措施不需要，就會讓Selic利率維持在現行水準」，暗示下次利率也可能按兵不動。巴西近期通膨大幅下滑，2018年2月通膨年率僅達2.8％，遠低於2016年1月的10.7％。該央行設立的通膨目標為4.5％，上下緩衝各1.5個百分點。央行目標2019年通膨降至4.25％，2020年再降至4％。央行調查經濟學家預期，估計今年底通膨達3.6％，2019年上升至4.2％。巴西正逐漸走出經濟衰退陰霾，去年經濟小幅擴張1％，終結此前2年各萎縮3.5％的窘境。今年10月巴西將舉行總統與國會大選，目前可能出線的人選仍舊不明朗。(工商時報)