大陸高級住宅成長明顯，來自英國權威調查機構萊坊（Knight Frank）的報告顯示，2017年第一季，全球41個主要城市豪宅價格漲幅最大的是廣州，達36.2%，超過北京、多倫多和上海；在成交金額方面，廣州豪宅平均成交價每戶超過兩億萬元台幣，是北京和上海的1.8倍。專家指出，這意味著個性化設計和裝潢需求將越來越大。大陸豪宅越來越多，價格相當驚人，以去年上海湯臣一品的房價來看，單價每平方公尺34.3萬人民幣（約一坪450萬台幣），一戶面積597平方公尺，出售總價達2.05億人民幣（近10億台幣），突破了房價之最。湯臣一品由湯臣集團於2005年開發，位於上海市陸家嘴濱江大道旁，基地2萬多平方公尺。10億元的房子，花個千萬裝修也不為過。另外，《華爾街日報》也曾報導，由房地產開發公司融創打造的蘇州桃花源一戶開價10億元，折合美元逾1億5400萬（台幣45億），據信是迄今為止中國最貴的豪宅，這座園林大宅位於大陸蘇州工業園區，獨占蘇州獨墅湖湖心島嶼，有32間臥室和32個浴室，以及2000平方公尺的前後雙庭院。根據陸媒報導，由於大陸有越來越多的豪宅高端客群，高端化產品和優質化服務將成為2018年裝潢行業的重要方向。知名財經作家吳曉波分析認為，「新中產階級」指的並不止是群體財富的增加，而是消費觀點上的「新審美」、「新消費」和「新鏈結」。對於居家裝潢行業而言，售賣流量的模式已經過時，如何滿足用戶的個性化需求，意味著「新審美」和「新設計能力」將成為大型家裝企業的首要能力。高端裝修的核心價值是高端設計。(旺報)