KPMG昨（30）日表示，我國前15大本地銀行的前10大授信對象中，屬高碳排產業的授信比例達近4成；另我國前15大銀行主要授信客戶，約7成5授信金額集中在中高ESG（環境、社會及治理）風險產業，KPMG建議金融業應視產業將相關風險納入投融資決策中，降低潛在風險、規畫長期轉型策略，才能在資本市場中搶占永續先機。為加速台灣金融業與產業綠色轉型的腳步，KPMG安侯建業昨舉辦「永續力決定吸金力－從金融業ESG風險看產業綠色轉型」論壇，安侯永續發展顧問公司董事總經理黃正忠表示，全球永續風險趨勢的改變，將影響全球企業發展策略，若金融投資機構仍採過去方法進行評估，將無法掌握企業潛在風險與資產實際價值。黃正忠指出，行政院核定的綠色金融行動方案，可看出台灣近年推動綠色金融的政策主軸，從授信、籌資、人才培育、綠色金融商品與服務等多管齊下的措施，提升金融業者及產業對ESG（環境、社會、治理）議題重視，金融業也能從產業界的永續商業實績中，開發出新獲利機會。根據台灣金融業環境與社會暴險調查結果指出，我國前15大本地銀行的前10大授信對象中，屬高碳排產業的授信比例達近4成，在碳有價化的未來，高碳排產業每100元產值，恐需負擔1至16元不等的碳價成本，對高碳產業的財務衝擊顯著，可能影響該產業的財務結構或還款能力，進而增加銀行授信風險。此外，我國金融業超過五分之一海外暴險位於ESG高風險國家，並有高達7成5的投融資，位於高氣候風險國家（包含台灣）；而從產業分類來看，我國前15大銀行主要授信客戶，約75％授信金額集中在中高ESG風險產業，其中廢水排放、土地污染、廢氣排放及能源等四個面向的風險議題最為普遍。黃正忠認為，企業面對挑戰與環境日趨嚴峻，金融機構更不可能置身事外，信用風險、市場風險、財務風險與聲譽風險的不確定性也漸升高，建議金融業應提升對投融資標的潛在環境與社會風險的辨識與管理能力，從風險管理角度鼓勵或協助產業轉型，才能創造多贏共榮的資本市場。(工商時報)