雖然去年整體營運表現虧損，但考量公司每股淨值仍達18.4元水準，且財務體質健全與營運現金充沛，中國最大金屬建材廠崇佑（5543-KY）董事會，9日仍決議通過股利配發政策，每股現金股利0.8元，期將經營成果與全體股東分享。而以3月日崇佑收盤價格22.9元計算，現金殖利率約達3.5％。崇佑2月合併營收為4725萬元，較去年同期成長8.41％，單月營收表現繳出連續六個月年成長的成績；累計前2月營收達1.33億元，年增率17.65％。崇佑表示，經營團隊在過去一年時間內積極進行內部與業務重整後，初步效益已反映在今年的營收表現上；而受惠中國與歐美的訂單需求持續回穩，以及在業務推廣上專注在金屬隔間牆體較高毛利率的產品結構持續優化，是有效帶動今年2月、累計前2月營收獲利皆較去年同期成長的主要關鍵。展望第一季，崇佑持審慎樂觀看法；崇佑指出，隨著中國政府祭出31項惠台政策，鼓勵台資企業參與中國交通、市政公用工程、以及「一帶一路」等基礎建設計畫，並且公平參與政府採購，政策效益可望協助於整體台商在中國金屬建材市場占有率的提升，公司有信心旗下包括Buima、Syntex等自有品牌，能夠憑藉過去長期在中國地鐵、公共工程建立的良好通路基礎上，取得優於整體市場平均的銷售表現，在今年繳出明顯優於去年的營運成績單，擺脫去年虧損局面。(工商 )