新加坡航空公司最新的空中巴士（Airbus）A350-900ULR今年底將帶著乘客創紀錄，在空中近20小時，一路從新加坡飛到紐約。據CNN新聞網26日報導，以往新航在飛這條航線時，用的是4引擎的A340-500飛機，機上僅有100個商務艙座位，由於缺乏效率，因此2013年已停飛。如今新航接收了空巴的最新型廣體客機A350-900，而它共訂購了7架A350-900ULR。4月23日當天，這款新客機從法國土魯斯（Toulouse）的裝配廠出發，首度進行了將近5個小時的試飛。ULR一次能飛11,160英里（近1.8萬公里），比A350的航程多了1,800英里（近2,900公里），而這意味新航將奪回經營世界最長直飛航線的王座。然而，這比澳洲航空（Qantas airlines）波音787從伯斯（Perth）飛倫敦還長了3小時，乘客幾乎要在飛機上待上一整天，究竟要如何度過這在密閉空間的漫漫長日？基於這方面的考量，飛機設計拉高了天花板，配合LED照明，還有幾乎垂直的側壁，讓人感覺整個飛機比較像是房間，而不是狹長的機體。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://edition.cnn.com/travel/article/singapore-new-york-worlds-longest-nonstop-flight/index.html"
        target="_blank" rel="nofollow">World's longest nonstop flight: Airbus A350-900ULR set to enter service</a>