◎若台獨引爆戰爭 7成以上不願自己和親人上戰場軍人年改引爆陳抗，年改結果是否導致無人願意上戰場？根據ETtoday新聞雲今天發布的最新民調，如果台灣因台獨而導致戰爭，只有23.6％願意自己上戰場，且有7成7民眾反對親人為台獨而戰。值得注意的是，40歲以下的青壯年也有6成拒絕為台獨而戰。◎工作好辛苦 調查：6成員工表示「身體不適」國道日前發生值勤員警遭撞死的慘劇，揭露肇事司機連上22天班的「超級過勞」現象。衛福部國健署今公布調查，發現超過6成工作者，自述最近一個月「身體不適」，主要症狀包括疲勞精神差、肌肉痠痛、眼睛乾澀；國健署呼籲，雇主應打造健康職場，不僅能降低員工病假缺勤、提高生產力，還能減少醫療與傷殘賠償，一舉多贏。◎美專家：兩韓與兩岸大不同 韓朝會不會威脅美韓關係美國前國防部主管亞太事務的副助理部長鄧志強表示，兩韓的情況與台海兩岸完全不同，不能相較。他也不把韓朝峰會視為對美韓關係的威脅，相信美韓聯合軍演會繼續，但若需要做一些內容上的調整，是可以有彈性的。◎邱彰：簽證可延3個月 狄鶯不用擔心3個月期限孫安佐在美因涉嫌恐攻威脅遭捕，全案25日召開預審庭，孫安佐，當庭簽署文件，同意放棄抗辯權利，結束庭訊後，繼續被押送回監。據知，孫鵬夫婦拿的是觀光簽證，只能在美待3個月，律師邱彰表示，簽證可延3個月，狄鶯不用擔心3個月的期限。(中時電子報)