雖然阿膠被視為中醫瑰寶，但因驢皮緊缺，市場不斷有仿冒品出現。不僅有人用牛皮、豬皮等原料做假阿膠，甚至有更惡劣的業者，會用碎皮爛骨、工業廢料、皮革熬製，消費者吃了不僅會重金屬中毒，更可能引發休克。東阿阿膠股份有限公司總裁秦玉峰日前焦慮地說：「如今農村地區要看到一頭毛驢，已很罕見。現在毛驢不夠用，再沒有人養驢，阿膠就無法生產。」中國驢產業創新戰略聯盟祕書長孫玉江直言，以前山東是大陸養驢重要區域，但如今驢存欄量不足10萬頭，整個行業近乎「無皮」下鍋。不只山東，大陸各地驢數都在急劇下降，中國畜牧業統計年鑑指出，2013年大陸驢存欄量僅剩603萬頭，比1991年少了500萬。阿膠價格節節攀升，讓不法者有機可乘。就有不肖業者用牛、豬皮充數，不具名醫藥界人士表示，雖牛、豬皮本身就沒什麼危害，但豬皮性能較差，因此阿膠仿品常用牛皮製作。業內人士表示，市售便宜阿膠幾乎都不含驢皮，而是參雜豬皮或其他東西。廣東就曾破獲一起造假案，犯罪集團用碎皮爛骨、工業廢料或皮革熬製阿膠，再透過色素、膠味劑加工後，貼上假商標，裝盒打包。這些假阿膠和正品相似度極高，就連正牌廠家都不能馬上分辯。消費者買阿膠時，要如何避免買到假貨？搜狐網指出，假阿膠多為色澤烏黑或明顯發黃，膠塊不規則、表面粗糙無光澤；此外，質硬不脆，有的可彎曲，不易折斷，拍打不易碎，斷面呈灰黑色，有油孔、氣孔等。有時打開包裝後，不僅沒有清香味，反倒會有腥臭或異臭等味道，溶化後的膠液也會看到明顯顆粒物。(旺報)