宏達電VR新技術部門副總經理鮑永哲表示，在CES發表的硬體升級版Vive Pro，將在上半年公布價格並正式開賣，並主攻遊樂場、專業玩家等，Vive的功能與CP值則合適一般消費者，不過中國市場消費者還有更實惠的選擇、也就是一體機Vive Focus，他則表示，在繁體中文VR內容不夠豐富前，宏達電不會在台灣引進Focus。Vive Pro在CES發表至今還不到1個月，連價格跟上市日期都還沒有出爐，不過Vive Pro已前進台北國際電玩展，以多款遊戲供台灣消費者搶先試用，難道是計畫搶攻農曆年紅包商機？VR新技術部門副總經理鮑永哲表示，距離農曆過年只剩下半個月，來不及做完上市準備，但他也證實，新一代Vive Pro將會在上半年開賣，宏達電的室內VR遊樂場Viveland也會陸續將設備升級為Vive Pro。他進一步表示，Vive Pro上市後Vive將繼續銷售，Vive Pro瞄準價格敏感度比較低的商業用戶如遊樂場，以及不在乎價錢最在乎顯示效果、聲光效果的專業玩家，Vive相較之下功能依然強大、CP值又高，則是宏達電推薦給VR一般用戶的首選。不過，宏達電為了中國VR一般用戶打造的Vive Focus，宏達電是否引進台灣以滿足一般用戶需求，鮑永哲還是不鬆口，他表示，現在Focus的內容以簡體中文為主，考慮到目前為了Focus開發的繁體中文內容品質與數量未臻滿意，短期內沒有帶進台灣市場的打算，但商用市場則另做考量，能夠自製所需內容、不需要宏達電支援的業者，宏達電將會考慮為其專門引進Focus。另外，宏達電全球首家Vive旗艦店將於今年第2季在深圳開幕，鮑永哲表示，深圳的旗艦店將是體驗與銷售並重，主因是中國因為地大，消費者要體驗沒有像台灣這麼容易，相比之下台灣能體驗、購買Vive的通路店點多，在台灣還沒有打算這麼快開Vive旗艦店。(工商時報)