富比士雜誌網站19日出刊一篇以「為何台灣的薪資和墨西哥一樣低」為題的文章，內容提到，台灣被國際貨幣基金（IMF）列為進步經濟體，平均月薪卻只與墨西哥相近，與新加坡、南韓等同時期發展工業化的亞洲國家還要低。文章提及，台灣官方去年11月統計數字顯示，平均月薪1288美元，只比2016年增加1.6%。被經濟合作暨發展組織（OECD）列為開發中國家的墨西哥，人均GDP不高，貧窮率高達46%，約1億2000萬人是貧窮人口，平均月薪為1276美元，竟只與台灣相差12美元。台灣過去以「亞洲四小龍」經濟實力自豪，現在的平均月薪水準卻低於南韓、香港和新加坡，十幾年來只能敬陪末座。台灣官方表示，去年的平均月薪比2016年成長1.6%，加上通膨只維持在1%，整體來說經濟算是穩定，但民眾卻無感，只覺得萬物齊漲。文章還提到台灣上個月底的「衛生紙之亂」，業者將衛生紙最多漲三成的消息一出，立即引起民眾搶購，讓全台衛生紙大缺貨，部分原因被歸咎於台灣人對低薪的焦慮感。西班牙研究機構FocusEconomics台灣經濟專家湯瑪斯認為，過去台灣的工資因為大量出口到美國和中國大陸獲利而快速成長。如今中國大陸崛起，搶賣同樣商品，造成台灣敵不過對岸的競爭，企業只能削價應對。文章還強調，加上兩岸政治問題，以及中國大陸於上月公布31項惠台措施，將是執政的蔡政府新的挑戰。(中時電子報)