隨著世界盃亞洲區資格賽第2階段即將開打，中華隊全新24人名單也在3日出爐，除了先前第1階段老班底，這份名單比較令人期待的，除了效力CBA廣州龍獅的陳盈駿首次入選，SBL本季表現相當優異的張宗憲也列其中。5日上午在台啤景美球場開訓的18人名單為：戴維斯、陳盈駿、劉錚、周儀翔、呂政儒、周柏臣、蔡文誠、洪志善、張宗憲、陳冠全、李德威、蘇翊傑、胡瓏貿、李愷諺、黃鎮、蘇奕晉、張博勝與郭少傑，暫不報到的6人是楊敬敏、林郅為、曾文鼎、蔣淯安、黃聰翰和周伯勳。中華隊在世界盃亞洲區資格賽第2階段進行2場客場比賽，首役2月22日前往日本橫濱出戰地主日本男籃，第2戰則在25日飛往澳洲墨爾本對上強敵澳洲，目前中華隊資格賽戰績0勝2敗，相當需要搶下首勝提振士氣。去年世大運國手陳盈駿先前雖然很想參加世界盃第1階段賽事，卻因手傷無奈打消念頭，如今隨著他在1月16日傷癒復出，最近更是連6場比賽得分上雙，證明他已徹底康復，很有機會生涯首次擠進成人國家隊12人名單內。張宗憲本季SBL場均16.5分、4.1籃板及3.4助攻，正式宣告跳脫上季膝傷陰影，重新展現他噴射飛人身手，他從2012年亞洲盃男籃賽後，就沒打過中華隊，如今相隔6年重返國家隊，張宗憲可望成為中華隊進攻利器之一。(中時電子報)