美國商務部上周公布對進口鋼鐵和鋁產品的國安調查報告，建議對中國在內的一些國家加重課稅，美國總統川普將在4月前決定對中貿易是鬆是緊。美國媒體報導，川普將對進口鋼鐵課24％重稅。同時，川普或將擢升對中鷹派經濟學者納瓦羅（Peter Navarro）為總統助理。川普在2016年競選總統時揚言要向中國進口貨品實施45％關稅，至今政見雖未兌現，但大小攻勢不斷。香港01報導，根據「1962年貿易擴張法」備忘錄，美國總統可依據該法案第232條進行特別調查，只要找到證據證明中國貨品危害美國國安，即可不經國會授權、亦即可繞過世貿組織（WTO）直接對相關國家徵收關稅。根據今年1月11日提交的「232鋼鐵國安調查」，川普在接獲報告90日內將採取相對應措施，預計將於4月11日及4月19日前分別決定鋼鐵與鋁製品的進口關稅。美商貿部長羅斯（Wilbur Ross）17日表示，鋼鐵和鋁製品貿易已損害美國國安，建議向外國進口的鋼鋁徵收重稅或限制。儘管美國財長穆欽（Steven Mnuchin）等都反對課重稅，但美媒報導指出，川普有意對鋼鐵和鋁製品分別徵收24％和10％關稅，甚至可能針對中國、印度等指定國家的鋼鐵產品徵收高達53％關稅。就在川普即將針對幾項重大貿易議題做出最終決策之際，華爾街日報引述消息人士表示，納瓦羅很可能會在最近被拔擢擔任總統助理一職。納瓦羅向來被歸屬於對中鷹派經濟學者，其曾出版「致命中國」，指控中國透過補貼向美國傾銷，他在川普競選美國總統時任其經濟顧問，在對中貿易立場與川普相投。(工商時報)