專業特用化學材料通路商崇越電（3388）受惠於矽利光（Silicone）市場供需結構好轉、二次加工品需求上揚、產品價格維持高檔，以及消費性電子產品應用發酵等多重有利因素，2017全年營收創下歷史新高紀錄，法人指出，因預接訂單的關係，去年漲價的效應恐遞延至去年第四季才正式發酵，在漲勢不止歇下，預期今年漲價效應應會趨於明顯，全年營收再戰新高的機會很大。崇越電今年元月捎來好消息，單月營收罕見的在淡季開出紅盤，以7.83億元改寫歷史新高，崇越電董事長潘振成表示，因農曆春節的緣故，大陸預告自2月5日起就不收貨，為趕出貨，船期被迫提前到元月20日，連帶使得元月營收爆量。元月拉貨盛況空前到連潘振成也大感吃驚表示，從業30年來從沒看過二、三千坪的倉庫被提貨一空。雖然2月營收因元月已搶先提貨，再加上農曆春節因素，工作天數減少，但崇越電2月營收表現還算符合預期，經結算2月營收為5.03億元，僅較去年下滑7.39％。累計前二月營收12.86億元，則較去年同期10.95億元，上揚17.37％。潘振成指出，這波原物料漲勢尚未終止，雖然本周才剛恢復正常出貨，但拉貨市況不差，預料今年報價漲勢應該會比去年更為嚴峻。(工商時報)