為加速推動5G服務，協助國內5G產業發展，中華電(2412)今(29)日宣布，在經濟部、交通部及通傳會指導下，結合經濟部技術處5G辦公室、工研院、資策會共同發起成立「台灣5G產業發展聯盟-中華電信領航隊」，廣邀國內外產、官、學、研包含智邦(2345)、宏達電(2498)、華碩(2357)、中磊(5388)、廣達(2382)、明泰(3380)、正文(4906)、合勤控(3704)、NOKIA及愛立信等約40個機構及企業結盟，建構端到端的5G產業鏈，以2020年實現台灣5G預商用為目標，並同步國際5G標準與商轉時程，以奠定台灣於5G全球經濟之重要位置。中華電董事長鄭優表示，台灣資通訊產業在全球擁有重要地位，面對即將到來的5G新世代，中華電信身為國內電信龍頭，為提供消費者及早體驗5G創新服務，並協助國內各行業轉型升級，發展5G相關產業，帶領台灣產業發揮既有硬體製造優勢，結合資通訊軟實力積極開發各種創新應用，提升軟體、內容與創新能量，掌握產業轉型契機，讓台灣在全球5G價值鏈扮演重要角色。中華電於去年MWC大會與諾基亞、愛立信兩大通信設備商簽訂5G合作備忘錄，藉由中華電研究院豐沛的技術能量，積極進行5G實驗網之建置，結合國內晶片、終端、小基站、邊緣運算、服務平台、資安及內容產業，進行5G技術、創新應用的研發，以加速國內5G服務及產業發展，拓展海外市場商機。邁向2018年，中華電執行副總林國豐表示，中華電除積極參與政府所推動的數位台灣創新經濟政策、前瞻基礎建設及亞洲·矽谷等計畫，包括智慧城鄉及物聯網等，將以完善的基礎網路與豐富的資通訊服務經驗，攜手團隊夥伴、創造台灣優勢、踏上5G浪頭、領航邁向國際，打造台灣下一代產業競爭力。(時報資訊)