現在說到美國戰機，幾乎大家的印象就是「世界最強」，不過也並非一直都如此，美國也曾經製作過性能拙劣，令飛行員感到難以致信的差勁設計，以下就列舉5種美國最爛的飛機。第5名：F7U短劍式(Cutlass)F7U是沃特公司(Vought)在1951年製作的海軍艦載戰鬥機，也是歷史海軍艦載戰機當中，服役時間最短，性能最差的。當時飛機設計工程師還在摸索階段，對於高速噴射機的氣動要求並不清楚，而沃特的工程師誤以為取消水平尾翼可以減少阻力，因此就推出了這麼一種無水平尾翼的設計。結果F7U的飛行控制變得相當困難，它的前3架原型機全部墜毀，甚至沒有來的及到航空母艦上試飛，更糟的是，即使到量產階段墜毀時會出現問題。令人驚訝的是，首次交給美國海軍的2架F7U也以墜毀收場。除了它沒有水平尾翼造成控制不方便以外，它還有一支很長，卻又不安全的前起落架，這個設計原本希望改善的它的起飛性能，但是卻造成飛行員看不到飛行甲板反而更不安全，而且液壓結構也不夠堅固，常常失效。另外它的引擎也不穩定，推力也不足，使它無法超音速。F7U總共製造320架，只服役了7年。第4名：XF-85哥布林小妖式(Goblin)XF-85是麥克唐納公司(McDonnell)所製作，它非常的小，因為它是安裝在轟炸機身上。不知道當初是誰提出這樣一個想法：「為了讓長程轟炸機可以自保，那就在轟炸機自己攜帶戰機」，一但轟炸機遇到空中威脅，這批小型戰機就從轟炸機中脫離，擊退敵方戰鬥機之後，重新回到轟炸機裡頭，如同飛行的航空母艦。然而這麼小的飛機性能有限，它只能安裝機槍武器，而且要返回轟炸機非常困難，必須在高速飛行的情況，精準的扣上轟炸機腹部的勾子，而且沒有幾次失敗的機會，因為飛機太小，油量非常有限。要是它實在無法回到轟炸機身上，XF-85也無法降落在機場，因為為了減重，它沒有安裝起落架。總之，XF-85概念很有趣，但是完全不切實際。第3名：F2A水牛式(Buffalo)F2A水牛戰機是布魯斯特（Brewster）公司設計生產，是美國海軍第一架單翼艦上戰鬥機。它在問世時還算符合美國軍方的性能要求，不過到了太平洋戰爭爆發時，它已經完全後伍了，日本在二戰初期派出的靈活戰機可以完全把它吃定，水牛戰機如同它的名字，一種笨拙的動物，只能被兇猛的獵食者生吞活剝，海軍陸戰隊飛行員把它稱為「飛行棺材」。不過它的芬蘭外銷型倒是表現不俗，外銷版的水牛戰機稱為B-239，這型戰機的引擎馬力雖然不高，但是也除去了沒什麼用處的裝甲板，大幅減重的結果反而使飛行性能提升，加上芬蘭飛行員的勇猛善戰，在蘇芬戰爭期間，許多芬蘭空軍健兒居然用B-239擊落大量的蘇聯軍機，芬蘭給它的稱號是「空中明珠」。第2名：TBD蹂躪者魚雷機(TBD Devastator)TBD是道格拉斯公司(Douglas)出品，是美國海軍的魚雷攻擊機，專職是攜帶反艦魚雷，攻擊敵方軍艦。在1938年，美國海軍將它訂名為「蹂躪者」時，它算是是同類型的飛機中最先進的。不幸的是，僅僅到了1941年，它已經完全跟不上海軍戰機發展，顯得笨重、緩慢、不靈活。TBD從中途島海戰中的表現非常淒慘，41架出擊的TBD，只有6架成功返航，而且沒有一枚魚雷擊中敵艦，美國海軍在該役之後就將TBD完全除役。由TBF 復仇者(Avenger)來取代。第1名：聖誕子彈(Christmas Bullet)聖誕子彈看起來像一架帶翅膀的冰箱，它是威廉惠特尼醫生(Dr. William Whitney)在1919年聖誕節所製造的。他並不具備任何飛機設計專業，但是他看到腳踏車匠出身的萊特兄弟發明飛機以後，似乎不甘寂寞，聲稱自己也懂得設計飛機，於是打造出這架沒有固定支撐架的雙翼飛機。現在來看，聖誕子彈這架飛機的目的似乎就是「殺死任何想操作它的人」，不過當年很多人相信這位博士(Dr.)學有專業，先後有2位飛行員願意試飛，然而卻無一例外的，因為機翼支撐強度不足，起飛後就扭曲並斷裂，兩名試飛員都死在飛機上。聖誕子彈被認為是史上最糟糕的飛機，一些航空史學家則稱發明它的威廉惠特尼，是「飛機設計師當中最可怕的騙子」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.wearethemighty.com/gear-tech/the-5-worst-american-aircraft-of-all-time"
        target="_blank" rel="nofollow">The 5 worst American aircraft of all time</a>