為培育國際金融人才，元大金控再度與政治大學金融學系合作，開設「投資銀行實務」課程，集結元大證券投資銀行業務與債券業務、元大銀行法金業務與財管業務，以及元大創投等五大業務團隊，吸引逾300名學生選課，首堂課程由元大證券董事長賀鳴珩主講「亞洲布局與跨境商機」。元大金控今年續與政治大學金融學系合作，帶領學生了解國內金融機構如何在國際投資銀行環伺下，透過證券、銀行及創投等三大事業攜手合作，成功打開國際資本市場，站上國際舞台。元大表示，為期14週的「投資銀行實務」課程以實務案例為主，理論應用為輔，由元大證券董事長賀鳴珩率先上陣講授「亞洲布局與跨境商機」，為學生剖析國際金融發展及元大證券海外布局戰略思維，期勉同學要跳脫島國思維，勇敢挑戰國際金融市場。此外，課程中更安排元大金控、證券、銀行及創投等4家公司15位資深高階主管，與政大金融系教授聯袂授課，分別講授國內外指標性的上市上櫃案、企業財務規畫案、大型籌資案、國際聯貸案、以及國際併購案等知名企業實務案例，透過授課與個案教學交互進行，帶領學生了解企業財務規畫及資本市場籌資的內涵、決策思維、作業規畫與實際成效。限額90名的「投資銀行實務」課程，吸引超過300位研究生及大學生選課，面對全球人才競爭，台灣學生對國際金融及企業實務的求知熱忱，元大金控樂於協助學生累積市場競爭力。元大主管們在元大金控捐助的「元大講堂」，對學生傳授元大累積數十年的實戰心法，別具世代傳承意義。(工商 )