寒流來襲全台凍成冰番薯，接二連三的冷氣團發威意外帶動百貨買氣！包括遠百（2903）、特力（2908）等零售通路均出現電暖器等電氣產品銷售倍數成長，而禦寒衣物、保暖寢具等在「歲末酬賓」買千送百的優惠下，亦有5成至倍數成長。遠百指出，桃園遠百近一周的女裝服飾、圍巾毛帽等禦寒配件品，不少品牌銷售成長逾倍表現最優，而飲品類「長庚生技」則因為賣綠農薑母汁業績也成長60％，預計這波寒流買氣將可望為服飾業績再創下高峰。而高雄大遠百則推出「抗寒」採買專區，集結佳醫、恆隆行、國際牌、怡眾、dyson、培芝家電、象印等品牌都推出各式陶瓷電暖器、葉片式電暖器、烘被機供選擇，尤其是佳醫足部陶瓷電暖器，輕巧的造型擄獲上班族青睞，造成搶購熱潮，估計買氣可旺到年前。Dyson清淨涼暖氣倍增器，集暖風、涼風與空氣清淨一體的三合一全新機型，在年終獎金已發，造成民眾熱烈搶購，銷售熱賣3成，多功能的象印烘被機也搭上這波搶購熱潮，業績增5成。遠百轉投資的遠東SOGO在寒流商機上亦進帳不少，在家電寢具滿額贈促銷之下，業績增5成，保暖衣物以軍裝大衣、長版外套最為暢銷，業績較去年成長2～3成，且適逢寒假、春節出國潮，機能型外套、Goretex系列，較去年有5～6成的成長。至於特力旗下零售通路包括特力屋、HOLA、特力家居等，在春節前就是銷售旺季，寒流來襲亦帶動更多電器與寢具的銷售。HOLA特力和樂表示，暖度、濕度兩者密不可分，有了正確觀念，再添加一兩件保暖好物就能聰明度寒冬，加上全館消費單筆實付滿3,800送300折價券，估計可望帶動全檔業績增20％成長。(工商時報)