歐洲企業婦女聯盟（EWMD）近日訪台交流，日前與台灣榮獲女性創業菁英獎得主共14位互相交流創業心得，除分享創業與企業經營經驗，並促成商務合作的機會，致力強化台、歐女性企業雙方國際連結。此行由德國分會主席Ariane Bischoff率領共36名會員來台參訪，包括德國、奧地利及比利時等國聯盟成員，涵蓋歐洲電信、金融、汽車、製藥、諮詢、房地產等各領域的女性企業家和高階主管。EWMD參訪時對於台灣獨特創新產品感到驚豔，如珍奶、精神益生菌、營養補充品及生醫等產品，立即小量下單採購，未來計畫將協助台灣產品進軍歐洲。經濟部中小企業處處長吳明機表示，觀察台灣女性創業領域仍趨保守，因此積極推動女性創業飛雁計畫，期望能透過菁英典範的建立，激勵更多優秀的女性勇敢圓夢。與會的台灣女性企業家代表皆是一時之選，不但榮獲女性創業飛雁計畫女性菁英賽殊榮，在國際上的表現也大放異彩，如十藝生技總經理宋美蒔甫摘下2017年美國INPEX 匹茲堡發明展金牌、食藝餐飲執行長鄭惠如勇奪2018《富比士》亞洲30歲以下最具潛力傑出人士，也在2017年獲得美國商業界最高榮譽史帝夫獎年度傑出年輕女性創業者獎。吳明機指出，未來將要繼續協助台灣女性企業主站上國際舞台，鼓勵女性創業者能創造更新的里程碑。(工商時報)