櫃檯買賣中心、證交所、期交所與集保公司將共同舉辦「推動我國採用國際財務報導準則研討會」。配合主管機關宣布我國與國際同步自108年1月1日起採用「IFRS16 租賃」公報，櫃買中心、證交所、期交所與集保公司將於北、中、南部舉辦「推動我國採用國際財務報導準則研討會」，就「IFRS 16租賃」公報導入實務，暨配合新發布之審計準則公報第65號「財務報表之核閱」重要規定等進行宣導，以協助公司儘早因應。櫃買中心表示，為使宣導內容能更貼近公司實務上的需求，研討會內容除邀請金管會證期局代表進行行政函令宣導外，並邀請會計師事務所代表，先就新發布且將於107年4月1日起適用之審計準則公報第65號「財務報表之核閱」，對其重要規定及新舊公報重大差異進行說明。此次研討會訂於2月26日(假台北國際會議中心)、2月27日(假新竹喜來登飯店)、3月5日(假高雄漢來飯店)及3月9日(假台中長榮桂冠酒店)舉行，邀集上市、上櫃、興櫃及公開發行公司財務會計人員參加。此外，研討會亦針對「IFRS 16租賃」導入實務進行宣導，內容包括公報重點介紹及導入實務因應建議（盤點租約、辨認租賃、影響評估、內部控制或系統調整等），暨IFRS 16導入計畫參考範例之說明，期能使企業提早了解相關議題對財務報表之影響，並預做準備。(時報資訊)