2018開年來全球股市多頭氣勢旺，統計年初至1月19日，漲幅前3大指數皆由中國包辦，排名第一為香港國企指數（H股）上漲12.5%，其次是香港恆生指數上漲7.81%，滬深300指數上漲6.31%居第三。2018以來，A、H股表現強勁，短線雖面臨反壓區留意震盪風險，但整體第1季格局上行氣勢不墜，尤其大陸將於3月初召開人大、政協兩會，市場預期人事布局穩定後的政策試點利多將浮出水面。兆豐國際中國A股基金經理人黃昱仁認為，從估值面來看，去年A股市值增長主要由盈利驅動，市值前10%之大型股則由盈利與估值雙驅動，小型股估值則持續修正。目前滬深300指數估值顯著低於全球股市平均，非金融股更處於歷史均值附近，指數上行空間大。A股 慢牛行情持續截至上周，A股已有1349家企業公布全年業績預告，其中業績優於預期之企業占77.39%，為近期盤面亮點。市場對3月兩會利多政策預期有利提升投資信心，加以A股納入MSCI新興市場指數將於今年正式生效，預期外資將持續投入A股，慢牛行情持續，建議逢回布局。富邦香港H股正向兩倍ETF經理人楊貽甯指出，觀察歷史資料，2000年以來兩會前後1個月，A、H股有7成至9成機率上漲，而在兩會召開後1個月內，H股表現多優於A股，加上第1季A、H股震盪向上機率高，建議可視市況逢低擇機布局或加碼。國泰中國A50ETF基金經理人鄭立誠指出，大陸經濟結構轉型成效浮現，加上金融改革的開放，包括A股入摩、滬港深三市通等，以及保險、養老金入市，將持續吸引海外資金流入大陸，對於A股是正面的因素。以入摩後的其他新興市場股市觀察，外資進入後的加碼是長期累積籌碼，以台股來看，外資持有已高達四成，而目前外資持有A股仍不到5%，未來提升空間大，在市場資金活水未退下，股市上行的動能依舊存在。H股 行情繼續看多楊貽甯持續看好H股第1季表現，主要有4個原因。第一，產業龍頭續強，觀察恒生國企指數，前幾大成分股皆為各產業龍頭，擔任撐起港股盤勢要角；第二，相較其他市場，香港市場較為陸企熟悉，在滬港通、深港通後，北水南下資金續流入；第三，儘管全球股市普遍上漲，但港股估值較低，易受外資青睞、配置；第四，國企指數主要權值股預計於3月下旬密集公布年報，目前為財報空窗期有想像空間。加上大陸兩會將於3月初召開，數據顯示，兩會前夕股市表現漲多跌少。楊貽甯進一步指出，近期銀行、地產表現仍佳，外資資金續入，以及大陸南向資金持續湧入的影響，短線上H股表現可望相對於A股更好，整體資金行情仍持續，繼續看多H股，在H股漲勢拉抬下，相信對於A股漲勢也有催化效果。(旺報)