國內外旅行投保旅行平安險或旅行綜合險應該向壽險還是產險買？據保險局1日公布的最新統計，去年壽險業個人旅平險投保件數420萬件，年成長1.2％，保費28.21億元，成長0.7％；但同時間產險業旅綜險有225萬件，成長32％以上，保費9億元，成長幅度近29％。產險業是近年才可承保人身意外險，去年9月開始承作旅綜險的團體險，成長速度相當快，但因為壽險業已經營多年，去年旅平險團體件壽險業有69萬件，年成長9.5％，相當承保504萬人，但人數部分僅比前年的491萬人，成長2.7％左右，全年旅平團險保費5.9億元，年成長8.9％。保險局指出，產險旅行綜合保險與壽險旅行平安險不盡相同，旅平險可附加傷害醫療、突發疾病及醫療專機等附加條款；產險公司旅綜險則可有行李交通票證及旅行文件遺失、緊急救援費用、旅程縮短費用、行程延誤費用、行李延誤費用等保障。若以保險局公布的數據來看，壽險個人旅平險平均每件約671元，但產險個人旅綜險平均每件則約400元，產險保費可能也相對壽險公司旅平險便宜，但因為壽險公司有較多的服務據點，及數十萬業務人員可協助投保，同時目前機場的旅平險櫃台也都是壽險公司租用，民眾投保壽險旅平險相對便利，產險業則是從網路投保上積極發展。(工商時報)