自1981年開始發行中國貴金屬生肖紀念幣開始，生肖題材紀念幣已經過了三個輪迴了，也充分顯現出此一傳統題材強大的生命力及群眾基礎。生肖題材幣不僅規格完整，造型多樣，早已形成一個獨特的系列，擁有最廣泛的「生肖粉絲」。生肖魅力 再度延續今年的2018中國戊戌（狗）年金銀紀念幣更是延續了此一傳統。紀念幣上的寫實狗造型，就是忠誠、機敏的義犬形象。體態壯碩，體毛光亮，狗尾輕踡，頭頸高揚，健壯的四肢穩穩站立，警惕的雙目直視前方，隨時準備保衛家園。背景上那只裝飾狗特寫，則是運用了水墨畫法；簡潔幾筆，便將一隻高度警惕、忠於職守的義犬形象躍然於幣面。兩隻狗的形象互為輝映、相得益彰，使得整個畫面看起來虛實有致、繁簡得當。彩色紀念幣的狗圖樣則是取自民間傳統裝飾狗造型，以金、紅兩色為主色調，對比鮮明；金色富貴，紅色喜氣，充滿活潑靈動之趣。紅色民俗特色剪紙狗花紋蘊含新年喜氣，有去邪免災的象徵作用。以戊戌（狗）年金銀紀念幣作為農曆新春生肖文化的獻禮，不僅令送者滿堂錦華，更讓收者添蓬蓽生輝。限量發行 美好祝願由中國人民銀行公告限量發行的「2018中國戊戌（狗）年金銀紀念幣」及「2018賀歲福字銀幣」搶在農曆新年前發行，由在台唯一總經銷──台灣大洋金幣限量開售，現在您也可以在全台第一銀行、台新銀行及中華郵政各個營業據點買得到，台灣大洋金幣全體在此先跟您拜個早年：祝願您新的一年能在家中迎福、接福、納福，家家戶戶充滿福氣，長輩兒孫歲歲平安！台灣大洋金幣全球資訊網www.goldcoins.com.tw台灣大洋金幣網店:https://shop.goldcoins.com.tw全台免付費服務專線:0800-888-030(旺報)