已通過證交所核准掛牌上市的LED車燈元件及模組製造商－聯嘉光電（6288）於日前舉辦掛牌上市前業績發表會，由聯嘉光電董事長黃昉鈺率領團隊說明公司未來發展，現場投資法人參加踴躍，坐無虛席。聯嘉以優異的光學、機構、電子、散熱與LED封裝先進的設計開發與精實量產能力，陸續建立與美、歐、中等全球知名大型車燈客戶的策略合作關係，帶動近年營運成績穩定成長。近3年營收分別為25.64億、24.71億、26.35億。稅前淨利分別為0.7億、1.42億、0.88億。去年度聯嘉新增各大車燈廠之尾燈組、霧燈等車燈模組訂單數量與金額創歷史新高，對於未來幾年的業績及獲利貢獻度將有顯著的提升。聯嘉以台灣竹南科學園區為總部，在中國及美國設立生產基地及服務據點，利二大重要市場經營。公司營收以車燈應用產品占8成為主，其次為綠能產品（交通號 誌、路燈）及工業應用（植物燈）等產品。擁有光機電熱整合之領先創新研發能力，聯嘉設立之初，即朝節能環保趨勢發展，成為全球節能LED交通號誌、LED路燈主要供應商之一。聯嘉經營LED車用照明模組之研發、製造與銷售已長達17年，透過代工設計與生產（ODM/OEM）及eoi品牌銷售服務等項目，輔以優異的研發實力及嚴謹的檢測能量，已成功透過燈具廠取得40餘家汽車原廠的信任與訂單，其中公司最重要的三大車燈客戶包括 Flex-N-Gate（Ventra）、Hella及Magna，其業績合計已占公司營收近7成，帶給公司穩定且樂觀的業務貢獻。聯嘉深耕節能環保產業，擁有優秀之光、機、電、熱研發設計團隊，致力創新開發與量產應 用於汽車市場之精密LED元件、LED車燈模組、汽車電子與控制器，提供客戶垂直整合的服務，並已獲得多家客戶肯定與業務實績的貢獻，營收及獲利結構得到長足進展。2016年營收成長停滯主因產品組合結構改變，交通號誌產品收入減少而車燈收入增加，因車燈業務利潤較佳使得當年獲利不減反增。2017年則面臨車廠多款新舊車銜接時程延後（原因包括設計改變及元件供應不足等），以及匯率影響致使營收與獲利表現不如預期，使得全年營收達26.35億元，淨利7,055萬元，每股獲利0.47元。展望未來聯嘉新增各大車燈廠之尾燈組、霧燈等車燈模組訂單數量與金額創歷史新高，對於未來幾年的業績及獲利貢獻度將有具體顯著的提升。(工商時報)