淳紳(4529)與桃園市政府、電電公會簽定三方合作協議，共同開發自動駕駛系統。根據協議內容，未來將以淳紳投資研發的thunder power電動車作為自動駕駛載具平台，整合包括NVIDIA在內的電電公會會員技術及產品，再由桃園市政府提供場地測試驗證，推動提升台灣自動駕駛技術，和世界AI趨勢接軌。在行政院前瞻基礎建設的架構下，國發會推動跨部會合作的「亞洲矽谷計畫」，自動駕駛中控系統開發為重要主題之一。thunder power團隊研發長謝豐吉表示，目前淳紳和電電公會及NVIDIA公司協商擬定自動駕駛系統的研發內容及相關進度，已於2月22日送交經濟部工業局審核。由於thunder power在自動駕駛早有深入研發，再加上NVIDIA的人工智慧技術，兩者整併後將能縮短研發時程。目前預計第一階段為計畫啟動後八個月，即能進行初步成效測試。淳紳董事長沈瑋表示，國際大車廠早就投入自動駕駛的研發，不少科技公司包括Google、蘋果、甚至UBER都相繼斥資搶進，部分已經申請上路測試。台灣起步得晚，不代表就會輸給他們，但想要後來居上，就得靠技術合作、資源共享以及政府的政策推動，只靠一家公司單打獨鬥恐怕難上加難。淳紳並透露未來第一批做為自動駕駛系統測試車輛的，會是兩人座都會型迷你車款，針對都會區的路況及方便停車等特性設計打造，預計三月底到四月中旬就能製造完成，並且進行相關測試。此外，關於淳紳在台廠房設置進度。淳紳表示，設廠的土地早已經準備好，原計畫2017年底要動工，惟目前因在桃園新購入的土地申請地目變更及環評仍在審核中，使進度遭到延宕。目前正和桃園市府及相關單位積極協調，力求盡速通過開始動工蓋廠。淳紳發言人陳明煒副總表示，位於桃園的工廠主要用來發展電動車相關技術，其中電池包廠出產的電池模組未來除了供應thunder power電動車使用，也計畫和其他車廠合作，此將會是淳紳重要的收入來源，為了要趕上2019年的thunder power電動車量產時程，桃園工廠的建設計畫已經沒有時間再往後延。淳紳表示，在桃園蓋工廠以及購買相關設備，至少需投入新台幣3億元資金。2017年底已積極和證期局溝通，預計在2018年的第2季展開融資計畫，以加速設廠執行進度。(時報資訊)