明泰(3380)今(22)日舉辦法人說明會，明泰去年每股賺1.26元，相較105年呈現衰退，主要還是因為零組件價漲、缺料以及匯率波動等因素，展望後市，明泰看好5G、車電將會是很好的營運契機，董事長李中旺表示，明泰未來將主打「微電信」套件與服務，包括雲接入網(Cloud-RAN)、小型基地台及路由器等，以提供企業客戶完整的自行組網方案。公司繼近期與佳世達策略聯盟後，未來也將與各行各業合作，共同開發物聯網市場以搶攻5G商機。明泰2017年第四季營收為43.62億元，季減少9.8%，單季淨利為7000萬元，每股稅後盈餘為0.16元，累計明泰2017年營收為190.57億元，年減少12.7%，全年每股獲利為1.26元；在明泰2017年產品營收占比方面，區域都會網路占比61%、無線寬頻網路占比28%、數位多媒體占比11%，出貨市場仍以亞洲為大宗，占比45%，相較2016年的43%進一步成長，其次為美洲以及歐洲，各占比34%、20%。李中旺表示，5G行動通信的第一個應用是固定無線接入(Fixed Wireless Access)，它沒有使用到5G「Mobility」行動性這個特色，而是透過5G路由器在用戶端接收戶外5G基地台訊號，在這個5G訊號傳播的價值鏈中，明泰讓高速的5G無線信號取代傳統昂貴的光纖，完成最後一哩(Last Mile)的建置。李中旺進一步表示，明泰近年投資在雲接入網(Cloud-RAN)的關鍵技術領域，因為只要掌握雲接入網，就掌握了5G的所有應用與服務。雲接入網內的邊緣運算(Edge Computing)可以快速地進行各種應用，並涵蓋大數據分析與人工智慧運算，可為各行各業量身打造企業組網，這是一個非常龐大的產業組網商機，也是明泰的目標。隨著5G世代的來臨，近期許多基礎建設包括基地台、小型基地台、雲接入網(Cloud-RAN)等將大量布建，以提升5G信號的涵蓋範圍，這將是明泰的機會，明泰繼日前與佳世達策略聯盟之後，近期也將共同發開各項物聯網設備及產品，包括智慧大樓、車聯網、智慧交通、工業自動化、智慧醫療等，也期待未來將有持續穩健的成長力道。(時報資訊)