捷迅董事長顧城明指出，國際電商業務估計至少還會好六年，公司去年淘汰毛利低的標案客戶後，積極擴展電商網購及郵政業務，目前電商業務已占公司營收三成二，年增率近六成，經過轉型，今年業績預計可見到明顯好轉。捷迅內部員工則透露，今年獲利以倍增為目標，要恢復2016年水平。捷迅2017年上半年因海空運市場運價飆高，公司手上低價標案影響業績，5月底標案合約陸續到期後，公司6月起陸續淘汰營收占比達2成的標案負毛利客戶，並透過提供整合型包裹遞送服務及電商轉口業務等，擴大運價水平較高，且調整彈性大的電商業務，帶動獲利逐漸成長，估計去年第4季會有更好表現。顧城明指出，物流業轉型動作要很快，公司去年第3季起逐漸結束低利潤的標案業務，營收出現下滑，但獲利反而回升，今年必須緊抱網購與郵政業務，目前公司有掌握到中國大陸與美國大型電商與郵政業務，業績也逐漸好轉。顧城明分析，電商對倉儲物流業影響力非常大，電商因為講究時效，多數都是採用空運，也造成航空貨運爆艙，特別是亞洲運往美國的郵購包裹，讓捷迅去年空運部門出現雙位數成長，估計今年空運也會持續成長。另公司去年砍掉的一些標案主要是美國客戶，業務出現缺口，公司改強化台灣區業務，去年下半年台灣區營收年成長率高達250％，整體營收占比也從7％提高到10％以上。顧城明表示，今年美國區業務將強化倉儲與結合亞馬遜（AMAZON﹚電商等帶動。長駐美國的總經理孫鋼銀指出，中國大陸的電商著重運輸，美國著重倉儲，美國電商為了加速出貨速度，在美國不同地區增設倉儲，捷迅主要提供這一塊服務，利潤高於運輸業務。另捷迅在新加坡發展也非常快速，去年6月於新加坡試點成功的後段派送服務，到10月已達初步規模，且原有倉儲已不敷使用，又另外承租新倉庫。顧城明指出，新加坡業務型態發展得不錯，未來會移植到台灣和香港的後段派送服務市場，再搭配捷迅拿手的前中段物流服務，提供客戶更完整服務。捷迅去年全年營收26.26億元，年減6.13％，前三季獲利3,570萬元，EPS1.36元。法人估全年EPS上看2元，前年EPS則有4.08元。捷迅日前舉行35周年慶與尾牙宴，陽明海運董事長謝志堅代表貴賓應邀致詞時指出，今年海運市場的艙位供給仍略大於需求，特別是電商業務很多都改走空運，對海運業務難免有所影響，是海運業今年要特別提高警覺的地方。(工商時報)