日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，A股第二季度可能是金融去槓政策集中推進期，流動性面臨收緊壓力。中美貿易爭端不會改變大陸經濟轉型升級的中期趨勢，也不會改變A股市場的中期趨勢，因此整體趨勢性機會等待4月盈利數據確認、二季度金融監管政策落地、貿易紛擾平息後出現，全年慢牛走勢不變，第二季度為結構性行情。黃上修指出，大陸經濟進入新發展階段，消費已取代投資，成為則大陸經濟最重要的驅動因素，未來大陸居民收入增速將保持穩中有升，而細分消費行業龍頭將持續受益於集中度提升。投資方向可從「產業結構升級、消費升級、新興科技成長」3主軸來延深。在中美貿易爭端趨動下，政策加大對新興戰略產業支援力度將更為明確。從十九大及二會所指引的政策方向，人工智能、先進製造業、大數據、雲計算、工業互聯網、消費升級等新興產業都是未來政策扶持重點。截至2018年4月5日，滬深兩市共有765家上市公司發佈2018年一季報業績預告，整體披露率為21.83%。從披露業績預告來看，2018 Q1業績情況總體向好，除中小企業板外，各板塊預喜率均超過60%，全A股預喜率達到66.44%。其中，主板預喜率為94.29%；創業板預喜率為80.32%；中小企業板預喜率為56.43%。(時報資訊)