在日前舉行的政協廣西壯族自治區十二屆一次全體會議上，自治區政協委員、中國工商銀行廣西區分行行長彭正江指稱，將按打造三大中心、培育三大基地的理念，打造廣西成為面相東協的金融開放門戶。對此南寧台商協會副會長林大為表示，隨廣西連結東協的區位優勢增強，以及一帶一路倡議推進，此舉預計將提供有意「新南向」的台資金融機構，更多的發展機遇。2018年，廣西在自治區成立六十週年同時，正在掌握一帶一路的發展機遇上，透過沿邊金融改革，並利用自治區先行先試政策紅利，發展面向東協金融開放大門戶的戰略地位。據了解，打造三大中心概念分別為跨境結算中心、貨幣交易中心、跨境投融資中心。彭正江指出，未來將透過簡化跨境人民幣結算業務流程、探索在邊貿兩國雙國非金融企業資金在限額內實行自由結售匯、加快建設人民幣對東協國家的貨幣銀行間交易市場，以及進一步引導和聚集國內外金融機構，全面發展跨境貸款、投資、擔保、理財等，刺激國際貿易投資便利化。三大基地則分別為徵信資料交換基地、數據庫基地、人才交流基地。廣西將建設與東協金融徵信中心，建立專案對接和徵信資料交流，以及提供土地、稅收、財政獎勵機制，以吸引金融機構在廣西建立面向東協的各項基地、中心。同時，將憑藉政府平台，推動與東協國家金融監管機構、政府部門、金融人才組織來廣西交流、工作、學習，和招收東協年輕學子、鼓勵外籍人才在廣西工作，促進開放合作常態化。彭正江也提到，未來廣西在政策方面將逐步明確，將積極爭取金融試點政策支持，朝向啟動離岸金融業務，在稅收減免和優惠成本上推動金融機制創新、試點專屬貨幣政策等方面，吸引已開辦離岸業務資格的中資銀行和知名外資銀行、保險、基金、信託、證券等金融機構，進一步設立分支機構開展雙邊金融業務，加強金融監管並管制風險，建立未來面向東協的離岸金融中心的藍圖。對此廣西南寧台商協會副會長林大為指出，有鑑於此，在尋找台灣金融業的新南向出路的同時，可思考未來如何透過「一帶一路」的發展機運下，以創新金融為基調，導引更多台資機構來廣西發展，結合港澳台的金融創新能量，跟隨一帶一路的企業提供優質的金融服務並伴隨之共同成長，引導廣西金融創新及培養財富管理人才，將廣西連結東協的優勢呈現出來，分享給更廣闊的大陸內需金融服務市場。(旺報 )