首屆「台北米其林」名單昨（14）日正式公布，成功摘星沾光的上市櫃觀光股今日股價亮麗，雲品（2748）及寒舍（2739）早盤一度攻上漲停，盤中維持4～6％漲勢，領漲觀光類股，而亞都（5703）亦一度上漲近4％，惟隨後漲勢收斂至逾1.5％。首屆「台北米其林」共有110家餐廳進入「紅色美食聖經」榜單，其中36家獲得物超所值平價美味的「必比登推介」（Bib Gourmand），20家獲得星級評鑑肯定，包括17家一星、2家二星及1家三星。雲品母公司雲朗集團旗下君品酒店「頤宮」中餐廳，此次勇奪台北米其林唯一三星榮耀，寒舍旗下台北喜來登「請客樓」則拿下二星評鑑，亞都麗緻「天香樓」、台北文華東方「雅閣」中餐廳亦雙雙摘得一星。而除了獲得星級肯定的20家、獲得必比登推介的36家外，其餘54家則獲得「米其林餐盤」推薦，代表為評審員萬中挑一，是食材新鮮、烹調用心、菜餚美味的米其林推薦餐廳，餐飲服務品質亦獲肯定。包括國賓（2704）的A Cut牛排館、川菜廳、粵菜廳，晶華酒店（2707）的Robin's牛排館、晶華軒，亞都麗緻的巴黎廳1930，寒舍艾美的寒舍食譜，乾杯（1269）的老乾杯，香格里拉台北遠東的馬可波羅、香宮，均獲得「米其林餐盤」推薦。(時報資訊)