ASIC(客製化晶片)設計服務暨IP研發銷售廠商智(3035)宣布，其FPGA-to-ASIC解決方案已成功完成多項AI人工智慧相關的ASIC專案，如無人機影像辨識、醫療影像分析、智慧家電與3D感應等應用，提供了更優越的功耗與效能表現，同時降低整體系統成本。智原營運長林世欽表示：「隨著AI演算法規格趨向收斂，市場對AI產品需求量日益增加，客戶陸續以晶片取代FPGA，以提升成本競爭力。智原的ASIC服務迄今已完成數千個設計案，累積數億顆晶片出貨量，通過市場驗證，可為客戶降低整合風險與成本，加速實現新一代深度神經網路(DNN)演算法應用。」智原的FPGA-to-ASIC解決方案搭配其豐富的IP資料庫，並提供先進FinFET製程的PCIe Gen 3/4、MIPI D-PHY、DDR3/4與SerDes 12/16/25/28/56G等高速傳輸介面，可滿足AI晶片對於高資料頻寬與低反應時間(latency)的需求。從雲端到終端運算，無論機器視覺、自然語言處理(NLP)與情緒分析(sentiment analysis)，智原都能依需求轉換整合，提供優化的ASIC設計，相較於FPGA晶片，能源效率可提升30~100倍。智原專注於IP開發經驗，可依據客戶需求提供IP客製化服務，有效提高量產成本效益；其中智原的客製化SRAM面積可縮減約5%~50%，以及透過SRAM自動測試及修復的電路設計，晶片生產良率則可再向上提高達10%。(時報資訊)