春節期間部分商家違規囤積爆竹煙火，成為潛藏各地恐會釀成重大公安意外的未爆彈，新北市消防局分別在蘆洲、金山查獲大批違規爆竹煙火，除將共1600公斤的爆竹煙火沒收，負責人也遭處罰鍰。新北市消防局第三大隊14日傍晚在蘆洲區復興路某資源回收場，查獲違規囤積大量爆竹煙火，發現業者在資源回收場1、2樓貨櫃屋倉庫內囤放超量爆竹煙火577.94公斤，連同負責人一併帶回偵訊。業者供稱，因家中有親人重病，家境困苦，因而春節前夕鋌而走險，購入大量爆竹煙火牟利維生，但該資源回收廠位於蘆洲區復興路連棟鐵皮屋群聚工廠內，儲存大量爆竹煙火，若不慎引燃恐將引發重大火災及人命傷亡，故即時取締以避免一場災害發生。第六大隊金山分隊15日下午15時許，在金山區中山路某香鋪店二樓倉庫內，稽查到違規囤積的 1025.55公斤，總火藥117.7664公斤的爆竹煙火。消防局除依規定將這二家業者超量爆竹煙火全數沒入外，並依爆竹煙火管理條例第4條處6萬元以上、30萬元以下罰鍰；另未投保公共意外責任險部分，則是涉及違反「爆竹煙火管理條例」第22條，也將處以6萬元以上30萬以下罰鍰。消防局表示，民眾或業者勿違規製造、儲存、販賣及購買未附加合格標示之爆竹煙火，一定要購買附有合格標示的產品，以免造成災害；另新北市爆竹煙火施放管制辦法，22時後禁止施放爆竹煙火，提醒民眾勿以身試法，若有發現違規施放，消防局亦會加強查察取締，以維護民眾生命財產安全。及購買未附加合格標示之爆竹煙火，一定要購買附有合格標示的產品，以免造成災害；另新北市爆竹煙火施放管制辦法，22時後禁止施放爆竹煙火，提醒民眾勿以身試法，若有發現違規施放，消防局亦會加強查察取締，以維護民眾生命財產安全。(中時 )