綜觀2018五大基金獎項，施羅德投資一舉囊括21項大獎，連續兩年獨佔業界基金獲獎鰲頭，證明不論市場多、空，施羅德投資團隊皆能締造傑出的績效。「好的投資團隊必須能在市場上漲時，為投資人追求最佳機會；在市場震盪中，仍能為投資人守護資產。」施羅德投信業務行銷長謝誠晃一語道出成功關鍵。謝誠晃表示，2016年全球歷經英國脫歐、川普當選兩次重大的政治事件，在市場震盪下，去年施羅德主要得獎特色為股債多元資產、股債收益型基金商品。反觀在2017年，全球市場一片大好，仍能在亞太、歐洲市場表現亮眼，證明施羅德在多頭時更能搶占先機，堪稱是多空皆有斬獲的領先者。分析今年施羅德得獎基金的特色，平均散布於各大領域，但又以亞洲團隊以及歐洲團隊最獲肯定。施羅德亞洲股、債研究團隊靠著紮實的研究和選股能力，在亞太市場贏得多項大獎的肯定，其中有兩檔股票型基金贏得「晨星最佳基金獎（台灣）」，突出的績效甚至讓晨星亞太區基金研究總監陳永熙都盛讚施羅德「是亞洲研究深度極佳的一個團隊。」除了股票團隊，多元資產團隊也獲得「BENCHMARK《指標》台灣年度基金獎」亞洲股債混合的「同級最佳」。在新興歐洲市場部分，施羅德環球基金系列-新興歐洲A1類股份（美元）一次贏得「Smart智富台灣基金獎」、「金鑽獎」與「理柏基金獎」三大獎，而這一檔基金，也已經連續五年獲得「Smart智富台灣基金獎」。至於成熟歐洲部分，施羅德歐洲股票團隊更贏得「BENCHMARK《指標》台灣年度基金獎」同級最佳基金公司大獎，說明了施羅德在歐洲市場的操盤表現均讓各家評審團激賞。另外，在近年投資人日益重視的永續投資中，施羅德環球基金系列-環球氣候變化策略A1類股份（美元）特別摘下金鑽獎中的「永續投資基金獎」及Smart智富台灣基金獎。施羅德投信總經理巫慧燕指出，這獎對施羅德投資集團來說意義重大，永續一直是施羅德投資集團經營核心理念，近年投資面關注ESG企業標的發展。在台灣，施羅德投信更是首批簽署臺灣證券交易所發布的機構投資人盡責管理治理守則，提升企業價值與公司治理，未來將持續秉持資產管家的角色，善用資金力量，為社會盡心力。(工商時報)