繼微軟(Microsoft)、Google、Facebook陸續公布今年開發者大會的時間後，蘋果(Apple)也終於確認了開發者大會(Apple Worldwide Developers Conference, WWDC)的舉辦時間。恰巧與先前外媒推側的時間一致。根據蘋果公布的資料，今年WWDC 2018將會在6/4~6/8之間於加州聖荷西會議中心(McEnery Convention Center)舉辦，跟近幾年WWDC舉辦的地點相同，舉辦時間也在先前被《MacRumors》猜中。依據過去幾年的經驗，WWDC將是蘋果公布四大作業系統(iOS、macOS、watchOS、tvOS)的時間，除此之外，蘋果也可能發表一些硬體新品。今年，除了即將曝光的iOS 12、macOS 10.14、watchOS 5、tvOS 12之外，根據近期消息，蘋果也有可能在WWDC發表全新iPad Pro、更新許久沒有升級的MacBook Air。去年WWDC 2017當中，蘋除公布了四大作業系統之外，也發表了10.5吋iPad Pro、HomePod、iMac等新品，因此如果蘋果選在WWDC 2018期間發表全新iPad Pro將正好滿一年，時間點剛剛好。根據《9to5mac》發起的網路調查，該站讀者最期待蘋果在WWDC公布新品是「iOS 12」，而若單看硬體新品，則是新iPad Pro位居領先。在此之後，macOS 10.14以及蘋果可能帶來的Macbook更新，也都是網友十分期待的產品。而針對被受網友期待的iOS 12，現主責蘋果軟體工程的蘋果資深副總裁Craig Federighi先前曾指出，將會把部分重大功能延後發表，讓iOS 12專注於穩定性的提升。這雖然會令不少果粉略感失望，但回歸作業系統本質─穩定性這一點來看，確實是個重新奪回消費者信心的不二妙方。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://developer.apple.com/wwdc/"
        target="_blank" rel="nofollow">Apple／WWDC</a>