景氣燈號終止連4綠燈。國發會昨（26）發布去年12月景氣概況，雖11月景氣燈號上修為綠燈，惟12月因基期因素加上匯率影響，燈號又退回「轉向趨弱」黃藍燈。不過，景氣領先指標仍持續第7個月回升，顯示景氣持續復甦，展望未來仍審慎樂觀。12月「景氣綜合判斷分數」為22分，燈號轉為黃藍燈，主因是9項指標中的「機械及電機設備進口值」由綠燈轉黃藍燈，其餘指標燈號則並未改變。國發會經濟發展處處長吳明蕙表示，12月機械及電機設備進口值若以美元計價年增1.1％，經季調和考量匯率因素後年增由正轉負，年減5.2％；由於指標是以新台幣計價，近期新台幣表現強勢12月新台幣升值6.8％，增幅會較美元計價減少。吳明蕙分析，整體經濟情勢仍是穩定向上復甦，全球經濟復甦帶動下，當前國內景氣仍維持復甦，可望持續溫和成長，出現黃藍燈比較屬於景氣擴張期中的小波動。至於11月景氣燈號上修為綠燈，是因為預測值「製造業銷售量指數」，經修正後燈號改亮綠燈。國發會昨日同時公布景氣領先指標、同時指標，12月的領先指標上揚0.34％，同時指標上揚0.35％，皆是連續第7個月回升。統計顯示，景氣領先指標累計升幅由上月1.33％擴大至1.84％。吳明蕙指出，增幅仍不大，顯示景氣雖持續復甦，「但動能還是偏弱。」不過，增幅逐漸擴大是好現象，代表復甦動能增強。展望未來，吳明蕙表示，各大國際機構都認為今年全球經濟情勢優於去年，今年第1季我國外銷表現仍樂觀，另外，內需部分，像是台積電新廠昨日動土，投資、消費都可樂觀看待。(工商時報)