2018年底九合一選戰在即，雙北首長選舉備受各界關注。不過，民進黨新北市長人選至今難產。名嘴周玉蔻爆料，立委羅致政即將宣布退選，民進黨將力拱游錫堃，讓新北市議會席次衝過半。名嘴周玉蔻爆料，民進黨新北市議員將集結，力拱前行政院長游錫堃代表參選新北市長。據說，立委羅致政將宣布退選，與蘇貞昌、吳秉叡合體，號召50多位立委聲援。動作之大，與引發非蘇系人士危機意識有關。不過，周玉蔻說，黨內人士有人判斷，這些發展和新北市議員提名民進黨即將登場的初選造勢有關，黨中央平常心看待。周玉蔻指出，有一名新北市議員私下坦承，挺游的新北市議員確實是擔心若由蘇貞昌出線，會偏袒「蘇系子弟兵」；而且，吳秉叡日前說，若希望蘇貞昌出戰，「韓信投奔劉邦，劉邦也要登壇拜將」，讓民進黨同僚刺耳，無法認同。周玉蔻稱，新北一名挺游的立委說，游錫堃參選意願不高的「考量」跟「心境」很重要。雖然媒體有多次報導，游錫堃表明不參選，但該名立委稱：「他沒說死」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/yuhkow.chou/posts/10214264184092246"
        target="_blank" rel="nofollow">周玉蔻臉書</a>