航太產業龍頭漢翔公司（2634）今日下午自辦法說會，董事長廖榮鑫指出，未來漢翔的重點工作將聚焦三大面向迎接產業的機會與挑戰，一是「國機國造」任務、二是「推動智慧製造」、三是「整合產業供應鏈」。廖榮鑫強調，新式高教機的研製，是「國防自主、國機國造」決心與意志的具體展現，今日距離原型機首飛倒數804天，目前均依期程進行；繼第一階段委外於去年底與48家國內廠商共同簽約，預定第二階段將於今年4月24日辦理，後續組裝、出廠、地面測試、飛試等也將依期程規劃執行。此外，廖榮鑫也提到漢翔未來發展的三個關鍵要素是人才、爐灶和柴火。在人才方面，一年半以來招募超過700位航太、電機、機械等各領域的工程師，進行技術經驗的世代傳承；整合包括新式高教機、民機及發動機、航空內裝的供應體系所築起的爐灶。廖榮鑫表示，除新式高教機的合約外，漢翔已成功爭取到B737、A320、A350、B787等明星機種，以及CFM56、LEAP、XWB等暢銷發動機的業務訂單，加上日前在德國漢堡內裝展發表自製符合16G規範的經濟艙座椅，都將成為未來漢翔的營運添柴火。展望今年，漢翔總經理林南助指出，在軍用業務方面，F-16A/B性能提升案的營收將逐步增長，新式高教機的營收貢獻也將更趨明顯，力拼2019年9月原型機出廠；此外，民用業務方面，時值各航太大廠新舊機種轉換、以及雙商源策略釋出業務機會，漢翔將持續掌握市場脈動，彈性調整產能接單策略。另近年陸續完工的三大能量籌建案，新產能逐漸顯現，除F16新建廠房產能已趨滿載，預期ECMC及TACC-19廠，也將自今年下半年開始，逐步達產能滿載目標。漢翔今年首季合併營收62億元，年增5.1％；2017年合併營收275億元、續創歷史新高，營業利益率10.1％維持穩定成長，與全球航太趨勢一致。不過，受到產業環境競爭及美元貶值影響，去年稅後淨利17.5億元、年減16％，EPS1.86元；每股將配發股息1.13元。(工商 )