因應全球化挑戰，政府應如何協助中小企業挑戰及永續經營，台灣區絲織公會理事長戴宏怡表示，在全球化自由競爭的趨勢下，海外經營管理的複雜度高，尤其人工智慧（AI）與自動化生產線結合的生產力4.0，將大量替代傳統人工製造。中小企業將有兩大侷限：一、缺乏優秀人才；二、現有人力的效能無法極大化。戴宏怡提出下列四個建議：一、強化人力資源的功能-在政府協助下，由公協會與法人等專業機構共同開設專業的課程，或是提供諮詢顧問，讓中小企業的人力資源優先得到強化，進而達成適時的自我察覺及正確的S.W.O.T分析。二、強化經營者、董事會的能力-藉由學術機構與顧問公司舉辦研討會，訓練課程及顧問諮詢，來導入正確的觀念和強化經營者在決策思維上的提升。三、鼓勵、獎勵合併及併購-全球化競爭有大者恆大的趨勢，如要發展電子商務、應用人工智慧達成工業4.0，爭取區域自由貿易優勢，貼近市場廣設海外據點等等，都需要大量的人力與資金。政府如果能夠以第三者的角色，將中小企業的能量組合起來，透過租稅獎勵，協助財務會計及企業資產價值評估。四、協助集體海外設廠-政府推動新南向政策的同時，為各個行業在海外設立上下游配套完整，可共用公共設施完備的專業工業區，再由專業人士協助處理稅務、勞工、海關、環保、水電、消防等複雜的問題。(工商時報)