台股多頭站上11,100點，全要歸功於「有台積電真好」。元月以來，外資買超台積電金額直逼全數買超的一半，台積電同期間漲幅更遙遙領先大盤1倍以上，由最大權值股驅動的台股大行情，可以走得多長久，成了台股當前最熱話題。外資今年以來買超台股氣勢如虹，累計金額已達546.61億元，令人咋舌的是，對台積電的買超就有263.95億元，足足占整體買超的一半。就股價表現看，台積電股價本月以來大漲11.32％，不僅遠遠凌駕於大盤的4.77％，更是台股得以持續攻高的最大火力來源。外資券商台灣區研究部主管指出，從另一角度看，透露出台股的隱憂：資金過度集中。台積電雖提供台股上漲的動能，不過，這也意味湧進台股的國際資金在台積電之外，興趣似乎沒那麼高。因此，多頭未來想要更長久更強，其他科技股勢必要發揮吸引力。美系外資分析師認為，台股可以寄望的下一個吸金焦點，仍是半導體族群，像是聯發科、日月光、南亞科、聯電等，占台股權重都在0.5％以上，符合國際資金目前積極投入權值股的趨勢，基本面也相對穩健。至於各方高度關注的蘋果供應鏈，雖還沒有回春跡象，最壞狀況似乎即將過去。凱基投顧科技產業分析師郭明錤最新下修蘋果iPhone X出貨量，且預料年中就會停產，但他也認為，蘋果供應鏈股價修正已大部分反映不如預期的iPhone X需求，股價若再下跌，反而是逢低布局的時機。(工商時報)