強固型工業電腦品牌廠神基（3005）受惠強固電腦換機潮動能遞延帶動，3月自結合併營收年增近9％、首季營收突破55億元、同創12年來同期新高。神基3月營收達20.32億元，月增逾35％、並較去年同期的18.65億元成長8.95％；累計今年第一季合併營收55.54億元、年增6.79％，雙雙刷新2006年以來同創新高紀錄。受惠今年以來美國的景氣及政府政策對強固型電腦產品帶來正向利多，在北美市場持續因應Windows 10換機潮帶動需求，加上神基產品在歐系品牌車廠滲透率擴大下，首季營運動能續強，法人並樂觀看待第二季動能還將延續，可望拉抬神基營運較去年同期走升。董事長黃明漢日前指出，神基去年在既有汽車輕金屬壓鑄件產品上，業績持續以超過10％以上的年增率成長，今年以來在高利基ADAS先進駕駛輔助系統與新能源車之相關內部殼體製造領域，也將有持穩增長空間，尤待今年第4季其在中國常熟及越南河內等兩廠擴增之新產能量產出貨後，將進一步挹注其汽車機構件事業營運、並為整體營運增添動能。神基內部自去年起訂下三大事業營收「五年翻倍」計畫，除了強固型電腦本業，包括綜合機構件、汽車機構件及航太構件等部分，都要在2021年達營收翻倍成長；此外，在強固型電腦的全球市占，也將朝取得3成為目標。另神基在去年底併購的美國軟體開發之合作夥伴業者WHP，去年起已開始陸續貢獻營收，惟占比仍小；而雙方合作開發之GVS（Gatac Video Solution）系統，繼導入美國州郡的幾個大型警局運作後，也朝歐洲市場前進，目前總計正在進行的專案至少有20個客戶。神基指出，雙方合併效益預期最快要今年下半年後才會有跡象、但要到有意義的營收貢獻得等到明年底。(工商時報)