隨著農曆除夕越來越近，永慶房產集團2017年的尾牙大接力也接近尾聲！2/8-2/12由竹苗區接手，歡慶2017年度總業績成長超過6成、平均單店業績成長超過4成，有巢氏房屋、永慶不動產和台慶不動產三品牌的尾牙宴陸續登場，三品牌共計席開近150桌，總獎項超過500個。永慶不動產竹苗區經管會舉辦的尾牙宴，於2月10日舉行，不僅永慶房產集團孫慶餘董事長、林淑貞顧問聯袂出席，現場貴賓更是冠蓋雲集，包括：新竹縣長邱鏡淳、新竹市長林智堅、立法委員柯建銘都到場同歡。今年永慶不動產竹苗區經管會以「科技風」為尾牙晚會主軸，號召夥伴把科技風穿上身，配戴黑白銀顏色的飾品或LED燈同樂，而「LED眩光秀」更是讓大家大開眼界，加上「不羈樂團」帶來的勁歌熱舞，為活動掀起一波波高潮。而主動請纓表演的高鐵文興加盟店、三民綠光加盟店、新竹家樂城加盟店和竹北家樂城加盟店，他們帶來的組曲和熱舞，更是引來全場尖叫聲不斷！永慶不動產竹苗區經管會洪秋蘋會長表示，前幾年的主題式尾牙晚會，大家都玩得很盡興，所以這次延續舉辦，而永慶是科技房仲的領航者，所以特別選擇「科技」為主題，要讓大家充分展現科技風！洪秋蘋會長強調：永慶不動產在竹苗區的市占率，始終名列前茅，加上2017年業績大豐收，因此我們豪氣地準備了200多個獎項，獎項總價值逼近50萬元，再加上豐盛美味的料理，讓大家吃喝玩樂開心慶功！有巢氏房屋竹苗區經管會今年特別邀請了老少咸宜的精彩魔術表演，魔術師的熟練手法，讓人看不出任何破綻，把現場大小朋友唬得一愣一愣的，贏得滿堂喝采。而集結現金和名片的「片片黃金」活動，邀請有興趣的夥伴同樂，1張名片代表一個獲獎機會，投入名片同時投入100元至箱內，最終累積2萬5千元，在眾人期待下，由加盟事業處莊志成執行副總抽出幸運得主－有巢氏房屋新竹東門加盟店夥伴，一人獨得所得金額，超級幸運。有巢氏房屋竹苗區經管會黃冠達會長表示：「新接任經管會會長，我將努力讓竹苗區的聯賣率持續攀高，讓銷售事半功倍，讓2018年的績效能夠倍數成長，更上一層樓。」台慶不動產竹苗區經管會主辦的尾牙趴，2/12登場，主題為「點點風」！旗下夥伴無不精心打扮，把點點元素巧妙融入服裝上，更把握上台走秀使出渾身解數，希望獲得評審青睞，最後由台慶不動產竹北文興加盟店以101忠狗造型的氣球玩偶，應景又時尚，獲得「最佳造型獎」。另外，竹苗經管會也準備了價值數十萬元、共計150個的獎項，要讓夥伴們好好享受這個屬於自己的日子。(中時電子報)