受惠旺季效應，中光電（5371）去年第4季營收、獲利雙成長，每股盈餘1.83元，累計去年每股盈餘約4.03元。加速布局新事業，中光電去年下半年成立5家子公司，朝向影像識別、人工智慧（AI）和雲端加值服務等前瞻技術領域發展。中光電股價昨逆勢上揚0.68％，以36.95元作收，連6天上漲，技術面呈多頭排列。中光電去年第4季營收150.55億元、季增8.4％。受惠於高階影像產品營收比重持續增長，帶動毛利率由前一季的16.5％提升至18.6％。合併營業利益約8.12億元，稅後淨利為8.15億元，分別較前一季成長115％、100％。歸屬於母公司股東淨利為7.95億元，季增90％、年增6％，每股盈餘1.83元。累計2017年營收約531.05億元，營業利益為17.31億元，稅後淨利17.05億元，每股盈餘4.03元。展望中長期發展策略，中強光電董事長張威儀表示，為了提升集團整體營運績效，去年下半年起陸續成立宇康醫電、誠屏科技、譜鉅科技、中光電智能雲服及中光電智能機器人等5家子公司。將在現有兩大事業群的營運基礎下，朝影像識別、人工智慧和雲端加值服務等前瞻技術領域移動。節能產品事業群總經理林惠姿預期，受到傳統淡季、農曆年工作天數減少以及近期新台幣及人民幣升值因素影響，第1季節能產品出貨量將季減1成左右。針對今年營運發展，林惠姿表示，節能產品事業群將持續精進各式導光板、導光鏡片及特殊光學控制膜片之研發，以開發輕薄短小及節能、防窺專用、高動態對比（HDR）的相關高價值應用顯示器產品。中光電影像產品事業群總經理陳士元表示，2018年第1季出貨量雖可望較去年同期成長，但短期匯率不利因素對營運之衝擊恐無可避免。展望今年，陳士元表示，中光電將以市場需求及解決痛點為前提，核心技術為本，完成激光化、短焦化、4K超高清、流暢動態影像技術的完整全產品激光顯示平台。同時強化軟體應用及智能連結功能，以創造利基，持續擴大市場佔有率。(工商時報)