中華經濟研究院18日上調今年台灣經濟成長率預測值0.2個百分點至2.47％，主要理由則是受惠全球景氣繼續回溫。但中經院經濟展望中心主任彭素玲指出，今年成長模式以內需為主，與去年的仰賴外貿略有不同，在國際貿易爭端不斷下，由企業增加在台灣投資及國人加強消費，是持續支撐台灣經濟動能的關鍵。中經院預估，今年內需對經濟成長的貢獻為1.96個百分點，尤其民間消費貢獻1.08個百分點，是最主要支撐；國外淨需求貢獻0.51個百分點，比重低於去年的2.03個百分點，但仍為正向貢獻，持續對經濟成長提供助益。中華經濟研究院長吳中書表示，國際經濟成長較原先預期好，中經院此次調升出口預測，內需部分也有撐盤力道，像是民間消費、民間投資都比原先預估更好。彭素玲分析，國內投資為國內經濟成長表現的關鍵，去年經濟成長表現超乎預期，但民間投資年增率則為負值（－0.89％），今年由公部門大力投資期望帶動民間投資，但因產業景氣周期變化以及廠商投資全球布局考量，現階段廠商投資仍多觀望，預估今年固定資本形成年增3.24％，其中民間投資成長2.24％。主計總處綜合統計處長葉滿足在中經院經濟預測座談會上指出，民間投資在今年可以期待，有台積電5奈米廠，多家指標性廠商的先進製程留設台灣，將會帶動供應鏈投資，跨國企業微軟AI，Google也增加在台灣投資。吳中書表示，台灣是出口導向經濟，今年來浮上檯面的國際貿易爭端，及重要區域經濟整合如CPTPP談判，反映全球供應鏈日趨緊密，以台灣參與全球供應鏈程度之深，全球經濟發展面臨諸多不確定因素下，需要國人及企業增加投資台灣，把錢多留在台灣。(工商時報)