日前舉行媒體新春記者會，揭示今年的戰略規劃。裕隆集團副執行長陳國榮表示，過去一年裕隆集團持續秉持穩健踏實的經營策略，集團各事業體維持穩健發展，集團在兩岸車市銷量突破27.7萬輛，持續寫下新高！集團旗下汽車、紡織及房地產事業體去年營收3,800億元新台幣。展望新的一年，預估今年兩岸汽車市場仍可保持平穩的態勢，今年車市約持平44萬台規模；大陸市場去年汽車總市場銷量已達2,888萬台，預估今年大陸汽車總市場也將可維持3,000萬台以上。今年裕隆集團將啟動「WIN」煥新戰略，強化經營體質，持續創新合作模式，在挑戰中創造機會，追求經營穩定成長，目標兩岸市場銷量30.5萬台（台灣：11.5萬、大陸：19萬），較去年成長幅度約9.7％，2018年集團營收目標4,100億元。裕隆集團旗下汽車品牌將持續提升產品競爭力，其中，納智捷今年兩岸將依照510計畫，推出新車款上市，並有其他車款改款陸續推出。預計2018年底推出兩款全新電動車，第三季S5改款，以及其他車型數個年度小改款。Nissan品牌將於Q4推出全新車款KICKS、X-TRAIL改款規劃將於2018年Q2上市。INFINITI預計導入新車型QX30，以及在下半年導入全新大改款QX50。中華汽車部分包括四輪及二輪各車型產品線也會依計劃陸續推出商品更新或小改型，尤其是輕型商用車VERYCA也將於第四季有重量級的新產品追加，構築更完整商用車版圖。此外，看好新能源事業發展，今年東南汽車將會推出第一款DX3電動車，同時，裕隆集團積極投入純電與插電式混和動力系統技術車型研發，兩岸同步推出納智捷新能源車種，預計年底推出電動車，並將在今年底在杭州成立新能源公司，持續以集團產品技術與生產資源，拓展新能源車產業鏈及專業動力系統事業布局。裕隆集團今年各事業體全力以赴，裕隆籃球隊今年戰績表現目前高居龍頭，為集團新的一年迎來好采頭！特別邀請好朋友一同熱血迎春，在3月16日至18日三天，到新北市新莊體育館「裕隆納智捷主場周」現場看球賽，為裕隆籃球隊加油！同時，集團特別加碼規劃許多精彩熱鬧互動活動，以及豐富贈品，只要購票進場支持裕隆籃球隊，就有機會抽納智捷S3，期望球迷朋友們到現場給球員支持，感受充滿歡樂的看球體驗。(工商時報)