IC設計廠聯傑（3094）近年來強攻車用電子市場，在先前成功打入歐洲汽車大廠的重型車輛採用後，現在車用環景影像系統（AVMS）將持續進攻中國大陸汽車市場，現在已經成功卡位後裝市場，今年有機會進軍房車前裝市場。聯傑近年來積極將產品線多角化布局，開發多款影像解碼器（Video Decorder，VD）晶片，除了可應用在安防領域上之外，聯傑還跨足到車用電子領域，開發出出車用環景影像系統，卡位現今當紅的先進駕駛輔助系統（ADAS）市場。法人表示，聯傑的車用環景影像系統已與系統廠商，共同卡位進入中國大陸車用後裝市場，目前正在放量出貨當中。至於在前裝市場部分，聯傑現正積極送樣產品到歐美及中國大陸汽車廠商認證，中國大陸廠商將有機會最快採用。事實上，聯傑近年來開始逐步收割車用影像解碼器晶片成果，去年底聯傑也對外證實打入歐系汽車品牌的重型車輛市場。據了解，聯傑的影像解碼器晶片透過系統商出貨，搭配Sony鏡頭放置於車輛後方，作為倒車顯影用途，偵測範圍可達到170度超廣角，聯傑也因此成功晉升為重型車輛的前裝供應鏈廠商。除此之外，聯傑現在正積極研發將乙太網路晶片（Ethernet IC）導入汽車當中。業界人士透露，未來汽車各項偵測裝置都必須要將訊號回傳至車用處理器，藉此運算並提供給駕駛資訊，其中傳輸媒介將可望是Ethernet IC的發揮重點。法人表示，預估聯傑在未來幾年在乙太網路晶片到位後，加上車用環景影像系統通吃後裝及前裝市場，車用營收比重將可望顯著提升，帶動業績增長。不過，法人表示，聯傑目前仍以乙太網路晶片為營收主力，毛利率也具備7成左右的實力，現在聯傑也獲得韓國智慧電網訂單，加上今年隨著中國大陸官方制訂網通基礎建設佈建辦法，聯傑也可望嘗到商機。(工商時報)