宏達電(2498)前進台北國際電玩展，HTC VR新技術副經理鮑永哲受訪時表示，本屆「參展的熱烈程度超乎預期」，「VIVE Pro」首度在台灣亮相，建議職業、遊樂場等商用的領域，都可以採用「VIVE Pro」，可以高規格的VR體驗。宏達電本次參加2018台北國際電玩展，在CES 2018展出的新一代VIVE家族成員「VIVE Pro」、以及與Intel WiGig合作研發的「VIVE無線模組」在台灣首度曝光，鮑永哲表示，宏達電基於商用的角度，把Vive規格拉到最高要求，是有經過評估的，非常建議職業、遊樂場等做生意的客戶群都可以採用「VIVE Pro」，因為對於商用來說，價格不是唯一的考量。至於未來VIVE有計畫升級到4K，甚至8K，鮑永哲表示，好比智慧機的規格，發展到一定程度後，再做的升級意義不大，只會對效能造成影響，宏達電對於VIVE的規畫，不是單純追求規格上的提升，軟體內容的充實更是重要。對於本次台北國際電玩展，鮑永哲則直言，「參展的熱烈程度超乎預期」，宏達電也在電玩展中做出新的嘗試，首度舉辦的虛擬實境電競邀請賽，搭配由奇幻角工作室所開發的新世代虛擬實境多人即時連線對戰遊戲「英雄防線：勇士們」，開創電競市場的新面貌。今年台北國際電玩展適逢寒假，今日開放一般民眾參展，現場擠爆，還未到中午就已經執行「只出不進」，顯示遊戲迷們的瘋狂程度。(時報資訊)