財經媒體CNBC報導，科學家目前正加速研發一款通用的「超級流感疫苗」，不僅能夠對抗各種類型的流感病毒，效力更長達數年甚至終生之久。科學家樂觀預估，再過幾年便可研發出此款疫苗。美國今年爆發近年來最嚴重的流感疫情，呼籲政府應加速研發通用疫苗的聲浪日益升高。美國疾病管制暨預防中心（CDC）指出，每次流感季節來襲時，美國平均住院人數多達71萬人，死亡人數介於1.2萬～5.6萬人，足見流感的可怕。全球各地科學家不斷試圖提升流感疫苗防護能力，美國紐約西奈山伊坎醫學院（Icahn School of Medicine）微生物學系主任帕勒斯（Peter Palese）便是其一，他的團隊努力多年的目標便是研發出超級流感疫苗。帕勒斯樂觀表示：「我認為我們再過幾年便可研發出此款疫苗，而不必再等數十年。」為了研發超級流感疫苗，帕勒斯團隊製造出一款新型病毒，這種病毒在自然界並不存在。目前疫苗處於第一期臨床試驗階段，試驗初步結果預計在1年內出爐。此試驗獲得英國藥廠葛蘭素史克（GlaxoSmithKline）與「比爾暨梅琳達蓋茲基金會」（Bill and Melinda Gates Foundation）資助。美國國家過敏與傳染病研究所（NIAID）所長弗契（Anthony Fauci）博士指出，民眾對於流感疫情並不陌生，導致他們對於此病的高發病率與死亡率有些麻木。但NIAID如今決定將對抗流感列為該單位第一要務，今年2月底時更宣布研發通用流感疫苗的計畫。弗契指出，通用疫苗效力必須至少達到75％，意味著此疫苗能夠預防至少4分之3的流感感染病例，相較之下，現行流感疫苗效力僅約10％～60％，而本季流感疫苗效力約為36％。此外，通用疫苗效力至少必須維持1年以上，並適用於各年齡層的民眾。(工商時報)