高雄市三民一分局交通分隊警員陳榮良酷似港星陳奕迅，有「交警陳奕迅」之稱，常有民眾跟他說「你好像港星陳奕迅哦！」，他雖然沒有一副好歌喉，但有一顆體貼的暖心腸；日前靠著筆談，協助指引1位牽著腳踏車迷失街頭的瘖啞婦女走向回家的路。兩天前，1名牽著腳踏車在路上徬徨行走的年約50歲瘖啞婦女，因迷路在街道上躊躇不已，由於與他人溝通困難，一路上雖然嘗試找了好幾人問路，卻都無功而返，無助的她只能拖著疲累的雙腳繼續走著，就在三民區中華九如路口，看見交通警察陳榮良，於路口執行交整勤務，遂試著比手畫腳尋求協助。陳榮良不懂手語無法溝通，但他未就此放棄、草草換班，反而積極地想了解該女士的需求，靈機一動到巡邏車上取出紙筆，與這位婦女筆談。這位婦人透過筆談，表示，家住旗津，出門幫兒子買東西，卻迷失方向，騎了好久找不到回家的路，沿途不知如何求助？婦人說，丈夫已過世，家有兩個兒子，家就住在旗津過港隧道附近，她只要騎到過港隧道就知道怎麼回家了。陳榮良馬上以書寫外加比手畫腳，指引這名婦女返家的正確方向，並在紙上寫下中華二路往南，到凱旋路右轉，見到新生路再左轉，一路下去就到過港隧道…；讓她帶在身上以防萬一，婦人感謝再感謝，陳榮良則祝她一路平安。三民第一分局交通分隊分隊長黃偉賓表示，陳榮良很熱心，上個月下旬九如二路發生火警，陳榮良剛好也在中華路與九如路執行勤務，立即奔赴火場，將老人揹下樓脫困，他多次因協助民眾處理交通事故，獲得轄區里民稱讚。(中時 )