南韓前總統李明博近日因涉嫌在任內收受國情院賄賂、實際掌控汽車零組件製造商DAS公司、國情院和網軍非法介入政治等3大案件，遭到檢方調查。南韓媒體報導，相關案件將由首爾中央地方檢察廳全面接手調查，且檢方將調查李明博與三星電子之間有否有直接賄賂關係。韓聯社18日引述匿名檢察官消息指，李明博家族經營的DAS汽車零件製造商2009年曾在美國向1間投資顧問公司興訟。檢調方面懷疑，李明博運用職權，通過外交人員向該投顧公司施加壓力。檢調人員還發現證據，顯示三星曾為DAS支付訴訟費用。檢方懷疑，DAS表面上是李明博胞兄所有，實際則由李明博操控，而三星之所以代為支付DAS的訟費，是為回報當局特赦三星電子會長李健熙。時任三星電子副會長的李鶴洙已承認曾代為支付訴訟費，惟李明博助手否認其事，稱前總統從未涉及美國的任何訴訟。上述案件原本由首爾東部地方檢察廳和中央地方檢察廳分別承辦，現南韓檢方決定，統一交由中央地方檢察廳組成特別調查小組接手調查。檢方已掌握李明博實際掌控DAS的證據，預計在3月初以嫌犯身份傳喚李明博。東部地方檢察廳的DAS疑點專案組19日表示，目前除了DAS職員挪用120億韓元的部分已經確認屬實，公司及管理階層也在有組織地籌集秘密資金。(中時 )