美元指數正在回測90，且日線、月線、季線再次交逢，是4月以來的第二次，在上周國際美元連日反彈，台幣兌美元匯率則連3天走貶，到近一個半月以來的低價，是否自1月以來就盤旋走弱的美元，就此要回頭，並展開一波新的走升？法國巴黎銀行財富管理投資團隊指出，近期市場一片喧鬧與充滿疑慮，美國聯準會如外界預期持續升息，估計今年會升息3碼，明年也再升息1碼，以回應美國強勁的經濟景氣與勞動市場，支持美元走升的條件；惟，川普總統所主張的貿易保護主義持續帶給美元負面影響。國際美元上周連日反彈，美元指數回到89.58，並呈現日線、月線、季線交叉，台幣兌美元匯率上周五（13日）收在29.302，連3日貶值，呈現近一個半月以來的低價，境外台幣匯價昨天則進一步貶到29.309，已從4月初強逼29力道回軟。瑞銀財富管理投資總監辦公室亞太區外匯分析師陳得能指出，全球貿易摩擦升級的風險情景下，全球經濟成長將受衝擊，亞太區貨幣兌美元面臨壓力，但就美元來看，瑞銀不認為美國對外貿易談判會帶動美元兌其他主要貨幣走強。陳得能指出，鑒於全球強勁成長且美元中期疲軟，亞太貨幣兌美元將在未來12 個月內升值3～4％。此外，美國似乎樂見美元疲軟以縮小其貿易赤字，美國財政部明確要求德國擴大內需，並認為這將帶動歐元走強，從而減少德國對美國的巨額雙邊貿易順差，此項政治因素亦會成為歐元兌美元走強的主要拉力。(工商 )