高股息殖利率股國巨（2327）上周五股價開高走低，動搖投資人對高殖率股的信心。宏遠投顧投研部副總陳國清指出，高殖利率指標地位不減，本周股市進入高震盪格局，在選股不選市之操作下，投資人要有三大搶反彈原則，才能股海揚帆，不易出現追高殺低的操作。根據CMoney統計，國巨公布的15元現金股利及2元股票，按上周五收盤價計算，現金殖利率達4.62％，但殖利率（含股票股利）則有24％。只不過上周五國巨股價卻開高走低，挑戰季線失利。法人指出，若用去年股利及獲利能力皆有望成長的趨勢觀察，遠見、聯陽、得力、晶采、盈正、由田及華祺等股可望為高殖利率的標的族群，但高殖利率不是買股的單一選項，還要配合產業景氣及基期高點，才可以搶搭高殖利率行情的列車。宏遠投顧投研部副總陳國清表示，國巨祭出了高股利政策但股價開高走低，讓高殖利率股蒙塵，但投資人不要以偏概全，並且搶反彈要有三大原則，首先，投資人要避開大漲數倍的高股價基期者，這些個股將不易成為長線投資標的；第二、金融股可望成為控盤角色；第三、具低價、低基期、低本益比兼有高殖利率者，將是投資主軸。金狗年未來的投資主軸將會改變，台新投顧副總黃文清表示，台股多頭走勢已久，行情在第一季末前後可能會出現多頭的修正格局，因此選股不選市將是顯學，高殖利率仍是市場焦點，但是基期低、高成長率的公司也會吸引買盤進駐，此外，法人持股比率高或是逐步出脫的高殖利率也宜避開。陳國清說，很多人對高殖利率題材有迷思，投資人要注意的是，要選定股價在低檔區才會有賺頭，高檔區股價很容易出現利多鈍化的現象，尤其景氣循環股，更不要在股價高檔區想賺殖利率，因為，景氣一反轉，投資人很容易賺不到股息反而賠到差價。(工商時報)