房仲龍頭信義房屋推動「三高」政策，大舉提高員工福利，昨（6）日宣布自4月1日起進行年度調薪作業，全體平均調幅約為7.6％，屬於業務性質的經紀人平均調幅亦接近11％；信義房屋每年將因此多支出1.3億薪資福利於人才投資上，一舉拉大與同業間薪資差距。信義房屋總經理劉元智表示，儘管房巿持續低迷，但信義全體同仁過去一年表現仍有所突破，無論在巿占率及服務品質上皆有一定成長，因此希望以高薪資、高發展、高關懷的「三高」政策，激勵同仁向更高目標邁進。他進一步指出，「三高」政策中的第一高為「高薪資」，儘管信義房屋的薪資結構在房仲業中已名列前茅，且7.6％的調薪幅度不只冠於同業，也優於亞洲和全球實質薪資平均調幅2.8％及1.5％。第二高是「高發展」，信義成立之初即堅持用人慎始，從零開始培養人才，2009年起更推動企業內大學積極培育各類專才，透過初、中、高、進階等按部就班的教育訓練；因信義集團事業擴及大陸、日本、馬來西亞及代銷等領域，員工可兼顧雙軌職涯發展，無論未來想發揮個人所長或經營團隊，皆有寬廣空間。第三高則是「高關懷」，信義房屋近年來員工生育率平均約4％，在2013年推出第二胎補助12萬元政策催生下，至今已有862位的信義寶寶報到(含第一胎及以上)，發出總計近4000萬元育兒津貼。信義的新生兒出生率不僅遠高出2017台灣的1.7％，也是全球出生率近2倍之多。信義房屋人力資源部主管張旭表示，信義房屋長期以來秉持以人為本思惟，兼顧各類利害關係人均衡發展，形成正向循環，4月1日起的調薪對象包括行政人員、幕僚人員及第一線經紀人等全體同仁一體適用。除了實質薪資調漲及優厚的生育津貼外，信義也重視員工身心健康發展，2015年時，信義房屋成立「幸褔健康管理中心」，禮聘專職健康管理師建構平台，提供員工心理檢測、健康新知、健檢資料查詢及優於一般企業項目的健康檢查等服務。其中較特別的是，有別於一般企業EAP諮商協助，信義提供的「同仁協助方案」範圍擴大至親子關係、兩性情感、醫療照顧等課題，更將服務對象擴及同仁之父母、配偶、子女，且由公司支付相關費用。信義房屋表示，「三高」政策從「以人為本」的思考出發，兼顧同仁在經濟、個人發展及身心健康管理的均衡，以持續且多面向的不同支持方案，將員工褔利落實在公司日常營運中，冀望打造幸福職場。(工商時報)