北市景美商圈位於景華街、羅斯福路六段、景興路、景美街範圍內，最大優勢即是交通便捷、四通八達，加上豐富的生活機能，讓此區的住戶喜好在區內換屋，購屋者以當地居民為大宗，或外地人跟隨居住景美親友腳步移居於此；其次則因房價相對北市蛋黃區親民，吸引不少附近信義區、大安區、中正區、新店區的購屋民眾來此購屋。信義房屋景美景中店專員孫微婷表示，景美商圈內有8家銀行，5分鐘內可到捷運、客運、公車站，除了公車、捷運可在雙北市悠遊之外，搭乘客運更可到達基隆、桃園、新竹、台中、台南，往南至大坪林捷運站亦有通往宜蘭的客運可以搭乘，十分便利。商圈內亦是文教區，有不少購屋者是為設籍入學景美國中、小、景興國中、小而來，周邊除了有景華、景行、景美河濱三大公園之外，更臨近擁有七個登山步道口的仙跡岩；另外羅斯福路二旁更設有自行車道，不論是生活、就學、休憩需求均一應俱全，是相當成熟的商圈。景美商圈內近來購屋族群首購及換屋各半，均以在地人為主，且是以自住居多，物件相對較少釋出，只要總價1,500萬～2,000萬元左右的二、三房標準品出售，通常成交時間非常快速。孫微婷發現，今年以來，1,200萬元左右的電梯產品、1,000萬元以內的小資套房成交量不少，套房以10坪～15坪的產品較熱門，除了一般常見的二人新婚、單身族為主要購屋族群之外，也有不少長輩購買套房產品，打算退休後養老用，也可發現時代、房市的演變，三代同堂情況越來越少，長輩退休、養老反而是選擇購入套房居住，而非與子女同住。孫微婷建議，有意在景美商圈購屋的民眾，因羅斯福路來往車輛較多，車聲較多、較大，如需安靜居住空間可考慮往巷弄內尋屋，若仍喜歡羅斯福路二側的房子，也可加裝氣密窗，可獲得較好的靜音效果。孫微婷也提到，許多人會認為景美相對北市區來講較為偏遠，但商圈內以軍公教家庭居多，生活圈相當單純，生活機能一應俱全，自成一格的小天地，是許多人喜歡這裡的主要原因。(工商時報)