信昌化(4725)去年因苯酚供過於求的情況趨緩，獲利情況改善，雖還是面臨連續6年虧損，但虧損幅度收斂。而今年法人看好苯酚市場在產能增加有限之下，供需依舊健康，加上去年開始大陸持續增加CPL(己內醯胺)自給率，支撐環己酮報價，亦將有利信昌化營運好轉。信昌化去年營收131.93億元，年增34%，營業毛利1.17億元，毛利率0.88%，營業淨損2.4億元，營益率-1.82%，合併稅後虧損3.55億元，每股稅後虧損1.21元，相較前年每股虧損1.43元，虧損情形持續改善。且法人認為，苯酚市場接下來依舊健康，主要在苯酚產能開出受限同時下游產品應用擴大之下，供需將會呈現吃緊。在油價穩中帶漲，以及去瓶頸化提升毛利下，皆有助於信昌化今年上半年營運。此外，信昌化電子級丙酮、環己酮的純化技術已開發完成，印刷電路板固化劑SMA也完成實驗室20公斤批式試產。今年將投入研發，試驗工廠也會進行放大批式試產，在品質與產量方面都有望能夠同步提升。信昌化主要產品為丙酮、酚、環己酮、馬林酐，長期苯酚供過於求，2012-2017年連續6年虧損，為了降低虧損，酚兩條產線只開一條，約24%自用並生產下游產環己酮，環己酮營收比重由16%上升到25%，平衡利潤較差的酚、丙酮。(時報資訊)