全球EMC/EMI元件領導廠商-瑞士商夏弗納集團（Schaffner Group）屹立本業逾50年，為協助臺灣產業界客戶有效提高電力品質，其CEO年年來臺訪問，且是唯一在台設立辦事處和倉庫的業界外商，客服維修完善、品質與原廠同步，更顯其對臺灣市場與客戶的重視。為提升對臺灣更完整服務與CostDown能力，該牌EMC部門全球總監Mr.Schlegelmilch Guido本月專程來臺巡訪，以下是本報獨家專訪紀要。問：夏弗納開發了史上項目最多的EMC filter系列產品，將如何協助臺灣提高電力品質同時降低成本？答：我們會持續藉由標準式與客制化的不同解決方案來幫助臺灣客戶，主要是聚焦於供電雜音、簡化維修步驟、提高生產效率與延長機器生命等問題解決，以降低客戶的成本開銷。問：對EMC相關產品與應用市場的觀察預測？答：夏弗納有超過4,000多件產品，亦提供EMC相關的各項服務，明顯感受到目前EMC市場需求在攀升。臺灣特別對機械設備、電機驅動器、機器人方面的需求呈持續成長；全球市場表現則傾向與電機驅動器、濾網相關。夏弗納在機械設備市場占有率達30％，身為全球市場龍頭，今年將積極引進有關機械工具既有及最新產品給臺灣。其次，夏弗納的電機驅動器占全球銷售率超過30％，而目前僅有不到1/3的電動汽車浮現電機驅動器需求，代表我們在電動汽車市場還有很大發揮空間。再者，工業自動化與數位化帶給機器人市場很大商業機會，也是夏弗納會專注的。其他如歐美市場的3D列印、能源儲存、電動車（電動車充電站）前景看好，都是亮眼的動能。問：數位化（digitalization）是工業4.0發展的核心，相關進展如何？答：我們2、3年前就開始發展數位化解決方案，主要結合智慧型電流濾網技術來開發新應用，藉以減低系統錯誤，達到預知維護功能，現已累積非常寶貴厚實的經驗，我們會在合適的時機來臺發表夏弗納的成功數位化解決方案。問：談談領導潮流的未來性布局？答：除了現有及延伸產品：一、夏弗納還開發了機械設備用濾網相關新產品，今夏可望與臺灣客戶分享。二、我們正在開發中等頻率濾網與智慧型電流過濾技術。兩者皆領先趨勢也將成為臺灣客戶重要利器的產品與技術。(工商時報)