一場外賣大戰正在無錫上演。滴滴外賣上線不到1周，就與美團外賣、餓了麼開戰，3家平台狂撒補貼、優惠券，根據陸媒實地測試，外賣一份炸雞最低只要1分（人民幣，下同），一杯奶茶只要2.7元。根據《每日經濟新聞》報導，近來只要到了中午、晚上用餐高峰期，無錫大街小巷、辦公大樓到社區，都可見外送人員「外賣小哥」穿梭忙碌的身影。價格便宜到不好意思滴滴外賣9日上線，立即推出各項優惠及紅包活動，用戶首次下單除了商家給的優惠，還能再折扣20元；下完單轉發訊息，還有機會獲得5至8元的額外紅包。對手美團外賣不甘示弱，隨後也跟進，祭出的補貼力度與滴滴外賣不分上下，吹響了補貼戰的號角。根據《每日經濟新聞》計算，在滴滴外賣下一份32元的訂單，加上8元的餐盒與配送費，原本應該是40元。但如果扣掉首單優惠20元，還有商家原本優惠的18元，實際上最終只需支付2元。因此，1分的炸雞、2.7元的奶茶、2.5元的1斤板栗，如此破天荒價格的外賣訂單，這幾天在無錫市場層出不窮，全城外賣盛況空前。眾多外賣店家直言，最近接單接到手軟，餐點製作、配送速度根本趕不上訂單的新增速度，有時甚至必須要取消接單。這場補貼大戰中，消費者跟外賣小哥成了最大受益者。有無錫居民坦言，最近自己身邊的親朋好友、街坊鄰居，晚餐都是靠外賣解決，價格「便宜得讓人覺得不好意思」。外賣小哥日進斗金有外賣小哥則說，最近每天幾乎都要工作超過14個小時，送單量50張起跳，根本沒時間好好吃飯。但代價是每天收入暴增至1000元以上。除了普通居民嘗到了價格戰的甜頭之外，這幾天無錫的外賣小哥可說是相當辛苦，但他們還是掙到了不少錢。(旺報)