研調單位指出，馬達的耗電量趨近於全球用電量的一半，若能透過調整電機電工設計來提高馬達的效率，將對整體能源減耗有相當的幫助。鑑於馬達在高溫時效率會降低是必然的，富田電機4月2日至5日參加台北世貿木工機械展，這次特別展出水冷伺服馬達，針對馬達的散熱方式做調整以降低馬達溫度，使馬達效率再次提升，可達到更佳的節能效果，富田FUKUTA水冷伺服馬達也在節能市場異軍突起。FUKUTA水冷伺服馬達在節能市場異軍突起，現在富田無論風冷式、水冷式都能對應。富田技術部主管分析，馬達溫度越高的時候效率越低，相較於傳統氣冷式馬達，容易因運轉時間長或連續加減速，使馬達線圈溫度升高，導至馬達效率降低。反觀水冷伺服馬達利用水直接對定子散熱，快速的帶走定子熱量，使馬達在各種運作模式下皆能維持溫度，以維持馬達效率，將能大幅達到節能的效果。富田一手衝綠能電動車，一手推傳產市場固樁，這兩年的水冷式伺服推廣成績不俗。在超載的狀態下持續運行，FUKUTA水冷伺服馬達能使得馬達的輸出功率比傳統氣冷式來得高，而且重量更輕，體積更小、防護等級也較高，尤其適用於較惡劣的環境。工業上的應用包含射出機、薄膜分條、押出機、印刷機、編網機等，則是未來可換用水冷式伺服馬達以優先改善效能、提高效率的場合。富田表示，從維護地球生態的角度來看，水冷式伺服馬達是「企業社會責任的實踐」。洽詢電話：（04）2528-8833。(工商時報)