大陸推出最新國務院機構改革方案，將金融監管單位改組為「一行兩會」，中國人民大學財政金融學院副院長趙錫軍昨（13）日受訪時表示，新機構主要是對監管功能的重新定位，也就是說，新的「銀保會」將專注在防控「機構」的風險；證監會則繼續強化對「市場」的監管。根據方案，銀監會和保監會將合併為「銀保會」，證監會則保留。對此趙錫軍分析，本次的監管改革明確了其功能定位，將相同類別的項目合併為一個監管單位，利於監管資源的高效利用。趙錫軍指出，未來銀保會的監管範圍主要針對金融機構。這些機構的風險來自於自身和公眾的債權債務，因此為確保風險不會外溢，其監管手段將會側重強化機構資本適足率的要求，以此對沖債權債務可能出現的風險。而證監會未來關注的監管範圍，則在市場。包括維持市場交易秩序，或是交易能否公平進行、交易雙方的資訊披露能否對等。預期未來將會透過強化資訊披露等監管手段，讓交易雙方對交易細節都有充分瞭解，以達到交易的公平性。趙錫軍進一步解釋，目前的監管機制屬於分業經營與分業監管，當機構既有公眾存款或是對民眾放貸等資產負債的相關業務、亦參與市場交易活動時，因涉及的不同的監管部門，就容易出現監管空白與不足之處。他強調，未來新的監管架構上路後，監管落實會更加明確，機構必須根據自己從事的業務重新劃分調整，以適應新的監管層級。中國國際經濟交流中心副總經濟師徐洪才表示，新的金融監管架構成立後，不僅可以補足過去監管「真空」處，並可理順政府和市場的關係，進一步提高市場的公平性，並提升市場活力。對於本次金融監管大幅改組，前人行行長、中國進出口銀行董事長胡曉煉表示，這次機構設計的方案體現「頂層設計」的理念。對於銀保合併、證監會保留，她認為，這兩種業務有較大差別，證券業務特點和金融保險等業務相比較，有更強的特殊性，所以單獨保留證監會，這也有利於資本市場管理進一步規範和發展。(工商時報)