美國電信營運商Verizon旗下的企業解決方案公司（Verizon Enterprise Solutions）提出人工智慧（以下簡稱AI）與物聯網（IoT）將是2018年趨動全球企業資訊科技轉型的關鍵之一。資策會產業情報研究所（MIC）亦預期資通訊（Information and Communication Technology，ICT）產業十大趨勢，主要朝向「智慧、開放、服務、整合」四個方向發展，其中「智慧」方向即是指由人工智慧來帶動的智慧化應用與技術熱潮。從各國科技政策來看，人工智慧發展已是提升國家競爭力的關鍵之一，國家發展委員會2017年8月發布人工智慧發展趨勢與政策的新聞稿提到，美國於2016年10月公布《國家人工智慧研發策略規劃》，著重技術研發、人機協作、系統安全、人才培育等基礎環境建置，並推動製造、物流、金融與運輸等產業應用；日本於2017年3月公布之人工智慧三階段工程，推動實證試驗、放寬法規限制等應用策略，推動AI在製造、物流與醫療保健等產業之應用；韓國於2016年8月「第二次科技技術戰略會議」選定AI為國家戰略計畫之一，建立國家級AI中心，並以國防、治安與老人照護等公領域服務為先導。為協助我國人工智慧發展，2017年8月科技部在行政院會報告「我國AI的科研戰略」，預計5年內共投入160億元經費，包含4年共50億設立AI研發平台、5年共50億元建立AI創新研究中心、4年共20億元建構AI智慧機器人創新基地，以及4年共40億元投入半導體射月計畫等策略，打造我國AI創新生態環境。今年1月1日科技部已啟動於台大、清大、交大、成大等4所大學，期望開發適用於不同產業之AI工具與平台。此外，國家發展委員會推動的「亞洲‧矽谷」計畫亦將AI納入未來聚焦推動關鍵議題之一，促進AI結合雲端平台、大數據分析等技術發展，例如自動駕駛、交通、環境等相關創新應用，以期強化產業科技技術發展能量。然而，人工智慧相關應用產業之人才培育不及技術發展速度，造成人力資源需重新配置，包含AI技術人才不足與被替代人力的處理，並且各個產業所需AI相關技術的需求與領域有所不同，如何培養與研發切合產業需求之AI工具與人力，則是與人工智慧產業發展時必須同步思考的重要議題。觀察日本的AI政策推動，其透過多次跨部會（包含總務省、文部科學省、經濟產業省）會議結果，於2017年補助成立「革新智慧綜合研究中心」，延攬日本國內活躍於人工智慧領域的教授為首，招聘年輕具研究能力的外國研究學者，以解決人工智慧人才不足的困境。我國成立之「AI創新研究中心」亦重視人才培育，將以跨領域、跨校的合作方式，招募300位AI專家投入技術研發與每年培育3,000名相關領域人才。此外，國際企業亦陸續與我國學、研單位合作，例如台灣微軟與資策會合作之「資料科學家計畫」，以及與北醫合作之「AI人才培育計畫」，透過認證課程訓練與教學資源，培育AI人才符合國際趨勢發展。整體而言，人工智慧技術跨領域應用將是未來的趨勢，相對應跨領域的AI人才培育，還需要配合培育環境建置、專業領頭羊、培育課程設計以及國際經驗與交流，始能孕育出符合產業需求的優秀人才作為驅動器，期能加速人工智慧的創新應用與發展。(工商時報)