晶電（2448）積極脫離藍光LED價格災區，獲利主力四元LED首度提升至40％以外，斥資數十億元的6吋新廠將在年中試產，下半年正式進入量產階段，主力產品鎖定VCSEL以及氮化鎵功率元件，可望稀釋傳統藍光LED比重。晶電昨（25）日參加照明展，首度展出氮化鎵製程的功率元件，晶電將在8月的Touch Taiwan展出全系列的Mini LED、Micro LED產品，相關產品已經有非常明確的Road Map，尤其是Mini LED除了在手機、小間距顯示屏等極大、極小的尺寸之外，中尺寸如平板、NB以及監視器等暗潮洶湧，品牌大廠蘋果、三星等均已經步入設計階段，期待以Mini LED取代OLED。晶電的手機Mini LED預計第3季開始出貨，中尺寸的部分計畫自第4季開始出貨。今年中國大陸藍光LED晶片產能持續開出，根據估計，產能開出幅度將達1倍，藍光LED價格因此承壓，不過晶電指出，目前價格下跌幅度還好，晶電積極挑單生產，虧錢的也沒必要做，然而新產能開出影響價格的預期心理，導致客戶下單縮手，觀望氣氛濃厚。晶電坦言，台灣廠商對傳統藍光LED價格抵抗能力還是不好，只能積極擴充其他產品線，晶電過去幾年「做了很多事」，四元LED提升至營收比重40％，是主要獲利來源，加入UV LED、長波段產品，紅光LED方面則有VCSEL。晶電斥資數十億元的6吋新廠將在下半年導入量產，月產能規畫達5,000～6,000片，除了原先規畫的VCSEL產品之外，也會導入氮化鎵功率元件，利用MOCVD生產氮化鎵功率元件，比起台積電、世界先進等晶圓廠轉換效率更高，更適用於高頻環境，因此未來的5G可望導入其應用，目前連Cree也投入生產。晶電過去四元LED為主要獲利來源，營收比重現已提升到40％，傳統藍光LED也會朝Mini LED等產品轉型，與陸資廠做出市場區隔。(工商時報)