元富證（2856）數位金融服務再升級，推出專為投資人量身打造的「智能行動選股APP」，以多元化策略選股功能和直覺性操作介面，獲得市場熱烈好評，推出短短2個月已有超過2萬名行動用戶下載使用，成為投資人選股一大利器。元富證經紀部副總趙國賢認為，「智能行動選股APP」主要以4大特點獲得投資人青睞。首先，「多元化策略選股」有即時、盤後選股、簡易選股等多樣策略，直覺性的操作介面使人輕鬆上手，並提供進階自訂個人專屬的選股策略，可滿足不同族群的選股需求。第二，「多樣化投資內容」可完整提供籌碼分析、法人進出、主力結構、營收績效、技術線圖、資券餘額、個股基本資訊等內容。第三為「股票健診超簡單」，對於庫存股不知何時該停利停損，或者自選股該不該買，可提供綜合診斷評價，輕鬆汰弱留強。最後則是「隨選隨下超便利」，智能行動選股APP串接行動達人5APP，讓選股下單一氣呵成，掌握投資契機。趙國賢表示，「智能行動選股APP」目前提供7天免費下載試用，歡迎有興趣的投資人下載體驗。為讓投資人更全面掌握資本市場最新脈動和趨勢，順利提高獲利績效，元富證特別攜手精誠資訊，將於19日在元富城中分公司舉辦免費投資講座，邀請元富投顧分析師林聖傑以「台股決戰第二季、飆股照過來」為主題，提供投資人最精闢專業的台股分析。此外，擅長技術分析的證券分析師林家洋，亦將在講座中講解「股票投資運用技巧與多空指標實務」，讓投資人了解K線多空轉折力量與方向，掌握投資時機。由於名額有限，歡迎有興趣的投資人儘早至元富證官網查詢報名。(時報資訊)