美食-KY（2723）2018年2月自結合併營收20.06億元，雖月減0.64％，仍年增達22.42％，續寫同期新高、並創28個月最大年增率。展望後市，在匯率壓力好轉、美國展店暢旺及中國消費蓬勃發展下，今年成長動能有望更上層樓。美食公布2018年2月自結合併營收20.06億元，較1月20.19億元微減0.64％，較去年同期16.38億元成長22.42％。累計1～2月合併營收40.25億元，較去年同期35.11億元成長14.66％，雙雙續創同期新高。美食表示，美國、中國2大海外市場2月維持強勁成長。美國2月於南加州爾灣（Irvine）北方的塔斯廷（Tustin）再開出1家新店，由於爾灣85度C開業10年來業績穩居全美門市前段班，看好塔斯廷新店有望複製成功經驗，持續深耕南加州客群、擴大市占率。美食今年前2月在美國共開出4家新店，展望後市，上半年規畫在德州、聖地牙哥再開出2～3間新店，持續擴展觸角、推升美國銷售。至於中國市場，在暢銷麵包及蛋糕產品帶動，2月同店銷售成長繳出近期新高佳績。而台灣市場也受惠結合在地文創肖像產品「白爛貓」的行銷活動成功，配合全新情人節套餐暢銷，帶動門市業績成長。展望今年，美食預期去年遭逢的匯率逆風壓力可望有所好轉，配合美國市場年初以來展店步伐暢旺，且中國飲食消費市場更加蓬勃發展，看好美食今年成長動能有機會更上層樓。(時報資訊)