台中市大里工業區廠商協進會（簡稱大里廠協會），於日前（2／27）在興揚公司二廠舉行新春團拜暨興揚公司二廠啟用，邀請大里區廠商協進會會員，及興揚公司協力廠商一起共襄盛舉。　興揚公司董事長程有鎮（大里廠協會理事長）表示，今天是大里工業區廠商協進會舉行第11屆理監事會議，及大里工業區廠商協進會新春團拜暨興揚公司二廠啟用，具有多種意義，歡迎社會顥達及大里工業區廠商全體會員、興揚公司協力廠商及員工一起共襄盛舉。興揚公司1989年創立於台中太平，1996遷至大里工業區至今已有20餘年製作經驗，配合之廠商與興揚維持長期互動關係，興揚秉持客戶至上、品質第一、交貨迅速、永續經營及以客戶需求為優先考量，要求場內同仁，從無到有之道理，來滿足客戶而需求，也感謝國內各行業領先群倫之廠商，多年來的支持方能成就。今日興揚將秉持精益求精、永績經營，滿足客戶的需求，未來將以國內客戶。對興揚的照顧為基礎，並拓展國內外市場為目標。興揚公司為專業製造各種碳化鎢，模具工廠，所生產模具範圍相當廣泛，凡粉末冶金及擠壓鍛造的產品，如機械零件、汽車動工具零件、汽、機車腳踏車零件、電子、家電、電腦通訊零件、磁性材料、中高壓陶瓷電容器等精密模具。(工商時報)