中華郵政公司近年來積極強化智慧物流，陸續建置i郵箱，繼去年底於全臺建置109座i郵箱後，這次與臺灣鐵路管理局合作，於23日在47個車站，啟用56座i郵箱，並規劃年底前於其他車站再續增55座，建置綿密便民服務網絡，提供民眾全年無休、24小時自助取件服務。這次啟用的56座i郵箱，更有6座結合當地風情，分別位於臺北車站、南港車站、鶯歌車站、猴硐車站、嘉義車站、大甲車站。中華郵政公司指出，為提供民眾多元便捷的配送服務，近年來積極強化智慧物流，發展i郵箱多元服務，拓展服務據點，除於臺鐵車站建置外，未來將進一步延伸至大專院校、社區大樓及醫院等人潮匯集處，並陸續於偏鄉離島設置，以善盡郵政普及服務，預計今年底將布建突破1,000座。中華郵政公司i郵箱除了取件外，目前也有約100座可以交寄包裹，許多個人小商家都會利用這個據點便利、速度快的特色來寄件，由於現在可以交寄包裹的i郵箱，目前多集中在新竹以北，因此現在仍僅能以電子票證「悠遊卡」支付，未來將陸續新增三大票證的支付功能，包含一卡通、愛金卡(icash)、遠鑫電子票證(HappyCash有錢卡)。為鼓勵民眾體驗i郵箱取件的便利性，自即日起至4月30日止，凡至各地郵局交寄國內包裹至i郵箱，可享郵資7折優惠。(工商 )