台灣省商業總會日前在王朝大飯店召開會員代表大會，金可集團董事長蔡國洲，在卸任理事長張榮味的推薦及會員代表的熱烈支持，以高票榮任省商總會第25屆理事長。彰化出身的蔡國洲，逢甲大學畢業，東海大學EMBA碩士、國立烏克蘭科技大學榮譽博士。1985年設立金可眼鏡實業公司，產製各類高級光學眼鏡架及太陽眼鏡，之後於江蘇投資建立一貫自動化新廠，納入隱形眼鏡的生產行列。集團事業群涵蓋品牌眼鏡、策略投資、隱形眼鏡、醫藥生化與眼鏡通路五大事業群，擁有寶島眼鏡、小林眼鏡、海昌隱形眼鏡等海內外知名品牌，在台灣股票市場也擁有寶島科（5312）、金可-KY（8406）、雙美（4728）等上市櫃公司。蔡理事長從眼鏡業務員白手起家，攜手家族六兄弟以50萬元創業，到今天主持金可集團，行銷版圖涵蓋台灣、日本、馬來西亞、中國大陸、美國等地，逾6萬2,000個終端銷售點，員工超過1萬名，經營績效堪為台灣企業的典範。曾榮獲逢甲大學及東海大學傑出校友，台灣TOP 100 MVP經理人、安永企業家獎－縱橫跨界企業家獎，並歷任彰化東區扶輪社創社社長、磐石會長、台中市亞太經營家協會理事長、彰化縣商業總會理事長、中華經濟區域戰略發展協會理事長，現又高升台灣省商業總會理事長，實至榮歸。蔡理事長表示，未來會將企業經營理念帶進省商總會，強化該會功能。當今國際經濟情勢多變，他允諾會積極參與海內外商務交流，將台灣的好產品推介至世界各地，也設法吸引外商到台灣投資設廠。(工商時報)