邱澤前陣子在上海剛拍完電視劇《幸福一家人》，26日晚出席自家經紀公司「海納百川」尾牙，他大方提供價值破萬的折疊腳踏車抽獎，賈永婕前陣子因為滑雪導致腳踝骨折，在老公陪伴下撐著拐杖到場，但她在固定器插上羽毛造型，增添不少時尚感；葛蕾穿紅色毛大衣，愛心造型最搶眼。其他還包括去年拿金鐘視后的柯淑勤、去年12月新婚的梁正群、日前喜獲麟兒的楊銘威、剛退伍的馬曉豪，喜事連連，以及楊潔玫、梁家榕、張鳳書、趙駿亞、曾少宗、林雨宣、張靜之、高雋雅等人，氣氛熱鬧。邱澤去年從電影、舞台劇、電視劇，每部作品都和生死及家人情感議題有關，他覺得像是「爸爸冥冥中的安排」，剛拍完的《幸福一家人》，戲裡演李立群的兒子，父子情感的衝擊讓他不時想到前年去世的爸爸，也體會「珍惜當下、廣結善緣」的意義。他第一次和國寶級大師李立群合作，直言「他就像水一樣，可以變化多端，把任何一場戲的情緒加到滿」。邱澤約有5年沒談戀愛，他說媽媽以前還會幫他安排相親，爸爸過世後，媽媽沒再提，應該是放棄催婚了，自嘲太久沒感情，整個心境就像大叔一樣，因為前不久他到日本富山縣出外景節目，每天早上打開電視看到像「早安少女組」的美眉主播報天氣，一整天心情都覺得很好。他去大陸拍戲，會牽掛自己養的1隻金吉拉Miami，拍戲時間長就寄放朋友家，也發現長時間不在，Miami會抗議，去年下半年他在台灣忙舞台劇、電影，有陣子沒陪Miami，「牠就會開始在我會經過的地方，比如沙發、餐桌、房間門口尿尿，貓的尿騷味超重」。過去他曾被問為什麼養貓不養狗？他答得很直接：「我有點害怕太過熱情的東西。」(中時 )