杜特蒂和金正恩一前一後，代表了東亞政治權力的轉移！杜特蒂調整菲律賓在南海的立場、鐵腕掃毒都讓美方不快。杜特蒂不滿白宮施壓，干預他的反毒運動，親上火線炮轟前美國總統歐巴馬「王八蛋」，讓菲律賓人民看得「目瞪口呆、既驚又喜」。「親中愛菲」作法，對菲律賓造成不小的心理衝擊。金正恩則在川普上台後，不顧國際壓力和觀感接連核試，還特意選在去年美國國慶日試射飛彈，稱這是「送給美國混帳的大禮」，稍後不但一直和川普互嗆，還為川普找到了一個英文雙關語Dotard，既有「瘋老頭」還有Donald Retard之意。這是什麼世道？美國眼裡的跟班菲律賓或小國北韓竟然可以相繼向老大嗆聲，當著世人的面侮辱美國三軍總司令！最讓人驚異的還在後頭，華盛頓竟然打落牙齒和血吞，不但不好好教訓一下杜特蒂，反而邀請杜特蒂到美國進行國是訪問，積極拉攏杜特蒂。對待絲毫不向美國示弱的金正恩，美國也從「全面施壓」髮夾彎成了「全面接觸」！杜特蒂和金正恩領導下的菲律賓和北韓，國力如日中天，雄霸一方了嗎？他們為什麼膽敢冒天下之大不韙，敢去捋山姆大叔虎鬚？難道全世界開始了「轉型正義」？杜特蒂和金正恩先後向美國嗆聲又能全身而退的最大原因，是大陸的快速崛起。如果沒有北京的存在，杜特蒂嗆聲的第一天，卡爾文森號航空母艦戰鬥群就會向馬尼拉灣邁進，戰鬥機在馬拉坎南宮前飛來飛去，杜特蒂還能力抗美國的壓力嗎？如果華盛頓心中沒有韓戰的陰影，金正恩連蓋化學工廠都不行！不信？請看敘利亞的遭遇。杜特蒂和金正恩各領風騷，在於他們精準看清了世界權力的轉移和矛盾，看到了在中美角力的大局下，擁有他們挪移，謀求最大利益的空間。但杜特蒂和金正恩也深諳見好就收的道理，一老一少無比精明，懂得在適當時機示強和妥協。蔡英文如果真想當棋手，要先向金正恩和杜特蒂學習。(旺報)