吳敦義要到大陸出席國共論壇，從去年說到今年，但吳敦義方面至今未向總統府提交申請文件，原因不明。從藍營的角度，吳到大陸的兩項主要訴求，目前看起來，陸方都不會同意，首先是陸方不會同意吳提「一中各表」，若不提，吳回台將遭到綠營的批評；藍營呼籲增加來台陸生及陸客人數，大陸方面也不會同意，以免讓綠營坐收好處。大陸涉台學者推測：吳在選前訪陸，可能負面效應大於正面效應，因為不管他怎麼說，兩岸當局都不會滿意。從綠營的角度，自去年開始，就有綠營政客放話：只要在今年選舉再次痛擊國民黨，大陸就會認清現實，坐下來跟民進黨談；選前讓吳敦義去大陸，甚至讓他見習近平，根本無關痛癢，特別是吳若在「一中各表」問題上處理不當，正好可在選舉中借題發揮，進一步修理國民黨；吳若搞不定大陸，自然就不送件了。兩黨各有盤算，吳敦義方面雖然遲遲不送件，但從去年開始，卻不斷放話：在兩岸政治溝通管道中斷的情況下，綠營不要再阻撓國共。總統府則重申：只要吳送件，一定會公布。吳敦義去不去大陸，原本是單純的問題，但現在卻演變成兩黨之間的羅生門：是綠營不讓吳去？還是吳不想但想把責任推給綠營？不問蒼生，問黨爭。從吳訪大陸一事，台灣人民再次看到國民兩黨把黨的利益放在國家利益之上的嘴臉。(旺報)