中美貿易戰火才剛開打，但大陸出口企業對近日人民幣匯率的快速上漲，已叫苦連天。業者指出，今年以來人民幣升值幅度頗大，再加上中美貿易戰爆發後，人民幣再現一波快速上漲，面對美國施壓人民幣升值，貿易戰火恐延燒至「貨幣戰」，不少大陸外貿出口業者已先受其害，跨境電商更成為「重災區」，業界「穩匯率」呼聲不斷。去年全年，人民幣升值幅度達到了5.98%，外貿企業日子普遍「緊巴巴」，那知開年前後，人民幣開啟新一輪漲勢。1月分，人民幣兌美元單月升值幅度達3.5%，是1994年以來單月最大升值幅度；前幾日人民幣更是對美元飆漲，昨日才回跌，不少大陸出口企業都頂著虧損的壓力咬牙硬扛。外貿企業需匯率避險做高級鞋面材料的福建信泰集團總裁許金升指出，製造業生產周期長，合同簽訂時會留出約3%～5%的匯率餘地，但人民幣升值強勁，大大擠壓了這些空間。比如，信泰的出口利潤約總營業額的10%，可以承受2%～3%的匯率波動，但泉州很多外貿企業的利潤多在5%以內，扣除匯率成本，基本無利可賺。跨境電商可以說是人民幣升值的「重災區」，福建泉州市跨境電商協會會長林時樂說，首先，因為業務規模較小，許多跨境電商企業並沒有使用銀行對沖工具抵禦風險的意識；其次，當前很多跨境電商企業正處於業務拓展時期，資金需求量大，周轉快，大多數企業都會選擇即期結匯；再加上春節前，各項款項需要結清，等於直接承受不少匯損。在匯率波動的衝擊下，也有企業避險得宜，晉江力利玩具總經理許鑌鑌說，「公司在適當時機辦理了鎖匯（遠期結售匯）業務，在人民幣兌美元匯率報6.6時，及時結掉一半貨款，同時根據業務需要持有部分美元。」不同地區不同貨幣結算此外，許鑌鑌還針對出口地區選擇不同的國際貨幣結算。「比如，和歐洲客戶用歐元結算，去年歐元上漲，也刺激當地訂單增長；和亞洲客戶盡可能用人民幣結算，特別是日圓對美元升值也刺激了人民幣的使用。」許鑌鑌說。《經濟參考報》指出，多位企業家和業內人士呼籲大陸官方，妥善穩定人民幣兌美元匯率，出口企業也要加緊提升匯率風險防範意識。「大陸製造業多以加工為主，出口議價能力偏弱，近年來出口形勢一直不太景氣，如果因匯率波動持續造成損失，恐怕會讓更多外貿企業失去信心。」許金升說。(旺報)