在兩岸冷對抗、美國打台灣牌之際，前副總統蕭萬長與大陸國家主席習近平的「蕭習會」確定於明（10）日下午登場，將以閉門形式舉行約30分鐘。蕭萬長將於明午6點左右對外說明蕭習會成果。預計蕭萬長將向習近平提出「兩岸企業共同體」理念，並盼惠台31條能更進一步讓台商全面享有陸資企業待遇；大陸國家主席習近平除重申九二共識外，也將就台灣不應隨美國打台灣牌起舞，作出警示。大陸方面昨（8）日已預先要台灣媒體協調「蕭習會」採訪人員，大陸涉台人士透露，蕭習會將為正式會談，將於10日下午4點30分左右以閉門形式舉行，會面時間約為半小時。我方人員透露，蕭萬長將會當面建議習近平，在大陸的惠台31條措施上，是否可不再區分台資或內資，讓台企待遇全面比照內資企業，以體現兩岸企業共同體的合作意識。同時還將向習近平提出融合發展，並體現在兩岸產業合作上。透過「兩岸企業共同體」意識，創新合作機制，建立共贏模式。大陸涉台人士說，明登場的蕭習會是民進黨上台後兩人首度碰面。對比2015年兩岸關係受到太陽花學運影響，兩人在博鰲會面時間僅僅3分多鐘、對談更只有45秒冷淡場景，習近平這次願意與蕭萬長舉行正式會談，首先就是釋出兩岸冷對抗不影響台商與台胞權益的訊息。對於蕭萬長的有關提議，涉台人士認為，習近平將有正面回應。至於在政治議題上，除反獨與和平統一外，習近平將會強調，絕不允許外力介入台灣問題，在民族大義上，兩岸人民應有此體認。據了解，蕭萬長一行將於9日下午抵達海南，10日上午出席開幕式，聆聽習近平的開幕演說，下午就是重頭戲蕭習會登場。下午6點舉行記者會，向外界說明蕭習會內容。11日為「兩岸企業家圓桌」會議，由兩岸共同市場基金會最高顧問錢復及大陸海協會長陳德銘共同主持。大陸國台辦主任劉結一預定於10日或11日，宴請蕭萬長一行。(工商時報)