能兼顧「保障」與「投資」的附保證年金險保單在歐美風行已久，占美國投資型年金市場比重更高達75％，因為有專家團隊操盤，有助於管理資產的風險波動，適合作為退休金累積工具。不過，投資專家指出，也因為壽險公司需要與資產管理業者合作，因此這類型的保單所委託的團隊專業性及經驗顯得格外重要。壽險業者指出，臺灣附保證給付投資型年金商品（GMxB）不斷推陳出新，2007年首張附保證保單問世，隨著避險政策開放，2016年附保證保單更加靈活，納入專業團隊管理與類全委月提解撥回特色，啟動附保證保單新里程碑。現在，保險公司傾向找專業的多元資產投資團隊協助管理投資組合與整體波動度風險，只要風險管理成本控管得宜，給付保證潛在風險就得以舒緩。例如，多家保險公司指定合作的施羅德投資集團，正是其中的佼佼者。施羅德投信多元資產團隊投資長莊志祥分析，施羅德投資團隊不同之處，主要是全面整合集團資源，附保證資產管理，不只是單純資產配置，還需要深入了解保險公司風險承受度，因此整合多元資產投資團隊、風險控管團隊與保險團隊三方資源，兼顧資產增值、波動度管理，並針對保險公司需求客製化投資方案，隨著附保證保險商品在全球的發展，施羅德投資集團與國際壽險公司在相關的資產管理金額也已達近千億新台幣！像與美國大型保險公司合作的附保證保單帳戶從2014年4月成立至今，帳戶規模已超過13億美元，該帳戶在施羅德多元資產團隊操作下，具有波動度控管結合風險預算調節機制的特色。另外，施羅德也與義大利最大的保險公司合作附保證保單，2009年9月成立至今，帳戶規模也是超過13億美元，除了有波動度控管結合風險預算調節機制，還有跌幅減緩管理設計。誠如外界所知，施羅德團隊不只是資產管理的專家，對於保險產業也相當熟悉，具有20位相關精算師背景的投資專業人才，管理逾200個保險業專屬投資帳戶，尤其在保險業專屬多元資產投資帳戶近3年的資產成長規模翻倍，可說是相當了解保險業者的需求。(工商時報)