華南永昌證券主辦輔導之上海商銀昨（26）日向證交所申請股票上市，為今年第一家申請上市之金融業。上海商銀實收資本額新臺幣407.91億元，民國4年6月2日於上海市寧波路創立，民國43年9月奉准在台另行註冊登記並設立總管理處籌措復業，民國54年6月16日正式對外營業，為國內唯一自大陸遷台復業之民營銀行。該公司為金融服務業，其經營業務包括企業金融、個人貸款、信用卡、財富管理等業務，並於海外擁有香港子行、香港分行外，設有越南同奈分行、新加坡分行、泰國曼谷代表人辦事處、柬埔寨代表人辦事處及印尼雅加達代表人辦事處。該公司於89年聯合香港子行上海商業銀行與大陸上海銀行建立滬港台「上海銀行」策略聯盟，展開廣泛而深入的合作關係，多年來三行在同業往來、外匯業務、聯合貸款、國際應收帳款融資、內保外貸或外保內貸等實質業務的合作上，獲得良好的進展與合作成果；該公司104至106年每股盈餘分別為2.92、2.89及3.04元，現金股利分別為1.5、1.5、1.8元，每年交出穩定且優異之獲利表現。未來若完成股票申請上市之計畫，除有利於提升企業形象外，亦有利於籌集新資本之彈性，可充實該公司向外併購或參股之資金，同時亦將與市場有更高度之連結，進而強化與同業競爭之優勢，促進銀行經營策略更靈活與多元。(工商時報)