美國聯準會（Fed）如市場預期升息一碼，且維持今年升息3次基調不變，並未給市場帶來特別驚喜，大致沿著葉倫規畫的路線前進，可是在被市場忽略的地方，卻出現更多關鍵訊息，歐洲央行（ECB）主席德拉吉近期口中出現「Economic Slack」此單字。回溯2013年，時任Fed主席的柏南克曾出現相同用詞。按各國央行遇到相同階段時常會使用類似詞彙的脈絡推敲，代表德拉吉目前處境與2013年的柏南克有相似之處，而當時柏南克是為了削減市場對於Fed退出量化寬鬆（QE）的預期。德拉吉整段談話的重點為，目前歐元區內部閒置性的產能比原先預估更大，導致通脹實際上升幅度與壓力都比預期低，包含就業市場與薪資市場，都被大量閒置產能拖累，2月德國的消費者物價指數（CPI）僅有1.4％，為19個月以來最低的通貨膨脹水平，側面印證德拉吉的說法，顯示出德拉吉試圖打消市場對於ECB緊縮的預估。2017年歐洲經濟情況好轉，歐元不斷升值的同時，歐美的利差持續放大，代表歐元的基本面一直沒跟上，市場大量押注ECB下一步潛在行動，但德拉吉已出來潑市場一盆冷水。如果接下來有更多的數據佐證德拉吉的說法，歐洲內部確實存在大量閒置產能，市場就會對ECB採取進一步行動的預期消退，將不利於歐元走勢，因此建議可利用期交所推出的歐元兌美元期貨（XEF），參與後市相關行情。(工商時報)