美股暴跌，國際股市震盪，空方來襲，避險情緒竄流，反向ETF趁勢吸金，富邦VIX爆出近10萬張大量，股價跳空漲逾16％，收在6.34元，價量均創去年8月美朝對峙時新高；元大台灣50反1成交量爆逾10萬張，股價上漲1.51％，收在12.8元。除富邦VIX、元大台灣50反1外，與各國連動的反向ETF，包括富邦NASDAQ反1、國泰美國道瓊反1、元大S&P500反1、國泰日本反1、富邦印度反1、富邦日本反1、富邦台灣加權反1、群益台灣加權反1、FH香港反1、國泰台灣加權反1等10檔價量均揚，成交量最高增逾7倍。富邦VIX ETF經理人楊邦珩指出，隨美國公債殖利率快速走升，引發市場對升息加速的擔憂，避險情緒快速上升，使VIX指數上周五突破2016年美國總統大選以來新高。VIX指數去年全年均價僅11.09點，創1990年來新低，然上周五收17.31點，已較去年均價增加逾50％，顯示股市波動結構出現變化。在全球經濟穩定、基本面無虞下，本次VIX指數上升與利率快速彈升有關，在公債殖利率向上趨勢未止穩前，不排除仍有震盪向上的可能。楊邦珩提醒，目前VIX指數波動漲幅已大，建議具避險需求者以短線交易為主，可觀察利率是否止穩，以及期貨次月相對近月價差是否由高度避險需求的逆價差轉為正價差。針對國內反向ETF，國泰投信ETF團隊基金經理人蘇鼎宇表示，近日台股本益比攀升至16.28倍，短線過熱壓力顯現，又逢台幣強升，恐對企業財報造成衝擊，隨美國公債殖利率攀升，美股震盪，市場不確定性上升，因此推升避險意識。(工商時報)