華科事業群旗下瀚宇博德（5469）、精成科技（6191）、台灣精星科技（8183）11日將聯合召開法人說明會，值敬鵬工業（2355）平鎮廠區失火，汽車電子布局、前景更是市場焦點。華新集團華科事業群（PSA）的印刷電路板（PCB）廠瀚宇博、產品兼具PCB，及PCB組裝加工（Assembly）的精成科和PCBA廠精星同步法說會，精成科、精星近年尤其積極布局汽車電子，整個瀚宇博、精成科集團居全球汽車電子PCB前20大，也居全台前10大。精星布局汽車電子已在去年明顯展現效益，毛利率、獲利都創至少近17年新高，對於今年也不看淡。精星已率先3家董事會通過首季稅後純益2,634萬元，值傳統淡季雖創4季新低，仍創近4年同期新高，比前一季減少46.98％，較去年同期增加15.6％，每股稅後純益0.22元。精成科布局汽車電子雖在營收表現不明顯，但毛利率、獲利則走高，以去年為例，營收創近13年新低，毛利率至少創瀚宇博2010年入主以來新高。 精成科董事長焦佑衡親赴日本與日商埃爾納社長山崎真哉3月1日正式簽約，入股其子公司ELNA Printed Circuits並取得經營主導權，公司表示，將借重日方在日本車系市場的銷售優勢，共同深耕拓展車用PCB市場。瀚宇博過去是筆記型電腦PCB龍頭，但近年積極分散產品應用領域，營收逐漸走出低潮，在提高毛利率上大有斬獲，去年就創近13年新高。瀚宇博指出，近年在機上盒（STB）、伺服器、遊戲機的PCB市場占有率明顯發酵。(工商時報)