統領國內資產規模高達4,664億元、名列第一大的國泰投信總經理張雍川，每日一早六點起床後就一路行程滿滿，因此一定要維持過人的好體力。他透露，自己從高中開始就愛打籃球，數十年來如一日，還曾帶領同仁拿下國泰金控員工籃球競賽的冠軍，「養生的話，飲食、運動要兼顧，今年目標是二個月內要減重3公斤！」張雍川表示，人到了中年新陳代謝就差，加上有時工作需要難免應酬，三高（高血壓、高血糖、高血脂）問題也接踵而至。不過，由於集團很重視員工的身心健康，所以近三年開始舉辦「大腹翁小腹婆」的減重運動，他每年都有參加。在飲食方面，張雍川表示，早餐通常只吃燕麥片，再加一點堅果，他指出，燕麥所含的水溶性膳食纖維，有清理體內膽固醇的作用，而加上堅果類食品不僅可優化其營養價值，軟化血管，還增加了口感。中餐多半就吃輕食，夏天就吃沙拉、冬天則喝熱湯，現在已成習慣。晚餐若無應酬就是以清淡少油炸、水煮飲食為原則，「每日熱量維持在2,500大卡以內」。張雍川表示，集團內也成立了許多運動社團，包括籃球社、羽球社、桌球社、登山社等等，「運動流汗好處多，不只新陳代謝更好，也是紓壓最好的方式。」張雍川分析運動的好處頭頭是道，運動可以消耗讓人緊繃的腎上腺素，腦內啡和血清素則會增加，讓人放鬆、思考正面樂觀，規律運動還可以避免自律神經失調。張雍川最愛的運動就是打籃球，從高中至今一直沒間斷過，現在每周日都一定會練籃球，平日在職場上運籌帷幄的他，在球場上則喜歡當後衛控球，「後衛是個重要的角色，他要控球、組織團隊、主導團隊的戰術，給人成就感。」除了與同至練球，現在還會找一些有業務往來的朋友一起打，以球會友。除了打籃球，張雍川也會找時間快走，他認為，快走是個不受場地限制相當方便的運動。他建議可配戴智慧型手錶作紀錄，每天至少走6千到8千步。張雍川也提醒，作息正常也是養生之道最重要的部份，每日晚上11點到1點都是養肝的好時機，由於自己身處早起型行業，每天晚上12點他一定會上床就寢，6點起床、7點半到公司。心理方面，張雍川喜好音樂、閱讀、旅遊來調劑心靈。「辦公室待久了都會影響情緒，假日就要多接觸大自然，而旅行是最好轉換心情的方式。」每年他都會排一到二次與家人出國，看看不同的風土民情甚至從中找投資商機。舉例來說，去年四月他到韓國首爾，就發現觀光熱門景點明洞少了中國人顯得份外冷清，衝擊韓國消費，讓他警覺韓國企業獲利下滑風險。張雍川也喜歡藉由彈吉他紓壓，壓力大時就會彈民謠紓壓。他笑說每次只要心情不好，用力彈個幾首、唱幾首民謠就會覺得壓力釋放，又可重新面對挑戰。(工商時報)