台灣將籌組3支5G國家隊！據了解，由經濟部主導的5G國家隊，將由中華電信扮演領航者，今（29）日宣布成立「台灣5G產業發展聯盟」，象徵台灣第一支5G國家隊正式成軍。除此，遠傳電信、以及亞太電信或鴻海，也已經向經濟部表態，將分別結合台廠籌組第二支、第三支的5G國家隊。「台灣5G產業發展聯盟」除了工研院、資策會，台灣資通產業標準協會（TAICS）旗下會員包括聯發科、華碩、中磊等30多家國內外廠商都將共同加入。中華電信董事長鄭優表示，「台灣5G產業發展聯盟」的成立，代表政府將透過跨部會分工合作，整合產業能量，發展台灣5G整體解決方案及創新應用服務，並帶動相關產業轉型升級，最重要目的，則是以5G應用服務及相關設備快速輸出國際市場，即便台灣在5G技術仍只是「跟隨者」，卻可以讓台廠提早趕搭5G前段班車、賺取全球5G商機。遠傳電信總經理李彬昨也證實，遠傳預定第1季前就會組成5G國家隊，成員主要以遠傳去年底成立的「物聯網生態圈」合作夥伴為主，共同開發比較能快速商轉的應用服務。李彬強調，全球5G標準預定今年中出爐，比預期的2019年還要快，由於物聯網是5G的主要應用，全球各大電信公司都正加快布局腳步，台灣必須趕緊發展物聯網，慢了，台灣5G就沒有機會了。台灣第一支5G國家隊成軍後，將以2020年台灣5G商用為目標。「台灣5G產業發展聯盟」將採雙執行長制，由中華電執行副總經理林國豐、以及5G辦公室技術長張麗鳳擔任。成軍之後，首要任務將在台灣成立5G試驗場，做為電信公司及台廠測試應用服務及相關設備的場域。IHS Markit研究指出，台灣原本是全球代工重鎮、半導體及資通訊零組件主要供貨地，5G可望帶動台廠轉型，轉向發展價值鏈高端的服務業，並在全球5G價值鏈中扮演要角，尤其是開發專為海量物聯網（MIoT）設計的創新應用。(工商時報)