美股近日疲弱不振，以科技股為主的那斯達克指數已經失守7000點大關。財信傳媒董事長謝金河警告，特斯拉（Tesla）和臉書（Facebook）這兩顆地雷，可能會拖垮美股。謝金河在臉書發文指出，特斯拉股價這幾天已跌到256美元左右，已從389.61美元跌掉34%，股價跌破年線，形成空頭排列，未來前景岌岌可危。最近也肇事的臉書也同病相憐，因為將5000萬筆客戶個資外洩給劍橋分析，使其股價一落千丈。一個多月前，臉書股價漲到195.32美元，市值達5675.62美元，如今跌至149.02美元，市值剩4330.23億美元，一下子少了1349.45億美元，股價與特斯拉一樣，同樣形成空頭排列，提前進入空頭市場。謝金河表示，這種情況跟台股的大立光、鴻海去年率先跌破年線後，經過半年，股價一蹶不振，大立光還創下3315元新低價；鴻海有持85%的FII釋股大利多，但股價也使不上力。投資市場的年線是很重要的指標，一旦股價跌破年線，就像打球落入敗部掙扎般，前景通常十分黯淡。謝金河說，這次臉書陷入醜聞風暴，馬斯克率先刪除臉書帳號，但是特斯拉量產使不上力，最終會使特斯拉神話現出原形；而臉書的全球22億用戶，如果大家都仿效馬斯克刪除用戶保平安，臉書跌這麼一跤，恐怕會付出慘重的代價。美股仍在多空交戰的十字路口，假如臉書、特斯拉一蹶不振，這可能是拖累美股的兩顆地雷。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>