由經濟部國際貿易局、中華民國對外貿易發展協會與行政院農業委員會共主辦的「台日食品產業合作記者會」5日假東京香格里拉大酒店舉行。為協助台灣食品產業拓銷日本，提高台製食品在日本市場的能見度，同時預告2018年東京國際食品展台灣館的展出內容，外貿協會聯合參展的桃園市、雲林縣、嘉義市、台南市、高雄市和屏東縣等六大縣市政府於記者會共同亮相，向參與的80多家日本新聞媒體和網路紅人介紹各縣市的農特產品，展現台灣精緻農產的優勢和特色。為了呈現台灣食品的優質形象，記者會邀請了台日兩地擁有高知名度的旅日棒球選手陽岱鋼為台灣食品代言人，以我最懷念的家鄉味為主題，向日本媒體介紹台灣特色食品。記者會中，主辦單位外貿協會董事長黃志芳、農委會主委林聰賢和國貿局主秘倪克浩分別以珍珠奶茶、台灣蜜棗和水果啤酒為主題，與陽岱鋼共同介紹具台灣特色的在地蔬果製品和創意小吃。外貿協會董事長黃志芳於記者會中變身為國民飲品珍珠奶茶的最佳代言人，現場提供春水堂、CoCo和日出茶太等三家台灣珍奶品牌的試飲，希望能在日本推動珍奶風潮。有台灣綠蘋果美譽的蜜棗更是開放輸日後，首度在大型的造勢活動中亮相，讓從沒見過蜜棗的日本朋友們嘗鮮。六大縣市的登場為記者會帶來另一波高潮，以高雄市陳菊市長為首的六縣市代表，分別以縣市農特產品和觀光為主題進行介紹。六大縣市政府帶領超過60家廠商前來參加東京展，參展產品包括生鮮蔬果、水產品、茶葉、地方特色糕餅等。日本是台灣第二大的農產食品出口市場，主要輸出品項為水產品、蔬果和花卉，2017年出口至日本主力農產食品為7.82億美元，較2016年成長10.6%，連續三年正成長。為了鼓勵更多食品廠商勇於拓銷日本市場，外貿協會每年均籌組展團赴日參加東京國際食品展。(時報資訊)