川普貿易戰火點燃，全球股市再掀風暴，萬寶投顧董事長朱成志指出，未來60天內將公布課稅凊單、聽取各界意見、雙方召開經貿會議與最後決議是「關鍵四階段」，牽動台股走勢，預計恐慌情緒降低後，大盤壓力可望暫時緩解，下檔年線10,500附近有撐。川普正式簽署「301」備忘錄，衝擊國際市場，不僅歐美股市一片慘綠，恐成兩強夾心餅乾的台股昨（23）日也下跌182點，跌幅1.66％，跳空失守月線、季線，收在10,823點，三大法人同步翻空賣超近106億元。朱成志表示，市場對貿易戰反應會以首日波動最大，但這只是第一步，尤其從公布到正式決議還有60天時間，美中兩國在拔河過程中都還有招可以出，「變數非常多」，台股也將跟著雙方對壘的最新發展來回擺盪，陷入一段混沌期。朱成志說，在這60天的諮商期中，將有「關鍵四階段」需密切觀察，包括15日後美公布商品清單及擬課徵多少關稅，與台灣電子股連動程度較高。接著將舉辦聽證會，進行公眾意見評論，而波音等大型公司受到貿易戰議題影響，股價已暴跌破底，研判美國商界應會在此時施力，迫使川普降低貿易戰衝擊，有可能因此稍微緩解市場氣氛。而4月登場的雙方經濟高層會議，進入正式的討價還價期間，朱成志強調，這是「重點中的重點」，由於去年中國對美國貿易順差高達3,752.3億美元，創下歷史新高，川普為了縮減順差金額必須出手，但也不可能因此扭轉全球分工的趨勢，預計中國大陸會適度讓步，直到最後關稅定調後，對台股短線影響才算是暫告一段落。朱成志說，台灣在兩大強權的貿易戰中，沒有可以施力之處，只能觀望應對，台股雖難以避免受到影響，但也不須太過恐慌，短期市場恐慌情緒平復後，可望暫時止穩，年線約10,500點具有支撐力道。台股昨日開盤直接摜破11,000點，跌破5日線、月線及季線，全場指數幾乎躺平，收11,823點跌182點，年線支撐在10,496點。(工商時報)