一年一度母親節即將到來，帕莎蒂娜烘焙坊推出母親節蛋糕「維納斯」，昨（26）日舉行產品發表及品嘗會，並自即日起至5月6日止，預購享85折。而旗下法式餐廳、義大利屋、駁二倉庫餐廳和臺南市長官邸餐廳5月5日至13日推出母親節限定套餐與餐點，響應溫馨佳節。帕莎蒂娜烘焙坊特製母親節主題蛋糕「維納斯」，以母親的愛如同溫柔甜美的維納斯女神為概念，香甜的焦糖阿薩姆蛋糕為基底，加入白酒、杏仁融合出完美平衡的味道，再搭配三層豐富的內餡：焦糖巧克力慕斯、紅玉草莓椰果凍、香橙慕斯QQ麻糬丁，運用了臺灣紅玉紅茶、草莓、香橙等新鮮食材，提升蛋糕多層次的口感與香氣，並加上椰果凍、麻糬丁增添咬感。粉嫩色的表層是草莓白巧克力慕斯，讓蛋糕整體口感香甜順口，緩緩透出水果微酸香氣。蛋糕可以冷藏或冷凍保存，如冷凍退冰至半冰凍狀態下食用，口感風味更佳。「維納斯」母親節蛋糕，即日起至5月6日止至門市預購結清，享85折優惠（運費另計）門市另有多款精選暢銷款蛋糕，至5月6日止預購結清，享9折優惠（運費另計）。為慶祝母親節，帕莎蒂娜旗下各餐廳分別推出母親節限定套餐或餐點，如：創意法式精緻鄉村料理為主打的帕莎蒂娜臺南市長官邸餐廳，推出「低溫盤克夏黑豬松阪肉佐甜玉米醬汁」、「爐烤明蝦與石斑魚佐海瓜子醬汁」、「炙烤美國肋眼牛排搭季節時蔬」3種海陸主菜選擇，搭配前菜、湯品、主廚甜點和飲料；帕莎蒂娜駁二倉庫餐廳的手工窯烤披薩在5月11日至13日特別推出母親節限定新口味「梅山土雞松露披薩」，特別選用本土的放山雞，搭佐法國黑松露，特殊松露氣息經過窯烤後更加香氣迷人。(工商時報)