國家的「一帶一路」戰略，令支付寶的國際影響力不斷增加。螞蟻金服印度項目負責人陳彥近日接受香港《文匯報》專訪時表示，公司自3年前開始與印度本土第三方支付機構Paytm合作，幫助其打造「本土化的支付寶」，令其用戶數量從3,000萬迅速漲到逾2.5億，一舉躍升為全球第三大電子錢包；如今「印度全國電影票有將近一半是通過Paytm或其合作夥伴在網上賣出」。隨著這一模式的成功，螞蟻金服將會再接再厲，繼續在「一帶一路」沿線國家和地區，尋找科技金融企業夥伴，通過「技術出海」的方式，尋找更多商機。在陳彥看來，螞蟻金服要拓展更多海外市場，最好的方式是「Glocalization」（全球本土化），也就是「先走出去，然後本土化」。據他介紹，公司近年來開始使用「技術出海」的模式拓展商機，尤其是在「一帶一路」沿線國家和地區，公司會為當地合作夥伴提供技術經驗，幫助其成長，「這樣最直接的好處，能為他們節省5-8年的研發成本和發展時間。」減研發成本省發展時間以印度市場為例，當地本土有一家名為Paytm的第三方支付機構，全稱是「Pay Through Mobile」（通過手機支付），是印度最大的移動互聯網公司之一One97 Communications 旗下的消費者品牌。該公司於2010年成立，2014年開始進入互聯網金融領域，推出電子錢包，為印度消費者提供電商服務。阿里巴巴和螞蟻金服則是從2015年起，連續投資該公司，現時已成為其最大的境外股東。印度版成功陸續攻菲泰現在在印度街頭隨處可見的二維碼，就是在螞蟻金服的引領下引入印度的，但將二維碼引入印度，過程十分困難，兩邊團隊曾為此發生了激烈的爭執。在雙方的共同努力下，「本土化的支付寶」模式在印度獲得巨大成功。如今，印度的用戶可以使用Paytm充話費、付水電賬單、轉賬、網上購買商品和服務，還可以在加油站、街邊小店和零售連鎖完成線下支付，甚至打「突突車」。在Paytm的用戶中，有一半來自印度二線及以下城市和農村地區。「如今印度全國電影票中已經有將近一半是通過Paytm 或其合作夥伴在網上賣出了。」據陳彥介紹，這只是螞蟻金服佈局「一帶一路」的開始，隨後其技術團隊又陸續幫助菲律賓、泰國、印尼和馬來西亞等沿線國家和地區打造本地人的「支付寶」。Paytm成功後，公司會繼續以「技術出海」的模式，在海外市場尋找科技金融企業夥伴。「我們一直尋求和當地有.共同普惠願景的企業合作，把需要的技術和經驗分享給他們，幫助當地電子錢包節省開發階段的成本、縮短時間、避開彎路，快速成長。」(旺報)