美國知名商業媒體「Fast Company」（快公司），日前公布一年一度具影響力的最佳創新公司榜單，其中在「中國最具創新力企業」中，大陸網路知名企業騰訊及阿里巴巴，都躋身前10大公司。「Fast Company」發表「2018年度全球最具創新力企業」的排行榜。媒體報導，「Fast Company」的「全球最具創新力企業榜單」，不僅能夠反映出全球經濟最具活力的領域，也預示著全球商業未來發展趨勢。該公司動用近40名編輯、記者和文章作者，對全球逾1,000家企業，進行綜合評估和篩選，最終評出「全球最具創新力企業」榜單。評審從企業的創造性商業理念、成長速度快等多個面向層層篩選，在全球36個行業的350多家企業中，評選出「全球最具創新力企業50大」榜單，以及「中國最具創新力企業10大」榜單。騰訊力壓亞馬遜在「全球最具創新力企業50大」榜單中，蘋果排名首位，Netflix和Square分居2、3名，大陸騰訊排名第4位，去年的榜首亞馬遜，跌落至第5名；美國戶外裝備品牌Patagonia（巴塔哥尼亞）、美國最大的連鎖藥店CVS Health、華盛頓郵報、瑞典流媒體音樂服務提供商Spotify和NBA分別位列第6至10名。在「中國最具創新力企業10大」榜單中，除騰訊外，其他企業表現十分驚豔，如VIPKID、大疆分別位列全球第29位和35位。「中國最具創新力企業10大」包括：騰訊、VIPKID、大疆（無人機）、今日頭條、滴滴打車、阿里巴巴、K11、海爾、紐瑞迪科技、順豐速運。其中，騰訊成為「中國最具創新力企業」榜首，入圍理由是「內容為王」。值得注意的是，在全球創新力大排名中，騰訊由去年的第12位，上升至今年的第4位，力壓美國最大的電商平台亞馬遜。陸企表現令人驚豔值得一提的是，去年剛剛加入「全球獨角獸」陣營的大陸教育科技公司VIPKID，首次入圍創新榜單，在中國榜單中位居第2位，並獲得全球創新力榜單第29名，上榜理由為「讓教育成為世界語言」。VIPKID目前擁有超過3萬名北美外教，平台透過線上方式，將北美外教與超過20萬名有英語學習需求的學生，連接在一起，提供1對1的英語教學服務，大幅度推動全球優質教育資源的高效流通。全球創新企業「黑馬」的VIPKID入圍該榜單，意味著在教育領域的科技創新，受到全球認可。VIPKID創辦人及CEO米雯娟表示，作為一家全球教育科技公司，VIPKID的持續創新源於企業的使命，即「激發和賦能每一個孩子，讓他們擁有更好的未來。」K11是商場與博物館的混合。它彙聚購物商場的互動性和吸引力，互動的展覽更展出本地藝術家的作品，是體驗式零售的改革先驅。去年香港K11出租率達99％，每月平均客流量約150萬人次。K11目前分布在香港、上海和武漢，今年會在廣州和瀋陽開幕，而K11將擴大大陸版圖，於2023年布局9個中國城市。今日頭條母公司「字節跳動」，今年則首次進入「快公司」全球創新力榜單。「字節跳動」主要憑藉其在人工智慧技術和資訊創作、分發和交流領域的創新，獲得評委會認可。「字節跳動」不僅利用人工智慧技術連接人與資訊，還發明智慧的內容創作工具，提高內容生產效率。公司還透過「頭條尋人」利用先進技術推送尋人警報，幫助上千用戶找到走失的家人。先前，全球知名風險投資數據公司CB Insights發表「AI 100榜單」，評選出2018年度全球範圍內100家AI技術領先的創業公司，今日頭條就是中國企業代表入選。「Fast Company」雜誌認為，今年的創新榜單令人振奮，中國企業的創新生態已經比美國矽谷更具競爭力，騰訊、VIPKID等10家企業，在社交、教育、出行等領域的成績，是中國創新力量的有力證明。(工商時報)