壹週刊2013年報導遠東集團不法挪用徐元智基金會的土地興建豪宅牟利，遭遠東集團提告，刑事部分，檢察官雖不起訴，但民事部分，士林地院認為，壹週刊未經合理查證，公然轉述虛偽事實，已侵害他人名譽，判決須賠償徐旭東80萬元，並刊登道歉啟事。遠東集團表示，從判決可知壹週刊未善盡查證義務，其不實報導對遠東集團董事長徐旭東、徐元智基金會與遠東集團造成很大傷害，判決無疑是遲來的正義，也希望壹週刊能刊登道歉啟事，恢復徐旭東、遠東集團及徐元智基金會等名譽。2013年7月週刊報導，徐旭東擔任董事長的徐元智先生醫藥基金會，持有捷運亞東站出口的精華地段，面積有3200坪，一直沒有出售，以基金會「養地」、「避稅」，1996年前後以土地使用同意書，交給徐旗下的新世紀公司開發，興建遠揚加州豪宅，有如「五鬼搬運」。遠東集團反駁指述，週刊卻短短以「絕無不法」、「暫時無法回應」敷衍了事，再以聳動、不實用語報導，已讓一般人對基金會公益形象產生負面評價。徐元智基金會、徐旭東分別求償1000萬、9000萬元。週刊辯稱，因新北市議員掌握民眾爆料，並展開調查，涉及公共議題，且提及「遠東集團：絕無不法」，溫姓記者已盡合理查證，對於基金會公益事件做出適當評論。判決指出，報導指基金會在1996年間持有豪宅8成土地，實際上卻沒有，且議員在議會提供的簡報資料，也不是主管機關的謄本，一般人如要得知土地資料，只要向地政機關查詢，如此輕易查證，週刊記者竟捨棄不用，顯然沒盡到查證義務。(中時 )