由南部塑膠押出機領導廠商－頡懋公司研發生產的塑木押出設備，可產製出與真實木製品紋路、色澤幾近無異的塑木產品，用來組裝涼亭、屋瓦、樓梯、欄杆、桌椅等室內外成品相當美觀，且能長期耐風雨侵襲不腐蝕，相當環保，上市後在海內外市場熱銷。頡懋主管表示，環保塑膠木材因具有耐腐蝕、防水、防日曬等多項優點，加上可100％回收再利用，近年來已成為綠建材市場的新寵兒，看好該項節能環保的大商機，該公司因而投入高階塑木押出機自動化生產線的研發與生產，該設備除可生產出與真實木製品紋路、色澤相近的塑木外，產品可進行雙層共押披覆，能於戶外使用時更耐磨、更具止滑效果、更禁得起日曬雨淋，已成功接獲來自日本、印尼與泰國等市場客戶數條的自動化生產線訂單，上市後普受市場歡迎。由於該款雙螺桿押出機尚能結合前段的磨粉系統、混拌／乾燥系統、造粒系統，及後段的水槽、引取機、切台、堆疊機，加上壓花機、印刷機、鋼刷機、押延機等輔助機台，串成自動化的押出生產線，整體功能性相當強、生產效率佳，但售價卻僅有德國機種的5成左右，在國內外市場極具競爭力，近年來已成為頡懋銷售主力商品之一，在全球各地攻下很高市占率。由頡懋公司研發的各款押出設備，主要應用在建材、文具、玩具、裝潢、傢俱、醫療器材、燈飾、家電及其它管類等，相當廣泛；而舉凡軟、硬質塑膠管製造設備、PVC包紗管押出生產設備、PVC異型押出生產設備、PS相框發泡押出生產備、桌邊條押出生產設備及木塑混合生產線，甚至延伸網生產線及提供冷卻裝置、印刷機及計量機等週邊生產設備，該公司都有能力設計與供應。(工商時報)