高端疫苗(6547)與全球最大疫苗廠印度血清研究所(Serum Institute Of India, SII)展開策略合作，日前雙方已針對「輪狀病毒疫苗」市場代理進行合約簽署，高端疫苗將獨家代理全球首個熱穩定的輪狀病毒疫苗Rotasiil進入台灣市場。此外，高端疫苗也預計在「登革熱疫苗」以及「抗蛇毒血清」等項目，與SII展開大規模策略性合作。目前全球輪狀病毒疫苗市場規模為13.4億美元，主要供應商為默克藥廠(MSD)與GSK藥廠。台灣市場部分，目前輪狀病毒仍屬於自費疫苗項目，2017年自費市場值約為新台幣6.5億元，而疾管署已規畫在2021年時，將輪狀病毒疫苗納入全國幼兒常規疫苗接種項目。高端疫苗總經理陳燦堅表示，與SII輪狀病毒疫苗的市場合作將鎖定在公費市場，後續將依幾個階段進行，初始階段是Rotasiil輪狀病毒疫苗的查驗登記與進口銷售，而後再轉為在台灣進行半成品加工與銷售，日前雙方已完成產品獨家代理合約簽署。印度SII為目前全球最大疫苗供應商，年出貨量高達13億劑。SII目前已有超過25項疫苗產品取得WHO資格認證(pre-qualified)，並藉由UNICEF、PAHO等國際組織，將SII疫苗銷往全球170個國家。(時報資訊)