工業生產過程產生的廢水廢液，對環境造成傷害，降低廢水處理成本，讓水資源循環再利用，成為業界面對的重要環保議題。空壓機大廠復盛公司採用熱泵壓縮機專業技術，結合真空蒸餾理論原理，成功開發高效率低耗能的熱泵蒸餾機，在該公司三重總廠兩年來的運轉後證實，節能減廢效果極佳（見表）。工業廢水的處理方式隨著各種廢水的成分複雜呈現多變，現有的技術已無法有效克服。以工業金屬切削廢液處理為例，是屬於高濃度化學需氧量（COD）的廢液，目前透過混凝沉澱去除廢水中的COD，會產生污泥廢棄物，即使採用化學混凝方法處理，也會帶來大量的污泥廢棄物，處理效果有限。尤其大部分廢水都有生物難分解的特性，透過焚燒更會排碳耗能，面對嚴格的環保法規，唯有朝減量減廢，妥善處理回收再利用，才能降低對大自然的衝擊污染，減輕業者的處理費用，兼顧環保與經濟。熱泵蒸餾機具有低碳、節能、環保及經濟等特點，可以運用在廢切削液的減量，也適用在印染廢水處理、電鍍廢水處理、鹽廢水處理、電廠廢水處理、化工廠廢水處理、煉廢水處理、焦化廢水處理、中藥濃縮處理等工業領域，有效提升環保處理能量，為改善綠色製程帶來明顯的貢獻。復盛公司依循ISO 14001及ISO 50001管理系統，研發團隊運用真空蒸發凝縮新技術，針對金屬切削液律定減量訂出改善方案，研發的熱泵蒸餾機佔地面積小，採用高效率渦卷式熱泵壓縮機，達成低溫真空蒸餾運作模式，降低操作成本，透過R134a環保熱管加熱設計，安全純淨水封式真空泵，全自動穩定排放水質，完全零排放，是實現綠色環保製程的最佳解決方案。(工商時報)