行政院長賴清德昨（9）日拍板軍人年改案本周四送院會通過，最低保障金額（樓地板）傾向採38,990元，所得替代率以服役滿20年起支俸率55％計算，每增加1年年資上調2％，最高採計35年年資。總統蔡英文昨晚在電視台專訪提到，軍人年改樓地板調高為38,990「幾乎是共識，應該不會動了」，不會被影響的軍人達到60％。蔡強調，這次特別拜託副總統陳建仁一定要跟立委溝通再溝通，不會再有跟立法院通過法案間有落差。軍人年改的樓地板達到38,990元，較退休公教人員高，蔡英文認為，對現役軍人來講，新的方案會比現有機制好，可以長留久用，待得越久、退休給付越好，同時也對已經退休的人，把衝擊降到最低。政院高層表示，軍人年改案擬採納日前年改會與民進黨立委達成共識的版本，樓地板38,990元、所得替代率服役滿20年55％等，18％優惠存款的本金則不予退回，分10年調降為改革後的月退額，全案由政委林萬億最後確認。政院版軍人年改案採計服役滿20年，退休俸起支俸率為55％，優先照顧中低階軍士官，之後每增加1年年資增加2％俸率，最高採計35年資，回應外界「不可瘦中下階軍士官而肥將級」的期待，預估最快7月1日將與公教年改案同步實施。(工商時報)