截至2017年末，不考慮交叉持有因素，中國資產管理業務總規模已達百兆元。同時，互聯網企業、各類投資顧問公司等非金融機構開展資管業務也十分活躍。實際上，中國資產管理市場，儘管在2005年就開始起步，但開始發展十分緩慢。但真正的爆炸性增長，還在於2013年餘額寶的出現及互聯網金融爆炸式的增長。餘額寶的出現喚醒了中國居民的金融理財意識，互聯網金融爆炸式增長為居民金融理財提供了更多的工具與管道。資金流入房地市場從2013年開始，銀行活期存款利率為0.35厘，一年期存款利率為3厘以下，到2015年更是下跌到2%以下，而當時的理財產品一般會不低5%。由於這樣一個巨大的利差，從這個時候開始，居民的儲蓄存款紛紛進入了資產管理通道，而這些資金的出口基本上流入了房地產市場。資產管理作為一個新興的金融市場，法律與監管滯後也必然。特別是由於同類資管業務的監管規則和標準不一致，導致監管套利活動頻繁，一些產品多層嵌套，風險底數不清，資金池模式蘊含流動性風險，部分產品成為信貸出表的管道，剛性兌付普遍，在正規金融體系之外形成監管不足的影子銀行，一定程度上干擾了宏觀調控，提高了社會融資成本，影響了金融服務實體經濟的質效，加劇了風險的跨行業、跨市場傳遞。為了防範與化解資產管理市場的風險，2017年11月17日發布了《關於規範金融機構資產管理業務的指導意見（徵求意見稿）》（以下簡稱《徵求意見稿》），並向社會公開徵求意見。2018年4月27日，《關於規範金融機構資產管理業務的指導意見》（以下簡稱《意見》）正式發布。對於《意見》來說，資管新規統一監管、產品淨值化、去槓桿的基本原則並沒有多少改變，但整個政策的思路則是較寬鬆的。《意見》在以下幾個方面是有所進步。一是《意見》於2017年11月17日起向社會公開徵求意見，為期一個月。中國人民銀行會同相關部門對回饋意見進行反復研究和審慎決策，充分吸收了其中科學合理的意見，結合市場影響評估結果，對相關條款進行了修改完善。這既可增加這些規則出台的合理性和科學性，也更能平衡各方的利益訴求。二是《意見》比五個月前的《徵求意見稿》存在著明顯的寬鬆跡象，例如過渡期限的延長、淨值化關係細節的調整以及對於資管機構過往盈利模式的正面認可均大超市場預期。而這種寬鬆態度既體現了對資產管理業務作用的肯定，也體現為過渡期延長至2020年底。這大幅超出市場預期，有利於市場平穩過渡。不過，既然監管者有對資產管理業務寬容的態度，未來中國資產管理市場會走向哪裡是相當不確定的。從以上的分析可以看到，這幾年中國資產管理業務為什麼能夠在短期內爆炸式地增長，監管滯後自然是一個重要的原因，但更為重要的原因央行貨幣政策過於寬鬆，從而導致信用過度擴張，導致大量資金從銀行體系流向市場。當金融市場的流動性氾濫，實體經濟的投資機會又不多，那麼氾濫的資金肯定會在金融體系內過度迴圈，讓融資成本全面推高，最後流入房地產。要從根源化解風險如果不從上述兩個方面的根源上入手，要防範及化解資產管理市場的系統性風險是不容易的，而新的監管套利及新的金融市場產品還會出現。所以，未來中國資產管理業的如何發展，更多的是不確定性，而不是這個市場的繁榮終結。（全文見中時電子報）（作者為青島大學經濟學院教授）(旺報)