時序進入5月，投資市場有一個說法「sell in May，and go away」（5月賣股並且退場），但統計2000年以來每年5月到年底全球主要股市表現，表現最佳的是印度15.14％，代表「Don’t sell in May」，且反而可擇優布局印度基金。群益印度中小基金經理人林光佑指出，印度經濟結構持續改善，各項經濟數據也都表現回升，加上今年將舉辦地方選舉，為明年國會議員的前哨戰，目前根據最新民調顯示，莫迪的執政聯盟預計可拿下80～85席，有利莫迪連任，各項經濟政策延續樂觀以對。市場也預估，今年雨季雨量應在正常水準，對農村消費題材投資氣氛有正向幫助，展望相對樂觀，在經濟增溫下，中小型股獲利動能強，後市更看俏。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，近年印度經濟的良好表現令人刮目相看，政府持續推動基礎建設興建、農村經濟振興的政策，有助帶動經濟和相關產業表現，企業獲利可望維持增長態勢。市場預估2019年和2020年企業獲利仍可望維持近20％的成長率，原物料走勢穩健將有助於基本面，持續留意印度財報表現，未來印度股市仍有續揚的空間。宏利投信認為，檢視經濟基本面與企業獲利的數字，美歐的消費力道持續增溫，亞洲出口的增幅也持續轉佳，新興市場中兩大主流經濟體之一的印度，持續透過政策與市場機制導引，繼續往結構性調整與增進中，即便經濟增長率不如往年，以量換質對長期投資來說還是利多不變。印度股市在4月新財政年度開始，眾多利空消息洗禮後，股市表現回穩；群益投信強調，加上印度近期經濟數據表現令人讚賞，為股市帶來支撐，未來在企業獲利持續成長，政府持續改革，仍將維持上升趨勢，建議可逢低分批布局印度基金。(工商時報)