面板雙虎友達（2409）、群創（3481）去年財報成果豐碩，均繳出10年來最佳獲利表現；友達去年每股盈餘（EPS）3.36元，群創則為3.72元，友達擬配發股息1.5元，以昨日股價計算，目前殖利率高逾10％，也讓群創配息備受期待。雙虎昨日股價雙雙收紅，友達上漲0.74％，收在13.65元；群創則上漲0.39％，以12.8元作收。其中，友達昨日獲外資大舉買超、突破1.1萬張。欲跟隨外資腳步，投資人可參考搭配權證進場，酌情布局試水溫，不失為進可攻、退可守的操作策略。面板業去年迎來轉機，雙虎獲利與財務數字穩定，兩家均將營運重點聚焦在價值提升與差異化，透過優化產品組合，生產高附加價值與高性價比的產品，逐漸從面板提供者轉型為顯示器解決方案廠。友達去年營收3,410.3億元，年增3.6％，稅後純益323.6億元，EPS達3.36元。面對大陸新增的產能威脅，友達表示，大陸廠商為新手，學習曲線時間會較長，預估今年供給增加約6～8％，市場供需大致平衡。面對外界挑戰，友達表示，擬定三大策略因應，包括追求最適規模、價值轉型與技術創新等。群創也表示，今年上下半年產能開出情況有所不同，而設計產能未必等於實際產能，預估TV出貨及尺寸將放大，需求成長約5～8％，今年面板供需應將趨於平穩。群創去年獲利370億元，EPS達3.72元，創下10年來新高。群創未來也將朝價值鏈提升方向著手，逐漸優化客戶與產品的選擇。先前收購的鴻海6代LTPS（低溫多晶矽）廠營收已併入，去年占群創營收比重約5～6％。(工商時報)