花蓮強震後這半個多月，造成多棟建築物倒塌，有受災戶表示，自己辛苦存錢買下的房子，還沒有入住就化為烏有。南山產物表示，從近年台灣發生的地震災害來看，房屋出現牆壁龜裂或地板隆起的狀況十分常見，假使只投保地震基本保險，保障性已經明顯不足。而根據財團法人住宅地震保險基金資料顯示，截至2017年底，全國平均投保住宅地震基本保險的比率為33.55％，顯示尚有近7成的民眾對於房屋保障的風險意識不足。南山產物指出，一般來說，房貸投保的住宅火災及地震基本保險，保障只限於因地震或地震引起火災、爆炸、地層下陷、開裂等事故時，造成房屋倒塌或不堪居住達到「全損」、「鑑定全損」時才予以理賠，且金額最高為新台幣150萬元，而若只是出現「房屋龜裂」則不在理賠範圍。南山產物表示，「金好住」住家綜合保險屬於專案組合商品，民眾可依自身需求，選擇投保不同的方案。若想擁有牆壁龜裂、屋內家電用品因地震損壞等保障，建議民眾可選擇投保包括「住宅輕損地震損失附加條款」之組合商品。以台北市公寓3樓（總樓層數5樓）、30坪建築結構鋼筋混泥土造、財物損失保險保額300萬元為例，年繳保費約3,499元，等於平均每日不到10元，就可保障因地震造成常見的房屋牆壁龜裂、屋內家電用品損壞等事故，可享有最高保險金額30萬元之保障，協助民眾降低地震造成的損害。(工商時報)