為帶動台灣數位內容產業的創意開發及國際輸出，外貿協會在經濟部國際貿易局委託下，本月4日至6日協助8家台灣原創內容業者，參加日本最大的內容產業及授權展覽－Content Tokyo，展現台灣原創內容產業的軟實力。8家台灣原創內容業者包括華茂文創、種子出版、聯合數位文創、國詠、利沙企業、況禾事業、樂陞美術館、形之遊創意科技等公司。近年行動裝置的普及與新媒體的蓬勃發展，使得原創角色及圖像融入大眾生活中，成為不可或缺的日常，也因此創造出周邊相關商品及服務的龐大需求，帶來多元應用的新興商機。本次參展廠商如「種子出版」的原創插畫IP－「PO PO GIRL」以蒲公英女孩的療癒甜美形象於本展亮相，更於現場遇到日本粉絲，顯見日本市場對於台灣原創圖像的高接受度。而樂陞美術館則展出高品質美術製作服務及尖端的數位娛樂美術開發技術參展，與Video & CG展區中眾多的動畫公司一較高下，希望透過本次展覽尋求更多元化的數位娛樂產業合作夥伴。昨日台北駐日經濟文化代表處副代表郭仲熙除了出席文化部「Fresh Taiwan」開幕活動外，也逐一了解貿協參展廠商的作品，給予相關推廣建議，並期許業者跟日本雙方能有更緊密的合作。根據2017國際授權業協會（LIMA）年報資料統計，日本為全球第3大授權市場，產值125億美元，亦是亞洲角色經濟發展最為蓬勃的國家；Content Tokyo為日本最大之國際內容及授權展覽。同檔期並展出內容產業相關展覽如：內容市場推廣展（Content Marketing Expo）、先端內容製作技術展（Advanced Content Technology Expo）等7展，共有1,540家廠商參加，匯集來自亞洲和世界各地品牌人物及最新授權內容等，預期將會有超過4.8萬位買主前來參觀，為日本整合數位內容相關產業的大型展覽活動。(工商時報)