中華電信昨（27）日法說會提出預警，低價上網吃到飽愈殺愈低，若市場持續這種競爭態勢，預期年底前，中華電信來自每用戶每月貢獻度（ARPU）將逐季小幅下滑至年底。中華電信第一季合併營收536.3億，較去年同期減少1.7％，歸屬於母公司業主之淨利為87.3億元，減少9％，每股稅後盈餘（EPS）1.13元。董事長鄭優表示，儘管行動營收下滑，但首季寬頻上網客戶數已轉為淨增加，100Mbps以上寬頻用戶已逾132萬戶，年增10.7％，MOD客戶數突破170萬戶，年增27.4％，並帶動MOD營收成長25.2％。至於499元吃到飽、電信三雄月底是否退場？中華電信表示，目前沒人敢說，還是得視市場競爭態勢而定。由於五大電信公司全部捲入低價吃到飽風暴中，ARPU愈降愈低將不僅只是中華電，五大電信商都很難避免，由於行動電話仍占各大電信商最大營收比重，影響所及，勢必衝擊今年電信業營收及獲利表現。中華電信代理發言人沈馥馥表示，以導入IFRS之前計算2017年第4季來自行動電話ARPU為588元，今年第一季已下滑至581元。昨日多家外資法人詢問近來電信三雄啟動499元軍公教上網吃到飽議題，中華電信總經理謝繼茂強調，該方案是競業率先發動、中華電信被動跟進，並且界定在短期促銷，且限定軍公教人員及所屬一等親，不會擴大至一般大眾。LINE日前宣布攜手遠傳電信，推出不同速度上網吃到飽的LINE MOBLE服務，謝繼茂透露，未來，中華電未來不排除推出類似LINE MOBILE不同流速上網吃到飽資費，但是否是與LINE合作？則未透露。(工商時報)