大陸官方22日發布的特急《通知》，雖是針對惡搞主旋律經典文藝作品的影片而來，但影響最大的卻是二次元圈，業者認為第一條就把所謂的「鬼畜」、「飯製」、「混剪」、「胥渡吧」、「電影解說」等90後、00後世代最愛的短片類型限死，不少網友「悲壯」地要這類影片的創作者轉戰YouTube，爭取更大創作空間。《關於進一步規範網路視聽節目傳播秩序的通知》第一條規定「不得擅自對經典文藝作品、廣播影視節目、網路原創視聽節目重新剪輯、重新配音、重配字幕，不得截取若干節目片段拼接成新節目播出……」並將嚴格管理網友上傳播出的管道。舉例來說，台灣網紅谷阿莫，大陸劉嗶電影、阿斗歸來了、酷酷的滕等UP主（在影音網站、論壇、ftp站點上傳短片、有聲文件的人）的「電影解說」，就是把電影作品進行「截取拼接」，製作出「X分鐘帶你看完某某影片」的短片，違反《通知》第一條的規定。知名UP主「閱後即瞎」的團隊22日晚間9點在微信公眾號和官方微博同步po出《一點說明》，宣布從23日凌晨1點開始，將所有電影解說節目影片暫時撤下，並強調是為了節目更健康、更合法合規的自發行為。有業者分析，《通知》規範的是「節目」，製作門檻高，必須先向廣電部門申請《視聽節目許可證》，而網友自製影片規模小得多，影響不會太大，但仍需觀察後續效應。(旺報)