「印象台灣飯店集團」董事長林原廣，遭檢舉涉嫌藉由旗下「台北城飯店」需要裝潢名義，取得大都會機電工程公司不實發票憑據，向安泰銀詐貸2億元，涉嫌違反銀行法、詐欺罪。檢調26日晚間拘提林原廣與執行董事廖婉瑩2人到案，並逮捕1名入境的重要關係人，檢調27日一早已進行訊問，訊後不排除聲押。48歲的林原廣從房地產跨足飯店業，為觀光產業聞人。調查局新北調查處目前正在訊問林原廣、廖婉瑩等3人，晚間將移送北檢複訊。檢調調查，林原廣在2014年間，因有2億1千萬元資金缺口，當時台北城飯店正需興建裝潢，但裝潢款預估價僅1億元，林原廣為填補缺口，找來大都會機電工程不實發票憑證，另方面再由負責財務調度的廖婉瑩製作假金流，利用墊高工程款向安泰銀行申貸3億6千萬元，安泰銀最後核貸2億元。檢調初步清查，發現安泰銀核貸2億元後，資金最後回流到林原廣與廖婉瑩手中，懷疑林、廖涉犯詐欺、違反銀行法、違反商業會計法等罪。檢調上週搜索台北城飯店及林，廖的相關處所，查扣帳冊、銀行往來明細過濾，並約談林的小舅子、大都會機電工程公司負責人賴文賓等人。檢方訊後請回賴文賓，由於林、廖2人未到，檢方開出拘票拘提2人。檢調掌握2人行蹤，26日深夜拘提2人到案，並在機場拘提1名入境的涉案關係人，目前新北處正在初訊中。(中時 )