大陸解放軍連日在台海軍事演習及派戰機繞島巡航，國台辦前副主任、解放軍退役少將王在希受訪指出，美國通過《台灣旅行法》及行政院長賴清德頻頻公開發表台獨言論，加上獨派人士謀劃台獨公投等，使得大陸民間武統聲浪高漲，軍演既是警告美台，也是回應大陸民意。他提醒，台海局勢當前已到了非常危險的境地，不排除會有失控可能，他也強調歷史上很多事情有偶發性，若台灣繼續一意孤行，情勢可能還會升級，出現意想不到的局面。王在希20日受訪表示，這次軍演與以往有很大不同，過去無論是航母或軍機繞台，大陸官方都會說明是「例行性訓練」，但這次則明白傳遞大陸堅定不移捍衛領土主權完整的決心，也是展現中共總書記習近平說的，有堅定意志、充分信心、足夠能力遏制台獨。王在希指出，此次軍演有幾個背景，一是美國通過了《台灣旅行法》，嚴重干涉中國內政，踩到一中底線，其中美台高官互訪和軍艦互泊，更會把大陸逼到沒退路，他認為日前大陸駐美公使說的，美軍艦停靠高雄港之日就是大陸武統台灣之時，此話是經過深思熟慮的。距台獨僅一步之遙另一背景是賴清德近日來多次的公開台獨言論，王在希認為，賴身為台灣當局的二號人物，言行已經嚴重出格，距離台灣當局正式宣布台獨只有「一步之遙」，已經破壞兩岸現狀，到了非常危險的境地。對台造成災難性衝擊對比1996年飛彈危機，王在希認為此次軍演區域仍在靠大陸一側，沒有發射飛彈，也未超過台海中線，大陸仍展現節制；再對比陳水扁時代的兩岸緊張，他指出，蔡政府與當年扁政府的作法已無區別，但當年美國是反對台獨，如今則是要打台灣牌，因此台海局勢不排除失控的可能性。王在希強調，歷史上很多事情都有偶發性，如果台當局繼續一意孤行，情勢可能再升級，會出現大家意想不到局面；他也提醒，如果台海局勢動盪，對兩岸都沒好處，但對大陸的影響是局部性，對台灣的衝擊則會是全局性、災難性的。王在希表示，現在到了非常關鍵時刻，要採取控制措施，還來得及。(旺報)