美元走勢2月以來反彈，外匯交易員指出，加上台股今日封關，依經驗銀行偏向結清部位，避免連假期間國際變數加劇風險，外資也偏向匯出資金，預估新台幣將續弱，匯市封關日（14日）新台幣貶破29.5元機率高。匯銀主管表示，國際美元指數重返90之上，主要亞幣紛紛轉弱，尤其美股大幅震盪，市場氣氛認為是「來真的」，使得亞股跟著忽漲忽跌，雖然台股12日封關，接下來春節六天連假將暫時置身事外，但年後開紅盤，不論國際股市是漲是跌，屆時將一次補足，新台幣匯率也一樣，21日開紅盤時將跟隨亞幣走勢。匯銀統計，去年由於美元弱勢，加上外資擴大匯入，新台幣全年累計升幅達8.14％，今年1月外資匯入力道大爆發，使得去年以來累計升幅進一步加大至兩位數的10.73％；金管會統計顯示，外資去年全年共計匯入86.83億美元，但今年1月單月即匯入高達51.93億美元。匯銀主管指出，進入2月，美國聯準會（Fed）跨月舉行的今年第一場利率決策會議結論，釋出升息提前及加速訊息，引發債市轉空，指標10年期美債殖利率一路衝高至突破2.8％關卡；美股也接連重挫，單日震盪幅度動輒千點，國際股市全面回檔修正，外資也啟動撤離，新台幣與主要亞幣紛紛轉弱。根據匯銀統計，2月短短七個交易日新台幣累計便貶值2.57角或0.87％，如果不是出口商年關拋匯需求出籠壓抑了部分貶幅，新台幣應該早已跌破29.5元關卡。外匯交易員預估，由於股市封關後，根經驗匯市外資量能將暫時停滯，甚至偏小幅匯出，銀行也往往先結清部位，以免連假期間國際市場發生較大變數，匯市轉以實質交投需求為主，且出口商年終拋匯需求多數已消化，新台幣可能續弱到封關，不排除貶破29.5元。(工商時報)