美國聯準會（Fed）主席葉倫3日正式卸任，周一隨即赴華府智庫「布魯金斯研究院」（Brookings Institution）報到，與她的前任者柏南克再續同事緣。布魯金斯研究院宣布，葉倫將加入智庫旗下的哈欽斯財政暨貨幣政策中心（Hutchins Center on Fiscal and Monetary Policy）擔任經濟學領域的駐院研究員，與她的老長官柏南克成為同事。柏南克2014年卸下Fed主席職務後，同年便進入布魯金斯研究院。柏南克上周五透過推特對葉倫表達歡迎之意，「我期待與她在布魯金斯研究院共事。」該機構並在官網發布員工豎起衣領的合照，包括柏南克。上周四數百名Fed員工集體歡送葉倫，當她現身在聯準會辦公大樓中庭，受到員工長長的掌聲歡迎。紐約聯邦準備銀行上周三發推文向葉倫致敬，附上內部職員模仿葉倫喜好衣領豎起的穿著風格，隨即引發全美Fed人員的仿效風潮，包括葉倫的繼任者鮑爾、紐約聯準銀行總裁杜德利、費城聯準銀行總裁哈克，都公開豎起衣領的照片向葉倫致意。葉倫於上周五任期最後一天，接受美國公共電視網（PBS）節目專訪首度透露，她對自己未獲川普總統提名續任難掩失望。葉倫成為40年來首位只做一任的Fed主席。這位Fed史上首位女主席在訪問中爆料，當川普面試她時，她明確表達想續任的意願，「我對沒能重獲提名感到失望。」葉倫另在哥倫比亞廣播公司（CBS）《周日早晨》（Sunday Morning）的節目上被問到，是否認為目前股市漲過頭，資產泡沫有破裂之虞，讓經濟受到威脅。她回應說：「我不想說股價太高，但我還是要說很高，有關資產估值過高的憂慮即是由此而來。」不過葉倫仍樂觀表示，當前金融體系的體質比2008年金融危機當時還強健，即便市場劇跌也有能力處理。(工商時報)