台股持續站穩萬點之上，但台股基金規模卻不見躍進，投信投顧公會力推「台灣個人投資儲蓄帳戶」（TISA）案，爭取每人每年新增2.4萬元特別扣除額，金管會主委顧立雄22日首度透露，他「個人」已向財長許虞哲表達，應在每人每年27萬元利息扣除額中，考慮增加長期投資台股或台股基金的免稅額。■「已向財長許虞哲表達」顧立雄解釋，27萬元的正式名稱叫「儲蓄投資特別扣除額」，既然有投資二字，那將台股或台股基金投資列入，也算合理，且目前低利時代，大部分民眾的27萬元利息扣除額，很難全額用滿，若可將部分額度用來鼓勵買台股基金，如持續投資5年以上才能自當年所得中扣除，應可有效鼓勵資金投資國內。■業者力推TISA可望成真據投信投顧公會指出，政府已有意將新版TISA，列入立法院下會期討論重點。要幫台股基金找活水，顧立雄表示，金管會對TISA一直積極爭取，但主要牽涉到稅的部份，是財部的權限。他強調，他個人覺得目前國人本來就有27萬元儲蓄投資特別扣除額，但主要是針對銀行利息所得，事實上目前銀行定存利率才1％的情況下，本金要很大才能用光這27萬免稅額度，若能在維持27萬元額度下，把「長期」投資「台股基金」或台股也納入免稅，也許是財部可以考慮的方向。顧立雄透露，他已私下與財政部溝通過，但金管會尚未正式對財政部提出版本。■2.4萬特別扣除額呼聲高投信投顧公會理事長張錫進一步說明，公會提出的版本就是希望可以把27萬元的儲蓄投資特別扣除額中，每年撥出2.4萬元，作為民眾投資台股基金的免稅額，且限制適用對象為持續投資台股基金5年以上者。公會這項建議已送給財政部，並列入立法院3月開議的下會期討論重點之一。據投信投顧公會估算，若可撥出2.4萬元扣除額給長期投資台股基金，會有200萬人受惠，預估稅損約60億元，但證券交易稅會因為台股交易活絡而增加約200億元，即整體稅收淨增加140億元。張錫表示，加拿大、日本、泰國和韓國都陸續實個人儲蓄帳戶，其中泰國從2006年實施至今成效顯著，透過帳戶免稅的誘因讓帳戶基金至少6成投資在泰國股市，10年來泰國股市漲了112％、成交量成長3倍、稅收增加77％、國民所得增加1倍，值得台灣借鏡。(工商時報)