全球景氣持續翻揚，國人進場投資意願也跟著沸騰。根據投信投顧公會最新資料，三月投信基金規模再較前月成長294.8億來到2.45兆元，並在今年首季月月墊高下，再創2005年6月來新高，累計今年第一季規模成長便高達1,367.5億元，增幅逼近6%。摩根新興市場高收益債券基金經理人郭世宗表示，全球經濟展望樂觀趨上，風險性資產表現在資金進駐下節節高升，連動國人進場投資為錢找出路的意願也跟著增溫，以今年首季來看，不論是債券型、股票型指數型或股債平衡型的基金規模均有顯著成長，規模飆至新高者不在少數，更有不少資金轉進貨幣型基金等待進場買點。進一步檢視三月基金類型的消長，郭世宗分析，整體景氣穩步回升無庸置疑，但二月來國際雜音紛沓，不確定性升溫，拖累年初規模突破歷史新高的跨國股票型基金，三月買氣稍見回落，值此之際，不少投資人選擇進駐能提供固定息收的商品為資產撐起保護傘，推升三月固定收益型基金規模再較二月增胖3.5%來到3,145.8億元，並改寫有紀錄以來的歷史新高水位；搭配指數型和多重收益型基金規模同締新猷的強勢助攻，推升此次整體基金規模得以一舉突破13年波段新高。郭世宗指出，美國聯準會(Fed)近兩次升息會後記錄，立場轉鷹的官員有增無減，在這樣的投資環境下，債券投資人應該朝降低存續期間、提高投資標的殖利率方向調整，而新興市場高收益債券目前殖利率高為6.6%，收益優勢傲視其他新興債和高收益債，不僅在升息環境相對具利差收歛空間，也更能因應後續可能的利率風險，更持續提供資本利得機會。郭世宗說明，利率走升對債市而言，可說是嚴峻的挑戰，但摩根新興市場高收益債指數和美債相關係數為僅0.27，明顯較摩根新興市場債指數的0.52和摩根新興本地貨幣指物係數的0.33都還要來得低，顯示在美國貨幣政策持續正常化，新興市場高收益債相對不受影響，是現階段債券投資首選。(時報資訊)