中國電信28日公布2017年業績報告後，加上中國聯通、中國移動，至此「電信三雄」財報全數出爐，根據統計，三雄去年合計淨利潤達1333億元（人民幣，下同），等於平均每天能賺進3.65億元（約新台幣17億元）。同時雖面臨中央的「提速降費」要求，大陸電信業者認為對利潤影響不大，未來還將持續提升網路速度、推進5G建設進程。根據財報顯示，中國電信2017年營收3662億元，淨利潤186億元（年增3.3%）；中國聯通營收2748.3億元，淨利潤4.3億元（年增177.6%）；中國移動營收7405億元，淨利潤1143億元（年增5.1%）。其中，以淨利潤來看，中國移動老大地位穩固，約為另兩家總合的6倍。而對於大陸自2015年起逐步推動電信業者提速降費，近期政府工作報告中，也要求取消流量漫遊費、手機資費年內至少降低3成，是否會對企業營利造成影響。中國電信董事長楊杰坦言，相關政策的確帶來壓力，但業者除透過價格彈性保持健康發展外，預計隨資訊時代來臨，網路相關消費模式增加，電信業者利潤仍能保持良好的成長。中國聯通董事長王曉初也說，雖然收費降低了，但數據使用量仍不斷上升，足以彌補損失，並促進運營商改革，降低其他領域成本。事實上，進入4G時代後，大陸手機上網流量仍快速成長。中國移動、中國聯通、中國電信用戶每月上網流量分別較2016年成長121.3%、359.0%、182%。以中國電信為例，來自手機上網的收入較前年成長33.1%。另在手機上網用戶規模上，中國移動仍遙遙領先，8.87億用戶中，6.5億為4G用戶；中國電信方面，2016年4G用戶淨增6017萬戶，中國聯通4G用戶則增加7033萬戶，大陸4G用戶市場規模穩步成長。(旺報)