川普政府以打擊不公平貿易為由對鋼鋁進口產品加徵高稅，歐盟與大陸揚言採取報復，而報復的清單不約而同鎖定美國的蔓越莓、柳橙汁與威士忌等產品。■Why are US cranberries repeatedly threatened with tariffs?今年稍早在美國宣布擬對歐盟產品加徵進口關稅後，歐盟領袖揚言採取報復手段，報復清單鎖定蔓越莓（又稱小紅莓）、柳橙汁、威士忌和菸草等美國產品。之後大陸也對美開出報復清單，共106項產品入列，同樣包含蔓越莓、柳橙汁、威士忌和菸草等4大產品。蔓越莓和威士忌究竟有什麼特別處，讓歐盟與大陸列為反擊美國關稅戰的籌碼？專家表示，看似隨機選出的報復清單實際上是精心挑選的，目的無非是對華府的政客施加經濟和政治壓力，並說服他們改弦易轍。Baker McKenzie律師事務所的合夥人兼貿易專家丹頓（Ross Denton）表示：「大家都用科學的角度在處理相關問題，其中牽涉到很多的政治學。」丹頓說，歐盟率先啟動現代貿易報復系統，官員先找出對目標國家經濟最具重要性的相關產品，接著再輸入最具政治殺傷力的條件進行篩選。陸歐鎖定川普票倉報復這套系統先列出初步的潛在報復清單，然後再以對本國消費者經濟衝擊最小為條件縮小清單。丹頓指出，「官員當然會考慮對本國消費者的影響因素，確保消費者有其他替代選項。」而蔓越莓和威士忌等產品就是透過上述這套系統得出的清單。以威斯康辛州為例，這個著名的搖擺州2016年大選時由川普拿下，是川普入主白宮的關鍵，該州蔓越莓高占全球總產量超過一半。威斯康辛州同時也是美國眾議院議長保羅‧萊恩（Paul Ryan）的家鄉。據美國農業部的資料，大陸每年從美國進口總值5,000萬美元的蔓越莓，相當美國蔓越莓全球總出口額的15％。歐盟從美國進口的總額更達1.3億美元，占美國出口額的38％。北京和布魯塞爾都明白，對相關產品公開喊話採取報復性關稅將會給萊恩與其他威斯康辛州的政治人物帶來政治壓力，他們甚至可能遊說川普政府收回成命。與此同時，大陸和歐洲的消費者有可能必需為購買美國蔓越莓支付更多的費用，但也可以選擇其他國家的蔓越莓，那麼衝擊就不會那麼嚴重。彼得森國際經濟研究所資深研究員鮑恩（Chad Bown）表示：「美國的貿易夥伴國正試著瞭解如何影響川普的決策，坦白說我們認為過去還沒有相關的資料證明有效的方法。」另一名共和黨重量級大老美國參院多數黨領袖麥康諾（Mitch McConnell）來自肯塔基州，該州的第6大出口產品是威士忌，上一屆總統大選有6成3的選民票投川普。對美國威士忌加徵報復關稅很可能重擊美國的生產商，但大陸和歐盟的消費者則還有其他替代選擇，包括愛爾蘭、蘇格蘭等，因此對大陸與歐盟的消費大眾來說影響不大。鮑恩指出，最終的目標無非是向許多共和黨高層施壓，期望當中某些人能夠說動川普。他說：「川普是個獨樹一格的總統，在決策諮詢方面他會聽誰的還真沒人說得準。」美豁免歐盟 對陸強悍經過數周的遊說，歐盟最終取得川普政府鋼鋁進口產品免加徵關稅的暫時豁免資格，意味美國的蔓越莓和威士忌等不會遭歐盟加徵關稅。但美國與大陸的貿易衝突依然緊張，川普甚至放話考慮對價值1,000億美元的大陸產品加徵關稅。(工商時報)