說「中日關係」應服從「中美關係」，而「中美關係」應服從「中朝關係」，看似武斷，但也不無某種角度的現實意義。據日媒報導，日本外務大臣日前訪問華，欲著力推動日本首相和中國國家主席進行互訪，希望儘快舉行由日方擔任主席國的中日韓領導人會議。為達陣此企圖，日方向中方表示對於涉及中國核心和重大利益的問題，將予以正面回應，將繼續堅持按1972年日中聯合聲明規定處理涉台問題，承認西藏、新疆事務屬於中國內政，願妥善處理相關問題等云。如此殷勤，人民日報對其肯定，但也稱「中日關係回暖勢頭並不牢固」，想是歷史上日本有太多口是心非的記錄，中國外交部長就多次說，要對日本「聽其言觀其行」。日本戰後受美國庇蔭，站在巨人的肩上發展經濟科技，曾風光一時，雖為2016世界第三大經濟體，但中國GDP是日本GDP的2.56倍，中國已不再過多依賴日本技術。中國是日本的最大外貿夥伴，但日本只占中國外貿的7.5%，還排不上中國前三大交易夥伴（歐盟14.8%，美國14.1%，東盟12.3%）。戰後中國對日本以德報怨，兩岸對日都禮遇有加。但日本的軍國主義，放不下因侵略而投降亡國的包袱，及其70年來仍非獨立主權國家的悲情現實，不思悔改，反而經常對華對韓處心積慮。如今日本需要中國遠比中國需要日本多，中國沒有理由急於修好。且美國在日本有海港、空軍基地等，和四、五萬駐軍，70年來，其對日本的政、經、軍、與外交的有形無形影響之大，可想而知。任何國家無需以讓步來謀求與日關係的額外發展，因為只要可能會衝撞到信奉零和的美國利益，都將徒勞無功，所以說「中日關係」應服從「中美關係」。中美兩國人口約占全世界的23%，GDP接近全世界GDP的40%，兩國的工業產出、製造業、服務業、外貿、都各自穩居世界第一位或第二位，是全球最重要的兩國關係，有明顯共生共榮關係，因價值觀念不同，發展歷程各異，中國秉承共贏，美國堅持零和，「中美關係」既合作又競爭，美國總統公開稱中國為對手，很正常。其實現階段「中美關係」和美國獨立戰爭時的「英美關係」頗多借鏡之處，當時英國是世界第一強權，南征北討，分心事很多，乃至需動用德國僱傭兵來應付美國革命。200多年後，美國是唯一超級霸權，插手國際事務，各路圍堵制裁不斷，分心更多。朝鮮歷來與中國有唇亡齒寒關係，雖是小國鄰邦，與中國地緣關係重大，姑無論其發展核武或主政者如何，任何沒有中方參與的涉朝會談，都不符合「中朝關係」利益。大國博奕，本來就是互有退讓得失的長相左右過程，幸莫以「中朝關係」的利益，交換謀取「中美關係」中的某一時利益。所以「中美關係」應服從「中朝關係」，有其一定道理。（作者為太空工程師）(旺報)