受惠挖礦需求延續至今年，主機板廠華擎（3515）今年前兩個月營運仍以逾3成的年增幅度走揚，其官方宣傳預告並已揭露將以「Phantom Gaming」作為次品牌、自4月起推出中高階顯卡產品，準備靠主板、顯卡雙線大搶挖礦財，也同步為其第二季營運動能加溫。華擎總經理許隆倫表示，看好挖礦潮帶動近1年多來顯卡市場需求居高不下，帶動顯卡廠業績紛紛翻紅、獲利屢屢創高，以挖礦主板同樣受惠的華擎今年正式跨足顯卡產業，並預計自第二季起以「Phantom Gaming」次品牌作為其顯卡系列主軸，推出採用AMD繪圖晶片架構為主的中、高階顯卡產品。業界預估，憑藉華擎與AMD的長期穩定合作，其首波的顯卡鋪貨量不會比市面上既有品牌顯卡少，且因應目前顯卡市況雖仍以「礦工」為大量，來自電競換卡需求亦未降溫，華擎此時加入戰局，在顯卡報價持續上漲、供貨依然吃緊的現階段來說，還能「大家一起賺」，不過仍有業者擔憂，一旦挖礦逐步降溫、顯卡價格也開始回檔後，顯卡後市會否掀起一波價格戰、需密切關注。華擎今年來營運業績持續維持高檔，累計今年前兩個月合併營收已逾16.6億元，年增逾3成。許隆倫指出，去年來自主板業務的營收貢獻仍超過7成，今年以來主板出貨亦未感受到市況走衰，營收占比還是高達7～8成；雖然IPC及伺服器業務在前兩個月的業績略為走緩，不過截至目前為止仍符合營運預期。(工商時報)