在美中貿易關係緊張升級之際，大陸國家主席習近平最信任的經濟顧問劉鶴正訪問華盛頓，美國媒體報導，劉鶴正在努力阻止一場貿易戰爭。據知情人士指出，劉鶴美國當地時間周三下午私下會晤了多位美國商界知名高層，開啟他的華盛頓訪問行程，周四並排定與川普政府高級官員會面。現任大陸中央財經領導小組辦公室主任劉鶴周三會見的商界名人，包括摩根大通行政總裁戴蒙、高盛集團聯席總裁所羅門、貝萊德（BlackRock）行政總裁芬克、波音國際業務負責人Marc Allen，以及保險集團丘博（Chubb）行政總裁Evan Greenberg，Greenberg還擔任美中貿易全國委員會主席。劉鶴和這些人士進行了90分鐘的會談，曾任美國財政部長和高盛前行政總裁鮑森亦參加了該次會談，這些企業在大陸經營，中美保持良好關係關乎它們的利益。白宮發言人表示，劉鶴周四將同時會晤川普經濟團隊三位核心人物，包括美國貿易代表萊特希澤（Lighthizer）、財政部長努欽（Steven Mnuchin）和白宮國家經濟委員會主席科恩（Gary Cohn）。不過，目前無法確認劉鶴是否會與川普會面。外界預計，劉鶴將在與美方官員的會面中，闡述中國進一步開放市場的計畫，希望避免川普政府醞釀中的對華貿易嚴格懲罰措施。(旺報)