埔里知名企業Feeling18巧克力工房為配合縣府今年首度在埔里舉辦水上燈會，特別耗資550萬元興建了1座公共藝術廁所供遊客使用，今15日邀請縣長林明溱、鎮長周義雄及地方民意代表共同舉行啟用儀式，成為少見的廁所啟用揭幕式，讓遊客驚呼連連。林縣長表示，新建的公廁從外表來看，一點也不像廁所，牆面還有巧克力及巧克力醬的設計，很有創意。林縣長並指出，縣府今年首度在埔里舉辦水上燈會深獲好評，但細節仍待檢討，未來還要再修正，明年定會比今年更為盛大、而且更完美。縣議員廖志城、許阿甘、吳國昌、埔里鎮長周義雄等也都出席啟用儀式，對於Feeling18巧克力工房茆董事長願意投注心力經營地方觀光產業，全都表達高度的肯定。茆董事長表示，遊客在旅遊過程中，公共廁所是個非常重要的元素，因此該座公廁除了是配合埔里燈會舉辦而興建，未來將更具有帶動地方觀光發展的功能，因一進入廁所就能聞到巧克力的香味，是其最大特色。新建公廁係邀請履獲國際設計大獎的晴天見聯盟操刀，整體色調以潔白色彩呈現，還設有親子廁所、哺乳室、無障礙廁所，配備更符合穆斯林的規範，提供沖洗器具以及遊客等待的休息區等，成為一座顛覆你我想像的公共藝術空間旗艦廁所，讓看過的民眾都驚呼，不敢相信是真的是廁所。(中時 )