新北市警板橋分局信義派出所劉姓員警查驗洪姓民眾身分證後，要求洪某簽下自願受搜索同意書讓他搜索機車遭拒，將洪男留置超過3小時，才在確認沒有違禁品而放行。新北地檢署認為劉員此舉雖逾執勤規定，但以他表悔悟且雙方同意以3萬元和解，將劉員處分1年緩起訴並須向公庫支付2萬元。檢方調查，劉姓員警在2017年8月某日清晨執行巡邏勤務時，發現洪男騎乘機車超越停止線，上前盤查並查驗證件後發現他有毒品前科，遂要求洪某接受搜索。由於洪某拒不簽署「自願受搜索同意書」，劉姓員警認為洪某形跡可疑，怒嗆洪某「你同意讓我們看就合法....我等到你同意我才看，不過我不會讓你離開」、「因為你不配合警方搜索，我合理懷疑你身上帶有毒品」。劉姓員警還對洪姓民眾怒吼：「你要怎麼走？....你走啊，你碰我一下我就辦你妨害公務。」、「不要再說一次警察欺負你，我馬上辦你妨害公務」，並在洪某嘗試離開時，阻擋洪男接近機車，利用這種強暴、脅迫方式，將洪男留置現場超過3小時。劉員最後確認洪某身上並無任何違禁品後，這才讓他離去，但洪某不甘受辱向警方指控劉員瀆職、妨害自由等罪。檢方指出，洪男騎機車超越停止線，只算交通違規並非犯罪，劉員查驗身分且未發現其他犯罪事實後就該放行，不應假借職務上的權利，將洪男留置在現場超過3小時。檢方認為，劉姓警員此舉雖然觸犯妨害公務罪嫌，但他犯後坦承犯行且情節輕微，並與洪男達成和解，檢方將劉姓員警處分期限1年的緩起訴，劉姓員警另應向洪男賠償3萬元、支付公庫2萬元。板橋警分局則表示，劉員工作認真執著、績效頗佳，才會為了搜索毒品人口發生執勤疏失，將會針對員警再教育，避免類似情形發生。(中國時報)