學的是土木營造，卻搖身一變成了電競散熱的新黑馬，對電競散熱來說，他從門外漢一路成長成專家，動力-KY董事長許文昉笑說，靠的是「磨」的苦功。翻開許文昉的簡歷：淡江大學土木工程系畢、新鼎系統工程師、合豐建設及合豐營造董事，沒有一個行業和電競或散熱有關。許文昉說，從土木工程系畢業後，到過不少行業磨練，比如在中鼎集團任職時，被派去支援中科院的案子，靠著自學，寫出了IDF教練機的試飛軟體程式；因學的是土木工程，所以也曾和朋友合開過建設公司。這些看似不相干的經歷，卻造就了許文昉面對不同挑戰的應變能力。許文昉表示，不懂軟體，就自己找書看；要管理營建公司，不懂財務，就找人問。只要肯學，沒有什麼挑戰過不了。靠著這份自信，1998年、37歲的許文昉毅然決然踏進科技業，到中國投資電源供應器、風扇產業。他回憶說，當時想法很簡單，就只因為有個PARTNER告訴他說，「這個行業非常好做」。剛開始只是純投資的許文昉，在一年多後發現狀況不對，因為工作未落實，接單狀況並不好，只得被迫自己跳下來接。這時，許文昉才真正開始學習什麼叫做散熱風扇。許文昉坦言，剛開始接的一至半年間，開會時根本是「鴨子聽雷」，連命令都不知道該怎麼下，憑著「不懂，就自己去摸索」的傻勁，堂堂的公司大老闆從最低階的散熱風扇開始摸起，終於漸入佳境。進入2001年，許文昉搭上了好時機，剛好承接的滿庭香風扇型插電香熱賣，取得主要零件訂單後，公司的營運開始改頭換面，前前後後至少出了上億顆的風扇。回想那段風光時間，連許文昉不由得嘴角上揚。他說，那個時候一張訂單做一個月，完全不用下模，「我每天站在生產線前面，只要看機器每分鐘跑了幾顆，就可以馬上知道這個月賺了多少錢。」、「這份幸運來得太突然，也太簡單」。許文昉開心的說，當時美元兌台幣是1：34，錢很好賺，但好運總是來得快也去得快。隨著台幣升值，及中國大陸地區人力成本翻揚，競爭愈來愈激烈，為跳脫紅海，動力只得從基本功打起，從低階的開始磨，花了2～3年時間後才進入中高階，也才有能力從家電、工業領域，轉至通訊、電競產業，甚至未來的醫療、車用及新能源散熱領域。(工商時報)