美國財長穆欽（Steven Mnuchin）日前公開表態「歡迎」美元貶值，致美元指數一瀉千里。人民幣兌美元在此情況下再度「被動升值」逾上百個基點，在岸價與離岸價昨（25）日雙雙升破6.32元關口，飆漲至近27個月新高。市場分析，美元短期內難有彈升餘地，人民幣短線升值壓力不輕。華爾街見聞報導，美元指數前晚跌破90大關之後，昨繼續下挫失守89關口。尤其穆欽在瑞士達沃斯論壇上公開支持美元貶值的表態和市場對美國在中國貿易政策前景的擔憂，都成為近期美元承壓的主要來源。人民幣兌美元中間價昨報在6.3724元，較前個交易日大漲192個基點，已連續5個交易日走升。在岸價在美元持續疲弱走勢下，開盤快速勁揚，盤中一度飆升727個基點至6.3148元，創下2015年8月匯改以來新高。收盤漲幅略有收斂，暴漲525個基點收在6.3350元，單日漲幅高達0.83％，創下近27個月以來新高。離岸匯價也跟進在岸市場走勢，昨晚22：40報6.3173，上漲322個基點。路透引述交易員稱，值得注意的是，在岸價的快速狂飆讓市場愈加謹慎，成交愈加冷清。昨下午收盤，市場成交額僅90.71億美元，不僅遠低於平時的百億美元水準，甚至比新年假期前的成交量還低，顯示市場觀望氣氛濃厚。交易員分析，美財長歡迎美元貶值言論，對於美元走勢如同「火上加油」，更進一步讓市場大力做空美元，加劇美元弱勢。除此之外，美國總統川普即將在今（26）日達沃斯論壇閉幕式上以「美國優先」為題發表演講，市場憂心演講內容將強調貿易保護主義傾向，加上川普本周剛簽署的進口洗衣機與太陽能保護性關稅措施，都將令美元持續承壓。分析師普遍認為，目前美元還未出現回穩跡象，而根據人民幣的定價機制來看，延續強勢不可避免。下一步，需要觀察大陸監管單位是否會認為當前市場波動已偏離基本面，而進一步出手調節。(工商時報)