「2018世界企業領袖高峰會·南京涵碧樓論壇」1日在南京開幕，包括南京市市長藍紹敏、大陸全國台企聯會長王屏生等來自兩岸工商界人士及國際企業家共800餘人共聚一堂，期望通過多方合作，實現互利共贏。中新社報導，本次高峰會是繼2014、2015世界企業領袖高峰會暨青島涵碧樓論壇後，第三度舉辦論壇。今年以「經濟高質量發展的企業責任與戰略選擇」為主題，邀請重磅級企業領袖，進行深度討論與交流。南京市市長藍紹敏在致辭中指出，寧台有著深厚的歷史淵源，以及緊密的現實聯繫。希望通過本次論壇，雙方企業家和商界精英領袖可以深入交流，深化合作，共同探討兩岸及全球發展大計，為企業社會責任和發展出謀劃策。中國國民黨前代理主席林政則表示，江蘇的南京、蘇州、昆山長期是台商聚集地，蘇台關係非常深厚。希望在大陸發展的台商企業，抓住機遇不斷深化雙方合作，互利共贏。堅持九二共識推動交流「兩岸文化交流正日益頻繁，希望雙方借著這股熱潮，在堅持九二共識的基礎上，持續推動各項交流，增進兩岸同胞的福祉和親情。在全球關稅壁壘和自由貿易的十字路口，兩岸更應攜手合作，共同應對。」林政則說。當天，同步舉行了南京涵碧樓開幕典禮。日月潭涵碧樓1999年由鄉林集團併購後重建，這座歷史名樓從此變成了文創度假酒店的標誌性品牌。如今，在青島、南京相繼開設的涵碧樓，也成為兩岸政商的交流溝通平台。商業總會理事長、鄉林集團董事長賴正鎰表示，南京涵碧樓酒店投資30億元人民幣，從規劃至開業歷時7年。歷史上，日月潭畔的涵碧樓見證了兩岸政府和民間的溝通橋梁，也期待南京的涵碧樓可以推動兩岸合作再上台階。(旺報)