中東情勢緊張及中美貿易摩擦，牽動4月多數市場的情緒，雖然影響程度股高於債，且貿易緊張情勢緩和，但美債、成熟歐債、日債均成為減碼標的，主要來自歐洲寬鬆政策退場，英國可能5月升息，反觀新興債受惠改革政策陸續推進，續穩居債市投資主流，新興債基金仍勝出。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可．哈森泰博表示，儘管近期地緣政治及貿易爭端牽動投資氛圍，但回歸債市基本面來看，美國寬鬆貨幣政策退場及赤字上揚，將推升債券殖利率上升。另外，部份非洲和拉丁美洲國家在通膨壓力減緩下，持續有降息空間，新興市場當地債，相對看好高殖利率的印尼、巴西、哥倫比亞等。宏利新興市場債券基金經理人劉佳雨指出，新興市場整體GDP成長率自2016年開始，與已開發國家的差距再度拉大，根據國際貨幣基金（IMF）預測，未來幾年間差距將愈形擴大。除基本面樂觀，信用狀況更持續好轉，許多新興市場國家信用概況近年來持續改善，不僅信評獲調升的比例增加，且其債券違約率已大幅下滑，新興債後市續看好。日盛全球高收益債券基金經理人曾咨瑋指出，觀察過去三次公債殖利率急升，信用利差延遲反應，整體呈現先上後下，第二季經濟基本面良好不變下，支撐企業獲利，信用利差可望維持低檔區間，加上票息收益，資產價格將逐步回升，有助後市表現。富蘭克林坦伯頓多空策略基金經理人羅伯特．克里斯汀強調，隨成熟市場量化寬鬆措施退場，及近期美國貿易摩擦態勢，市場波動度上揚，建議採傳統股票或債券投資採多空雙向配置，輔以衍生性金融商品，以管控波動風險，並尋求長期資本增值機會，操作策略更有利波動環境下降低風險，爭取超額報酬機會。(工商時報)