碧潭風景區依山傍水是新北市內知名觀光景點，市府去年舉辦碧潭水舞秀獲得好評，今年再度舉辦，首次引進全台首見、國際級水舞新科技，市長朱立倫今（9日）晚間出席啟用儀式，歡迎民眾4月30日前到碧潭欣賞精彩的水舞光影秀。朱立倫表示，碧潭水舞是艱難的創舉，因為它的場地不是封閉式的水池，而是在開放的新店溪水域，包括燈光、噴頭及浮台的固定都需要更高的技術；今年更首度引進全台首見、最新的國際級水舞科技。觀光旅遊局表示，高壓噴氣泉水柱可噴達近30公尺高度，還會發出如煙花「呯」的聲響，展現水瀑力量，結合水煙花噴頭更可組合出多種宛如煙花般絢麗的水型。節目規畫委託國內水舞創作總監謝明勳製作，精心挑選國內、外多首傳奇經典名曲，編織成6種不同風格的節目，每個節目長度約6分鐘，具有不同的曲風和水型交織出激昂、壯闊、喜悅、抒情、思念及柔美等不同的情緒主題，讓新店溪水舞動曼妙的舞姿。碧潭水舞即日起至4月30日止，每天下午6時至8時30分，每逢整點、半點都可欣賞，每晚呈現2種曲目，率先登場的是「神鬼奇航」和「time to say goodbye」曲目。觀光旅遊局表示，除了水舞外，碧潭周圍有起伏低緩的和美山及綿延的河濱自行車道，適合情侶、親子一同出遊，還有歷史悠久的吊橋、瑠公圳遺址、全台唯一的人力擺渡等，都值得遊客造訪。今年碧潭水舞期間，周邊餐飲業者推出「水舞限定–最牛分享餐」可享82折優惠，適合遊客們呼朋引伴，享用美食、欣賞炫麗水舞，行程充裕還可以到烏來山區泡溫泉、觀賞烏來瀑布，規畫充實的新店、烏來一日遊。(中時 )