英國品牌顧問公司品牌金融1日在倫敦發佈的最新品牌價值榜單顯示，中國品牌的全球價值不斷攀升，中國正在轉向以品牌為主導的高端創新中心。根據該日發佈的《2018年世界品牌價值500強》報告，美國占全球品牌價值的44％，位列首位。中國和日本分別占15％和7％，位居第二和第三。品牌金融公司表示，自2008年以來，中國在全球品牌價值的占比已從3％增加到15％，中國品牌正以驚人的速度縮小與美國品牌價值的差距。排名還顯示，數位科技企業占據榜單的前五名，其中亞馬遜被評為世界最具價值的品牌，品牌價值達1508億美元。中國數字科技企業的表現同樣搶眼，品牌價值平均增速高達67％，阿里巴巴（第12位）、騰訊（第21位）、微信（第49位）、百度（第57位）和京東（第65位）均躋身百強。工商銀行則是排名最高的中國品牌，其品牌價值為592億美元，居第十位。五糧液是全球價值增長最快的品牌，達146億美元，比上年增長161％，排名上升了184位至第100名。品牌金融公司首席執行官大衛·黑格在接受新華社記者採訪時說，中國企業正通過加強管理、採用國際技術等方式積極提升品牌價值。一方面中企的學習速度非常快，正越來越多地進入倫敦、紐約等世界創意中心，打造全球品牌；另一方面，中國政府非常重視智慧財產權創新保護，包括專利、軟體版權和品牌保護等。黑格表示，隨著中國不斷向世界製造業中心前進，中國品牌也將越來越全球化。中國正從以價格主導的低端製造中心，轉向以品牌主導的高端創新中心。(時報資訊)