根據工研院產經中心（IEK）的調查，2017年台灣半導體業總產值被南韓超越，從原本僅次於美國、到現在位居第三，而中國雖居第六，但有政府資金大力扶持不容小覷。台灣在半導體領域有兩大優勢，一是半導體產業鏈完整，從IC設計、晶圓製造、封裝測試等有許多優秀國際大廠；二是人力資源豐富，理工專業背景的人才眾多。台灣若能掌握此二優勢，並有清楚的產業發展定位，仍可持續維持五至十年的技術領先地位。台灣在半導體技術方面的優勢在於製程，不只半導體，包括面板在內，全球的發展都已從歐美轉向日本、大陸，現今幾乎亞洲製造就佔了半數。然而美國的優勢則在於軟體設計與系統規劃，未來五至十年美國在軟體方面技術領先的態勢不會動搖，因此台灣必須掌握製程技術優勢並力求創新，異質整合將是下一波半導體發展的關鍵技術。眾所熟知的摩爾定律（註：每隔1～1.5年，半導體晶片功能可強大2倍）在未來十年內仍然有效，包括摩爾定律再進一步的微縮，以及曝光、顯影等製程技術都將繼續發展，但過去較少著墨的異質整合將是未來更為關鍵的製程技術。異質整合指的是將不同晶片透過封裝或其他技術放在一起，使晶片功能更強大。例如過去記憶體與中央處理器的晶片是分開的，如今兩者整合已成為趨勢，不僅如此，把感測器與非矽材如LED或通訊晶片等結合，也是現在半導體產業的熱門方向。具體來說，工研院目前進行中的矽光子計畫就是典型異質整合例子。由於傳統光纖網路的通訊不是使用矽而是砷化鎵等材料，因為矽不適合用在光，但台灣產業在矽材的代工等方面更佔有較多優勢，若能運用矽來製造產品，可進一步大量生產並降低成本，如此台灣踏入全球光通訊產業時將更具競爭優勢，因此矽光子計畫就是想辦法讓本來在砷化鎵上面做的東西，透過串連或其他方式，能夠在矽的平台上整合，最後可實現用電來控制光。除了異質整合之外，能突破既有記憶體限制的下世代記憶體，也將  　　在未來扮演更重要角色，工研院也已與業界有實際合作例子，包括磁性記憶體（MRAM）、鐵電記憶體（FeRAM）、電阻式記憶體（RRAM）等。另一更前瞻的研究計畫就是「類神經網路運算」。由於過去四十多年來，電腦運算架構是採記憶體與CPU分開進行，由CPU運算完再去記憶體拿資料來處理，但此一架構目前已發展到瓶頸，難以再發展出比現今更快速一千或一萬倍的技術。而人腦的神經元則是同時包含記憶與運算的功能，因此類神經網路運算正是未來改變整個電腦運算架構的下一代技術，這也是工研院現階段的定位與研究方向，即不重複投入業界相同的研發題目，而是朝前驅性科學研究發展。(工商時報)