半導體市場今年成長有機會超乎預期，利基型記憶體廠鈺創（5351）董事長盧超群表示，目前許多電子零組件都出現缺貨狀況，顯見市場需求相當旺盛，預期今年全球半導體產值可望年成長1成水準，優於原先市調機構預期的7％。工研院昨（17）日主辦國際超大型積體電路技術、系統暨應用研討會（VLSI-TSA）及設計、自動化暨測試研討會（VLSI-DAT），會中聚焦在目前最熱門的人工智慧（AI）、自動駕駛、5G應用程式、積體電路設計、矽光子等相關技術產業之最新發展，盧超群、世界先進董事長方略及立錡董事長謝叔亮等業界重量級人士皆共襄盛舉。半導體景氣一向都是台灣產業界的關注焦點，對於今年半導體產業景氣概況，原先市調機構及產業界普遍預期，今年全球半導體產值將可望成長7％，但盧超群說，由於目前矽晶圓、記憶體及被動元件都出現缺貨情況，顯示市場需求強勁，因此預估今年半導體產值成長可望優於原先預期，年成長幅度可望達到1成水準。此外，盧超群指出，在人工智慧趨勢引領下，半導體產業前景柳暗花明又一村，原因在於不需要使用到先進製程，僅需用到28奈米或90奈米也可以搭上人工智慧浪潮，因此可望帶動半導體產業成長。對於這一波人工智慧浪潮，盧超群指出，台灣必須要把握先機，透過留住人才並吸引外國人才來台，讓台灣在人工智慧的領域打下基礎。工研院電子與光電系統研究所所長吳志毅表示，如何以產品差異化與下世代技術開發將是推升產業發展的關鍵。他舉例，半導體異質晶片整合涉及晶片如何連結、距離如何調整等問題，唯有IC設計、晶圓製造與封裝等各環節緊密扣合才能完成，台灣具備完整的半導體產業，因此相當具有優勢，台灣未來應該加強人工智慧與軟體之間的結合，藉此強化人工智慧領域發展。(工商時報)