全方位包材專家新禾彩藝公司，秉持著積極、誠懇與快速的態度，提供最優良的包材與最完善的服務。為因應新電子時代的需求，近年來更致力引進與開發新產品，提供高阻隔性包裝材料，具有抗靜電及防震保護，客戶遍布台灣、亞洲及美加地區，並提供國內電子產業鏈之包裝測試及複合多層膜包材解決方案。該公司總經理周賢進表示，隨著可攜式產品日新月異，再加上低功耗與輕薄短小的多重需求，微型化與高效率的系統單晶片（SoC），將讓半導體製程更微小化；其中在無塵室裡產生晶體被靜電放電破壞更不可輕忽。尤其光罩或LCD玻璃等大面積物件拿開後，因電容量變小使靜電壓升高而造成產品破壞，甚至於使精密設備當機，將造成嚴重損失，因此，擁有良好的抗靜電包材，是近來保護高精密電子產品的最佳選擇。台灣係全球IT產業重鎮，為因應電子產業需求，前幾年該公司特成立電子包材事業部。由該公司副總經理陳鴻振領軍的研發團隊，不斷研發新技術與引進國外新素材，並針對與電子相關的高水氣阻隔性、高抗張強度、防震抗靜電等材料物性之提升，成功推出高阻隔性包材。高阻隔性包裝材料，對氧氣、水蒸氣和其它特殊氣體具極高的阻隔特性，其包材的塗布及速度、溫控、張力、印刷及阻隔性的效果極佳，近年來已被廣範應用於電子零件、IC板、電腦等精密器材包裝，具有抗靜電、防震、防撞與保護佳特性。周賢進表示，該公司從被動元件、PC板、晶圓廠封裝包裝測試、濺鍍靶材、面板業（17-65吋）等，甚至超大面板65吋之內部電子零件包裝已接受客戶指定生產。該公司更積極朝環保節能與綠色減碳包材邁進，並肩負企業社會責任，期能對國內抗靜電包材的競爭力有所助益。(工商時報)