以美股為首的全球股市，連2日出現骨牌效應重挫，台股也無法置身事外，雖然許多股民傷心又傷財，但還有更多這1年多來，沒有機會參與多頭行情的股民，趁著短線大跌逾800點，更是逢低加碼的佳機，這從昨天上市櫃爆出逾3千億元歷史大量看出端倪。近1、2年來，台股一路過關斬將，站上萬點行情來到第182天，眼看著就要向200天關卡挑戰，但如今台股11,000點才走了13天就摜破，昨天大跌542點，指數竟來到了10,400關卡前，萬點行情能否守住，也成為各界關注焦點。然就國內投資人的角度來看，台股從2016年5月觸及7,999點低點後，幾乎是一路不回頭往上攻，2018年1月高點來到11,270點，漲幅41％，至於成交值表現，除了2017年12個月中有8個月在2兆元成交值，2018年1月超過3兆元，這21個月大漲行情中，日均值不到千億元。這代表什麼？代表在台股參與4成的外資才是台股多頭行情的大贏家，國內機構法人及散戶，尤其是散戶更是眼睜睜的看著行情一路往上，苦苦等不到出手的機會。如今好不容易，終於有個像樣的回檔，投資人又到底要不要進場呢？也有投資專家建議，刀子剛掉下來，不要去接！這個邏輯或投資建議，某種程度來說，並沒有錯，但短線急殺，確實給予近2年來沒有機會參與台股行情的好機會。台股何時會止跌，是個大哉問，沒有人知道，相信此時，不管是總經專家或股票投資專家，都沒有人可以精準說，何時是逢低進場的好時機，但從長線投資來看，巴菲特所說的「危機入市」，則是可以參考的投資依據。底部還有多少，沒有人預測的準，不過，建議投資人此時可留意逢低加碼布局，目前已有很多個股股價真的已跌很多了，是否跌過頭了呢？2017年上市櫃公司獲利突破2兆元，今年配息值得期待，可趁著股價拉回時好好檢視一番。至於擇股條件有哪些呢？此時若能從近5年平均殖利率可達5％以上，且每年獲利都穩定成長，而這波股價又已領先大跌一波，值得投資人逢低加碼。(工商時報)