由中國婦女發展基金會唯愛基金發起，與天津、北京、成都、廣州等地的高校學者及社工機構合作的大陸國內首個「跨城市單親媽媽抽樣調研專案」第一階段調研結果發布。調查顯示，單親媽媽深受失業、失助、失保「三失」困擾，其中16%沒有幫扶來源，家庭抗風險能力低，需要更多社會力量關注。據悉，該調研是「唯愛‧媽媽+幸福賦能計畫」啟動的第一步，有助於在心理諮詢、法律援助、保險服務、求職就業等方面給予單親媽媽最大的支援幫扶。設親子教育課程功能據介紹，健康、可持續發展的公益生態，能幫助各種公益組織和個人的自生長，讓更多創新的關愛單親媽媽公益專案持續運作。為更好地關愛單親媽媽，網路公益平台「唯愛媽媽加油站」設置了心理及法律諮詢、健康保障支援等板塊，自3月上線以來日均用戶訪問量已達2萬次，還將陸續上線職業發展、親子教育課程等功能。提供差異化需求服務為進一步滿足單親媽媽在個人發展、社會保障、家庭教育等方面的需求，「唯愛‧媽媽+公益聯盟」發起招募，已收到來自心理、家庭教育、學術研究等領域的機構、企業和專業人士的70份申請。他們將成為「唯愛‧媽媽+幸福賦能計畫」的踐行力量，通過網路公益平台，更有針對性地為單親媽媽們的差異化需求服務。(旺報)