金管會為強化公司治理，促進股東行動主義，循序漸進推動電子投票，使股東投票更加便利。在主管機關指導下，我國將於今年全面實施上市、櫃公司股東會電子投票，使我國公司治理達到新的里程碑。集保結算所表示，為慶祝此一里程碑，同時強化國內公司對公司治理與股東溝通等相關議題的重視，由集保主辦、證交所及櫃買中心協辦，將於3月5日舉辦「電子投票百分百暨公司價值提升論壇─從公司治理、機構法人參與及投票諮詢機構觀點出發」，邀請主管機關、國內外學者專家及投資機構代表，共同交流及經驗分享，以提升我國公司治理。近年來台灣資本市場投資環境完善，受到國際機構投資人青睞，截至106年底，外資投資比例已占市值4成。本次論壇特別邀請公司治理評鑑前5％、且在投資人關係經營上有相當成效的發行公司現身說法，包括台積電財務長兼發言人何麗梅、國泰金控總經理李長庚、台灣大哥大總經理鄭俊卿、穩懋半導體董事長陳進財、智擎生技總經理葉常菁、玉山金控總經理兼發言人黃男州等多位國內重量級講者，在論壇中暢談公司治理與股東溝通經驗。國際講者方面，邀請國際公司治理網路（ICGN）之Kerrie Waring女士及知名國際投票諮詢機構Institutional Shareholder Services（ISS）之Warren Chen先生，分別就「最新公司治理國際發展趨勢」及「對台灣市場之投票政策與股東會重要議題分析」進行專題演講。另外，還邀請全球知名的基金公司貝萊德（BlackRock）、英國主要的退休基金Hermes、荷蘭主要的退休基金APG及PGGM等重要機構投資人及另一國際投票諮詢機構Glass Lewis之代表參與座談，分享對台灣市場的觀察與期待，提供國內上市櫃公司更多股東會建議及關鍵訊息，以提前因應及準備。集保表示，亞洲公司治理協會（ACGA）於105年9月發表之「CG Watch 2016」報告中，已將臺灣評為亞洲第4，僅次於新加坡、香港與日本，主要原因便包括電子投票之爆炸性成長、機構投資人更積極參與股東會、英文資訊揭露增加及股東會品質提升。(工商時報)