獨立第三方驗證機構UL（Underwriters Laboratories）宣布推出循環係數認證計畫（Circularity Facts Program），以評估企業從線性經濟轉型到循環經濟所做的努力。循環經濟實現了零廢棄物的目標，並延長生產原料的使用壽命，是一種更可永續發展的模式。華碩是全球首家參加UL循環係數認證的企業，UL透過產品的回收物含量與可回收性、以及工廠現場的廢棄物處置狀況等資料，來綜合評估華碩的循環性。事實上，製造商實施循環經濟模式，可以在生產過程中減少廢棄物的產生，達到更高的經濟效益。在循環經濟認證推出之前，UL已有多種不同的可持續性評估標準，用來驗證生產流程和產品本身的具體循環性。這些評估範圍涵蓋了回收物含量（包含封閉式）、生物基含量（Bio-based content）、可回收性、廢棄物產出最小化、及廢棄物零填埋等。如今UL將這些可持續性評估標準整合為新的循環係數認證計畫，用來證明企業實踐循環經濟。UL表示，藉由循環係數認證，UL從產品、工廠、企業三個層面的循環性和可持續性進行定量評估，將評估結果編入循環係數報告，這一動態的模組化報告會隨著企業循環經濟實踐的不斷發展而定期更新。在進行循環係數認證過程中，UL為華碩的筆記型電腦、桌上型電腦、及負責翻新電腦的工廠，進行生產物料循環性的檢測和評估。華碩提供1年的廢棄物處理資料，及電腦產品裡的回收物或翻新零組件含量的資料，而產品的可回收性則由外部實驗室或回收商進行評估，並發送可回收性評分報告給UL，這些資料都被視為循環係數記錄在華碩的循環經濟認證報告中。UL全球副總裁兼環境部總經理Alberto Uggetti表示，現今很多公司的可持續性行動還只是集中在產品層面，如果要升級到更全面的永續策略，實現可循環性生產是相當重要的一步。為了推動企業的永續發展，UL在全球率先推出了循環經濟認證，評估企業在產品、設施、具體行動等方面的循環性，恭喜華碩成為第一家參加UL循環係數認證的企業。(工商時報)