櫃買中心為配合政府推動防制洗錢及打擊資恐政策，今年將持續舉辦證券商洗錢防制及打擊資恐宣導說明會，首場於3月9日登場，總計有70餘位證券商之高階主管人員踴躍參加，獲得熱烈迴響。櫃買中心表示，首場宣導說明會以證券商之董事長、總經理或副總經理以上高階主管人員為宣導對象，期待各業者能由上至下迅速建立防制觀念並塑造防制洗錢及打擊資恐之企業文化。櫃買中心副總經理黃炳鈞表示，防制洗錢及打擊資恐與證券商業務息息相關，櫃買中心為使證券商高階主管人員能瞭解政府政策以落實執行業務，特別舉辦本次宣導說明會，邀請行政院洗錢防制辦公室主任暨法務部政務次長蔡碧仲及證期局長官，以專題演講的方式，宣導目前政府政策推動的方向與內容，及如何形塑防制洗錢及打擊資恐之企業文化，以提升業者的執行效能。證期局並以「形塑證券商防制洗錢及打擊資恐之企業文化」為題，向與會業者宣達亞太洗錢防制組織（APG）第三輪相互評鑑若未通過，將對我國金融業造成重大影響，呼籲證券業者應打破迷思、正視風險。並說明國家洗錢及資恐風險、防制洗錢及打擊資恐文化形塑與監理重點及相關缺失與案例，最終則強調文化塑造為落實防制洗錢及打擊資恐之重要基石，董事會及高階管理人員請全力支持。蔡碧仲表示，現今防制洗錢及打擊資恐已成為國際趨勢，台灣金融業為與國際接軌，落實防制洗錢及打擊資恐工作對台灣經濟發展的重要性，因此行政院成立洗錢防制辦公室，全力推動全國民眾防制觀念教育，協助金融機構建置金流控管及落實，以期今年通過亞太防洗錢組織(APG)評鑑。展望未來，希望能在發展整體金融環境、強化金融中介功能及培養洗錢防制人才等面向，順利推動防制洗錢及打擊資恐業務。(工商時報)