中華郵政公司響應政府「電子化支付比率五年倍增計畫」，「電子支付約定連結郵政儲金帳戶付款（Account Link）」服務啟用，目前確認將在4月底由台灣電子支付公司（ezPay台灣支付）率先上線，接下來則是5月底的街口支付。至於Line Pay綁定中華郵政VISA金融卡數，中華郵政主任祕書暨發言人簡良璘指出，中華郵政目前為業界前三名。「電子支付約定連結郵政儲金帳戶付款（Account Link）」是中華郵政儲戶在已經簽約並啟用服務的電子支付平台，首次設定連結本人郵局帳戶扣款，經中華郵政完成線上授權驗證後，後續於該電子支付平台的支付服務，即可直接連結郵局的帳戶扣款。目前中華郵政合作的業者當中，積極洽談中或已簽約的，包含玉山銀行、一卡通、悠遊卡、橘子支、歐付寶等。簡良璘指出，藉由中華郵政2,760多萬戶廣大的客群，可以提供電子支付業者金流連結，提供郵政儲戶全新便捷的金融體驗，也可以增加郵局儲戶使用的便利性。簡良璘表示，面對金融服務數位化趨勢及民眾多元化需求，將持續開發數位金融業務，預計將於第2季推出台灣Pay轉帳購物服務，以滿足客戶購物便利支付需求，結合郵局綿密通路網，透過便利的線上、線下服務，提供虛實整合服務。中華郵政16日也在台北金南郵局啟用首家數位郵局，配備機器人Pepper熱舞助陣，未來還可由機器人業務導覽與互動服務，簡良璘指出，明年底前還會有6家數位郵局上線，各位於板橋、台北、台中、桃園、台南、高雄，中長期更計畫推出無人郵局，但時程尚未確定。(工商時報)