大陸民眾在涉外事件上經常展現「愛國意識」，但群眾行動有時過激，反而引發質疑。去年三月「愛國群眾」在江蘇南通的樂天超市前抗議，一些南韓品牌的私家車被波及，玻璃被砸爛、輪胎被捅破、車身被噴黑漆，讓同為大陸國民的車主欲哭無淚。當時就有不少大陸網友發出理性聲音，反諷「一百多年過去了，大清已經不是那個大清，但義和團還是那個義和團」、「又一次證明日貨韓貨危害性都不如蠢貨」。還有人強調，開這些車的都是普通老百姓，「砸韓系車絕對不是愛國，而是徹頭徹尾的犯罪」。類似「愛國群眾」失控的情事不是孤例，2012年9月因日本政府將釣魚台「國有化」，西安爆發反日遊行，一輛日系車被人群圍住，民眾拿U型鎖砸向前擋風玻璃，大陸籍的車主反擊，結果遭U型鎖攻擊頭部，嚴重受傷。2016年7月，南海仲裁案結果出爐，大陸多個城市掀起了抵制肯德基、麥當勞等美國品牌的熱潮。群眾的「愛國」表態固然有助反映中方的不滿，一旦失控反而對官方形成困擾。1999年中國駐南斯拉夫大使館被炸，大陸民眾群情激憤，很多大學生赴美國和其他北約國家駐北京、上海等地的使領館示威，後期有些失控，包括焚燒美國品牌速食店、破壞美國使領館等。當時大陸政府嚴厲譴責北約的同時，還得呼籲抗議民眾保持克制。(旺報)