興櫃PPTC自復式保險絲廠富致科技（6642）深耕國際車用電子／電動車、智能應用／IoT、電力能源、工業4.0／自動化等四大應用市場效益逐漸加溫，去年營運表現穩定成長。日前富致公布106年合併營收4.03億元，年增17.04％，稅後淨利5,711萬元，年增29.69％，稅後每股盈餘2.10元，營收及獲利表現為四年來新高。PPTC自復式保險絲應用領域相當寬廣，富致的PPTC瞄準全球成長性產業之車用電子／電動車、智能應用／IoT、電力能源、工業4.0／自動化等四大應用市場；富致表示，去年度富致整體合併營收約4億元，年成長達17％，雖不具爆發成長力，卻展現穩定中具備擴張之實力。面對全球同業競爭由單純的品質及製造成本擴大到設計及服務，富致除不斷強化速度及技術持續紮根PPTC產業，更致力於競爭力提升，以落實公司的「科技、永續、開發、創新、改進」之發展方針及持續更深入加強整體的國際化，創造更大的企業價值。從富致四大主要目標市場來看，去年全球電動車已達225萬輛，估計2021年前將以每年二成以上幅度成長，電動車將帶動車用電池、車聯網，及自動、半自動駕駛市場發展。富致PPTC營收在車電市場占比逾二成，產品具高度客製化能力，積極布局新一代48V車用電力系統之新產品及應用，為車聯網系統及ADAS先進駕駛輔助系統電源提供完整保護方案。目前富致的PPTC在智能應用及IoT產品營收占比達4成以上，以IoT節點與Gateway裝置成長性來看，預估2023年前全球每年IoT相關裝置年增率高達30％。富致已成功切入Google Home及Amazon Echo兩大IoT生態系及各式新創產業皆有合作客戶。另外，富致專利的高電壓PPTC產品可提供電池儲能及電網供電中交流／直流轉換系統安全的過電流保護方案。在歐美工業4.0／自動化領域的工控及設備市占率逐年成長，Bosch及Honeywell等大廠皆為其重要終端客戶。日前富致董事會決議106年盈餘配發現金股息1.7元；今年第一季富致自結營收1.02億元，年增13.75％，淡季中維持穩定成長走勢。(工商時報)