大陸網路業巨頭騰訊控股昨（21）日公布2017年財報，全年營收年增56％，獲利逾715億人民幣（下同），年增74％，優於市場預期。展望未來，騰訊董事會主席馬化騰指出，將採取更進取的投資策略，以增強在網路視頻、支付服務、雲服務及AI等領域的競爭優勢。騰訊去年營收2,377.6億元，年增56％；稅後盈餘（本公司權益持有人應占盈利）715.1億元，年增74％；每股盈餘7.598元，擬派股息每股0.88港元。騰訊指出，去年集團收入成長的主要驅動力，來自智慧手機遊戲及個人電腦遊戲、支付相關服務、數位內容訂購及銷售等。去年騰訊網路遊戲收入978.83億元，年成長38％，其中智慧手機遊戲收入約169億元，年成長59％，活躍用戶數維持穩定。在社交網路方面，去年營收年增52％，主要受直播、訂購影音流媒體及訂購音樂流媒體等數位內容服務所推動。在集團網路廣告業務方面，營收年增50％。社交及其他廣告收入256.10億元，年成長65％，該項業務成長主要受微信、其他行動端應用以及廣告聯盟產生的廣告收入成長所致。在港股上市的騰訊控股，昨下午股價走弱，終場下挫4港元，跌幅0.86％，收盤價462.6港元。(工商時報)