今年農曆春節期間，流行性感冒與腸胃炎幾乎是各大醫院急診的主流病患，還有不少人是因不適應久坐打牌導致嚴重肌肉痠痛，更有大吃大喝的人擔心體重增加影響健康，21日開日工，就有醫院馬上開班要協助民眾減重。員榮醫療體系員榮與員生醫院，今年連續6天的春節假期急診案例多達近1000人，比去年暴增超過10%，其中急診個案大多屬於3級檢傷患者，以流感、呼吸道感染及腸胃炎居多。員榮醫院急診醫師鄭柏勳說，過年期間日夜溫差大，加上人類移動頻繁，感染機率也就增加，而腸胃炎的患者，則多起因於暴飲暴食。「打牌坐太久啦！」鄭柏勳更指出，該院今年春節收治的急診案例，有超過10人是因肌肉痠痛，經過詢問才知道，這些患者平常並沒有久坐習慣，但過年期間突然因為打麻將以致坐太久，才會出現腰痠背痛以及肌肉痠痛的不適應。身材走樣了！衛福部彰化醫院鑑於民眾在春節期間都是每天大魚大肉吃吃喝喝，不僅體重增加，也多了1層體脂肪，為此推出減重班，希望協助有心減重者「甩脂」，保健康。肝膽腸胃科主任陳詩典表示，身材較胖者通常有脂肪肝，也常伴隨肝功能指數異常，此種脂肪肝炎可能再演變成肝硬化或肝癌，而且脂肪肝也常合併糖尿病及心血管疾病，為了切斷這條演變鏈，減重是最有效益且最簡單的方法 。(中時 )