在競爭激烈的遊戲市場中，台灣不少遊戲廠商近年來在開發新遊戲的同時，還積極尋求擴大現金流的方法，免得處於新舊產品的空窗期而「斷炊」。由於台灣早期從卡通、動漫開始，就累積了大量的美術代工能量，因此包括昱泉（6169）、智冠（5478）、弘煜科技（6482）、華義國際（3986）等台灣遊戲廠也是有志一同，相繼成立美術外包團隊，要搶食龐大的遊戲美術代工商機。遊戲產業歷經典範轉移，從線上遊戲過渡到手機遊戲，國內不少遊戲公司因為轉型過慢，導致錯失卡位時機。不過，正因台灣遊戲廠商在端遊時代累積了一定的質量、技術，在中國、日、韓等地區遊戲美術需求大增時，台灣切入美術代工市場，也具有較多的優勢。台灣遊戲受到日、韓、美國文化影響較深，美術風格多元，而多元的風格在美術代工訂單上就等同於強大的競爭優勢。舉例來說，近兩年較流行的二次元、中國風、韓風卡牌人物設計等，台灣的美術人才都有豐富的經驗。此外，台灣與大陸市場擁有相同語言文化的特性，雙方合作起來也比其他國家來得順利，台灣遊戲廠接美術代工單，可謂具有先天上的優勢。老字號遊戲大廠智冠旗下智樂堂2017年起，便全力搶攻美術代工市場。智冠財務長鍾興博指出，台灣的美術外包成本與歐美國家、大陸相比較低。另一方面，中國遊戲研發廠商近年來因人事成本劇增、人員流動率亦高，因此紛紛將美術開發外包至海外市場，也成了台灣遊戲廠商切入的好機會。智冠美術總監林千翔則表示，與其他遊戲公司相比，智樂堂母公司智冠因金流業務發展，與全球的遊戲廠商合作較廣較深，能接觸到的客源很多。此外，從過去累積多年的自研經驗，林千翔相信可以快速推進智樂堂在代工上的發展，只要整合好人力、溝通以及加快交件速度，美術代工訂單仍有相當大的發展空間。目前智樂堂在高雄的美術中心製作人員已逾百位，提供2D／3D人物場景、特效動作製作等服務，主要訂單來自中國，未來還將持續拓展至日韓等地。除了美術外包以外，智樂堂也結合智冠音樂製作中心資源，陸續與國內外多家研發商合作，擴大發揮集團研發能量。昱泉則是將技術研發能力外包，分為程式外包與美術外包。美術外包部分，昱泉目前已於中國蘇州成立美術外包團隊，初期員工約50至60人，2018年開始接單，客戶來源包括台灣、中國、東南亞、北美等市場，以加快因應快速崛起的美術外包需求。昱泉美術總監陳威信表示，該公司在自研或是美術代工上已累積多年專業，也具備跨國合作經驗。與其他遊戲廠商的美術代工團隊相比，昱泉已經脫離「純代工」，近年已轉型為客戶提供設計、規劃整體製作的一條龍服務，團隊也相當完整，包括2D設計及卡牌，3D手遊及單機次世代人員，場景及遊戲引擎整合人才，後期的動作特效及UI設計等，是相當完整的開發團隊。(工商時報)