美國貿易代表萊蒂澤22日宣布，川普總統已簽署批准對進口大型家用洗衣機和太陽能產品徵收關稅的所謂「201條款」。檢視美國的此一項決策，其實並不令人意外，除了貫徹川普政府所一再強調的美國優先，及持續捍衛美國工人、農民和企業的權益之外，由於大陸長久以來就是美國最大的貿易逆差來源，因而此舉也被認為是具有相當的針對性。從而，美國此一片面決定，不只是意謂著中美貿易戰正式開打，同時也兼有想壓抑快速崛起、已與美國分庭抗禮的中國之政治意含。然而，由於美國提高太陽能電池等相關產品高達30％的關稅，在第一時間不只大陸的商務部代表和外交部發言人，不約而同地分別批評美國濫用貿易救濟措施，將惡化全球貿易環境，以及表示將聯合世貿組織（WTO）的其他會員一起反制。而在韓國，包括三星和LG集團也將首當其衝的受到此項美國貿易新政的影響，為此韓國貿易部長金鉉宗更是直白的在首爾宣布，將向世貿組織申訴。姑且不論美國調高太陽能相關產品的懲罰性進口關稅，到底是否真能有助於美國本土太陽能產業的發展？抑或因為相關的零組件仍需仰賴國外進口，則在抬高零組件的進口成本後，結果反而可能使得美國本土的消費者，也要承擔太陽能相關產品售價提高的「間接性懲罰」。但眼前當下，美國此舉，不只升高了與中國的對立，甚至也可能和一向是美國在東亞最忠實的戰略盟邦韓國之間產生芥蒂。是則，美國一廂情願的想透過提高進口關稅的貿易制裁手段，以兼收經濟和政治的雙元效益，到頭來卻可能要面對在經濟和政治領域兩頭輸的結果。把焦點移轉到台灣自身。由於台灣太陽能電池占美國進口量高達45.7％，因此面對美國「201條款」，台灣的相關業者自然無可避免地受到波及。不過，相較於大陸和韓國在第一時間就強烈表態，揚言要向WTO提出申訴，甚至是與其他成員國聯合反制，台灣同樣也是WTO的會員，但政府當局迄今不只沒有提及，是否將透過WTO或其他管道，以化解或減輕所承受的衝擊。更令人感慨的是，我們的主管部會，甚至連到底此舉對台灣業者將帶來什麼程度的衝擊，也是前後論調不一，當然更遑論對如何保住美國市場，自然也就提不出對策了！針對所謂的前後論調不一，明證就是當23日此項提高太陽能進口關稅的訊息傳來時，經濟部國貿局官員第一時間就直言，美國此舉將對我國的太陽能產業帶來衝擊，估計國內至少14家業者將直接受到影響。然而，堪稱突兀的是，到了第二天，也就是24日，國貿局的直屬長官經濟部長沈榮津，在回應媒體詢問時，卻輕描淡寫的表示，我國太陽能電池直接出口美國占比不大，初步評估影響有限。於此，撇開官場官大學問大的慣習，也暫不揣測沈部長的說法是否仰承上意，不想也不敢直接衝撞美國。但在經濟部直接打臉國貿局的同時，至少總要釐清，到底是國貿局所依憑的我國太陽能電池占美國進口量接近一半的數據比較準確，還是沈部長所說去年太陽能相關產品出口到美國只有區區4.3億元台幣的數據比較準確。畢竟，兩者之間的數據差距未免也太過懸殊，如果主管部會連這些基本數據都無法掌握，又如何協助業者應變，以及對「201條款」做出準確的回應。主管官署也許可以狀況外，但是對國內相關業者而言，可是直接關係到自己公司的存亡榮枯。因此，現任新日光董事長，也是日前才獲得國發會資金奧援的「聯合再生能源」董事長洪傳獻興奮地表示，美國此舉給了台廠赴美設廠的機會，因此他預告「聯合再生能源」成立後將啟動赴美設廠程序。而工商協進會理事長林伯豐則指出，美國此舉顯示中美之間的貿易摩擦才剛開始，今後台灣一定要靠自己。例舉業者這兩種不同的反應，性質自然不像經濟部和國貿局之間的出入，但前者有可能因而帶動新一波的產業外移風潮，致使台灣產業進一步被空洞化；後者強調要靠自己，但台灣夾在中美兩強之間，政府政策又是依違糢糊難測，看來「靠自己」的說法，既是無奈卻又是說來容易做來難了！(工商時報)