近年來隨著都市整建計畫，上海街頭處處是林立的高樓大廈及商場，傳統建築及傳統市場越來越少。但上海有一家無名的傳統臘肉店仍堅持開下去，在門口掛起肉門簾，為繁華、車水馬龍的上海保留了中國風格濃烈的傳統文化。該店做的臘肉除了是上海人家喻戶曉的好味道，其與周遭歐風現代建築的強烈對比，也成為上海當地的熱門打卡地點，吸引許多外地人、外國人紛紛來此朝聖打卡。上海傳統臘肉店由一個老太太及老爺爺負責經營，他們將表面呈現棕紅色的五花肉、鹹魚、鴨、鵝、香腸等20多種臘味，全都掛起來做成「肉門簾」，成為上海當地的一大街景。這其實是有緣由的，在過去大陸物資匱乏的年代，過年誰家門口臘肉掛得多，就說明這家人今年的收成很不錯，可說是大戶人家。老爺爺受訪時表示，這家店開了18年，每天從凌晨賣到晚上10點，現在老了，都是由女婿負責手工製作臘肉，然後由他們掛起來賣。一個臘肉的製作過程通常需要7天時間，這些臘肉的鹹度比例都經過調配，顧客買回去用蒸爐蒸了就可以吃，過年前後生意特別好，常常一個人就買了幾千塊人民幣的臘肉回去，也有不少外地人特地過來買。臘肉是醃肉的一種，主要流行於四川、湖南和廣東，其中以湖南臘肉最出名，湖南素有「無臘不成席 」一說，將臘肉懸掛於房梁上的習俗就是出自湖南。根據ZAKER瀟湘調查數據，臘肉是湖南人最想吃到的年夜飯菜餚。大陸民間有句俗話：「小雪醃菜，大雪醃肉。」意思是說每逢大雪節氣，家家戶戶就會忙著醃製臘肉。古時候肉類不易保鮮，而大雪節氣天氣比較寒冷，人們發現這個時候醃製肉類食品不易變質，於是就有大雪節氣醃製臘肉的習俗，如今也成為大陸過年必備的年菜之一。對許多大陸人而言，小時候，吃臘肉是過年的味道；長大後，吃臘肉是家鄉的味道。(旺報)