複合螺絲廠世鎧(2063)宣布自行開發不鏽鋼複合螺紋式錨栓，正式獲得德國官方機構DIBt核發的歐盟技術評估ETA(European Technical Assessment)認證，此一產品得以在歐盟市場銷售，且在相關領域的市場滲透性將可望提升。世鎧去年受惠歐美市場景氣回溫，營運明顯比前年成長，今年隨著歐美景氣持續增溫，加上新產品獲歐盟認證，可望增添今年營運成長動能。世鎧今年1-3月營收2.42億元，較去年同期增加11.93%，延續去年成長趨勢。世鎧表示，依據歐盟建築法規(EU)No305/2011強制性的規定，要求建築產品需取得CE Mark認證標識方能在歐盟區銷售。此類錨栓產品，要取得CE Mark的前提是通過ETA的產品認證。目前已取得不鏽鋼螺紋錨栓ETA認證的製造商都是歐洲領導品牌，公司此一產品認證成功代表公司產品跨過歐盟技術門檻且達到歐盟專業等級位階，此一產品亦得以正式在歐盟市場銷售。世鎧指出，現在先進國家(包括澳洲及中國大陸)在公共工程規範該類產品在混凝土結構固鎖亦需取得ETA認證才得使用，因此，公司在取得公司該產品ETA認證之後，預計該產品在相關領域的市場滲透性將會提升。(時報資訊)