歷經聖多美普林西比、巴拿馬相繼與我國斷交、護照印製烏龍事件、美國官網中的中華民國國旗被移除，到近日與梵蒂岡的邦交亮起紅燈，對於執政1年9個月的蔡政府來說，外交事務上的風雨飄搖，可謂驚心動魄。但向來對國際空間有強大需求的台灣，沒有部會首長因此下台，媒體對蔡總統不忍苛責，如今誰為了保有國際空間而要求改善兩岸關係，恐怕還違逆了當下的政治氛圍。面對蔡政府「越勇越挫」的外交，到底要挫到什麼程度才算觸底，沒人說得準。甘比亞是馬政府唯一失去的邦交國，民進黨曾為此痛批「外交休兵」政策，讓援外經費預算大減，指控馬英九藉由消滅外交達到「去除台灣主權」的目的，盼斷交能潑醒馬英九的統一夢。2011年菲律賓的「台嫌遣陸案」，不但被民進黨視為在外交上的嚴重挫敗，更要求時任外交部長楊進添下台。如今，蔡政府手中邦交國少了兩個，美國疾言厲色說出「不承認台灣是主權獨立的國家」，卻也未見誰要求「潑醒蔡英文的台獨夢」。當台籍詐騙犯一批批被不同國家送往大陸，要求外長下台負責的聲浪，也僅止於訕笑與調侃，足見國人及在野黨，對民進黨在外交上的屢屢敗陣，確實有著不凡的寬容度。馬政府時期，我國連續8年參與世衛組織、世衛大會以及出席國際民航組織，現在這些組織，蔡政府皆不得其門而入。馬總統任內增加110個國家及地區的免簽證，蔡英文執政至今，僅增加3國，卻以「全球有獎」的姿態四處拋送免簽大禮。當民進黨決定棄兩岸關係、決戰於外交時，就該展現出應戰應有的態度。但在外交戰場上燃起了烽火，卻盡做「一敵未殺、損己一萬」的自虐式外交，對外關係陷入泥淖之際，民進黨將非職業外交官上限提高至15%，把外交前線當作酬庸，打擊外交人員的士氣，面對拉起警報的邦交國，充斥著「不知為何而戰」的消極。當年動輒以「親中賣台」抹煞馬政府外交成果的民進黨，在執政後除了抱怨大陸挖牆腳，提高蔡總統出訪的奢華規格外，若無法達成馬政府時期外交成就的一小部分，至少在邦交國數量的止損上，展現一絲能力與誠意吧。（作者為前全美台灣同鄉聯誼會會長）(旺報)