群創於2月12日同時向廣州知識產權法院，寧波市中級人民法院共提起17件專利侵權訴訟，指控重慶惠科金渝光電，合肥惠科金揚科技及其經銷商涉嫌侵犯其專利權，製造、使用、銷售、許諾銷售侵犯其17件專利權的面板產品，並利用該侵權產品生產電視機等顯示器裝置。這也是群創首度對大陸面板廠提出專利侵權訴訟。近年來大陸面板廠砸大錢投資設廠，除了買生產設備，更是大手筆的挖角、買技術，台灣和韓國面板廠的工程師、乃至中高階主管都是大陸面板廠的挖角對象，也引起不少爭議。先前友達也曾狀告華星光電、TCL集團，不過日前已和解收場。而此次則是群創首次針對大陸面板廠提出相關的專利侵權訴訟。■王志超強調研發不易群創董事長暨執行長王志超表示，群創長期投入大量資源及人力，研發面板高端製造技術，於各國獲得多項專利。同時群創在自有技術基礎上，研發團隊持續並積極精進各項研發成果。對於同業，群創也本諸公平競爭，友善合作的立場，共同研發或授權技術。群創訴稱，重慶惠科金渝光電未經許可，大量製造、銷售涉嫌侵犯其17件專利權的液晶面板產品，並提供給合肥惠科金揚科技（同樣未經許可）生產包括但不限於型號為H32L1，H32S2的HKC品牌電視機或其他顯示器裝置。這些型號的電視已通過網站和實體店鋪在大陸各地大量銷售。■籲陸企尊重知識產權對於惠科侵犯群創17件專利的行為，王志超表示，要求惠科即刻停止侵權行為並杜絕侵權事件再發生，並全面停止生產侵權產品，銷毀相關庫存及生產設備，從而在根本上杜絕惠科侵犯其專利權的行為。王志超強調，群創決不允許任何人，以任何方式侵害自己的知識產權，並且呼籲中國企業充分尊重其知識產權，共同維護誠實守信的經營環境，並期許中國法院依法公正審判此侵權案，以正視聽。(工商時報)