受到春節因素及新業務增速放緩影響，財新／Markit昨（5）日公布以中小企業為調查樣本的財新中國2月服務業PMI為54.2，雖仍保持在50以上擴張區間，但數據較今年1月份的5年半高點出現下跌。上月宣布的財新中國1月服務業PMI為54.7，為連續4個月上揚，並創下逾5年半來最高水準。另一方面，本月1日公布的財新中國2月製造業PMI較1月微幅增長至51.6，創半年以來新高。但受到2月服務業PMI放緩，當月財新中國綜合PMI從1月份觸及的7年高點53.7，下跌至53.3。對此，財新智庫莫尼塔宏觀研究主管鍾正生強調：「製造業需求仍持穩，服務業價格（投入和收費價格）升勢趨於一致，（大陸）宏觀經濟平穩的現狀並沒有改變。」路透報導，鍾正生表示，從財新中國2月服務業PMI來看，新業務指數降幅最明顯，反映服務業強勁的需求有所降溫。在這種情況下，投入價格指數自1月份觸及的高點回跌，但收費價格指數意外上升，預示大陸的服務業獲利狀況將獲改善。Markit提供的新聞稿指出，大陸服務業仍保持強勁增長態勢，經營活動與新訂單的增速雖然較1月的近期高點有所放緩，但仍屬良好。企業因此繼續增加用工，對未來12個月經營活動前景的信心也略有回升。另一方面，以大中企業為調查樣本的大陸官方2月製造業PMI為50.3，遠低於1月的51.3，創下19個月新低；非製造業PMI亦降至54.4，為4個月低點。儘管大陸官方指出這是受到春節因素、企業普遍停工減產所致，但市場認為，和過去春節同期相比，官方PMI的表現仍乏善可陳，反映今年大陸經濟開局疲弱。(工商時報)