被譽為「下飯神器」的央視紀錄片《舌尖上的中國》第3季，播出5集後，口碑、收視狂跌，網友不斷吐槽，認為片中引用的人文典故有低級歷史錯誤；內容著重禮儀教化，美食介紹篇幅不到1/3，連孫儷主演的《那年花開月正圓》滿屏陝西菜都不如。種種爭議，導致《舌尖3》在豆瓣評分從第首集8.6，一路下滑到5.6。頂著前兩季的光環，《舌尖3》2014年招標時，獲2.6億元廣告，今年大年初四（2月19日）開播，等著看紀錄片「配飯」的觀眾，創下全網播放量逾2000萬、收視同時段第一的好成績，豆瓣評分8.6，刷爆了微博、朋友圈，山東章丘鐵鍋、銀杏砧板成了網紅、賣到缺貨，但在這般榮景中，網友最大的質疑是「說好的美食呢？」網友抱怨，看《舌尖》系列紀錄片，最想看到的是美食的出處典故、有什麼材料、食材如何尋找、烹製過程與最後精美呈現的佳餚，但《舌尖3》卻偏重與美食相關的的器物，烹調者的煽情故事，如醫學世家的女婿為愛到四川樂山改握菜刀賣麻辣燙等。那年花開秀陝西小吃《舌尖3》是有美食的，但都是穿插在各種主題之間，篇幅極少。以首集《器》為例，以器具為主角，食物只是配角，如陝西「十碗席」是秀七孔穿山灶的「道具」。大陸網友把去年播出的電視劇《那年花開月正圓》與《舌尖3》比較，表示前者利用主角孫儷逛市集，張晨光、何潤東父子吃飯等方式，呈現各種陝西特色小吃，令人垂涎；最應該秀出美食「色香味」的《舌尖3》卻只有少數鏡頭，實在差很大。不論篇幅多寡，愛吃的觀眾還是藉著《舌尖3》的畫面、網友熱搜爆料，找出美食所在，四川樂山的牛華八婆麻辣燙、陝西西安的老白家水盆羊肉、福建泉州秉正堂的石花膏、杭州張迎芸小吃店的胡辣湯等，店門口都出現排隊人潮。負評不斷評分下滑與人潮同時出現的還有負評。例如天津網友踢爆，第2集介紹的天津衛郭紅煎餅果子攤去年10月才營業，《舌尖3》就上門拍攝，餅中包肉腸也不是天津人的吃法。美食鏡頭少，爭議不斷的內容，導致《舌尖3》每播1集，評分就往下掉。(旺報)