大陸國務院常務會議昨（12）日決議，自5月1日起對進口抗癌藥實施進口零關稅，推動創新藥進口上市加速、增強藥品知識產權包括專利等保護、支持高速網絡覆蓋城鄉醫療機構等政策。值得注意的是，大陸國務院總理李克強日前前往上海考察，便曾參觀全球知名的羅氏藥廠。李克強日前進行其連任總理以來的首場地方考察，首站即選擇上海自貿試驗區，他並再次重申大陸政府擴大開放的決心。李克強10日考察上海自貿區時表示，上海自貿區具有示範意義，一定要更大力度優化經商環境，降低制度性交易成本，打造自貿區升級版。在擴大對外開放的表態上，李克強在同日下午拜訪抗癌製藥外企上海羅氏製藥有限公司時，便向該公司喊話：「希望你們在中國繼續擴大投資，把根紮牢，中國開放的大門只會越來越大。擴大開放不僅是中國經濟發展轉型的內在需求，更是持續改善民生的惠民之舉。」上海羅氏製藥是首個落戶張江高科技園區的中外合資企業，也是瑞士羅氏製藥公司的藥品及診斷產品生產基地，在中國跨國製藥公司中腫瘤領域排名第一。另外，李克強11日考察由老廠房改造而成的上海長陽創谷時則表示，百年的老廠房創出了今天的新天地，這是新舊動能轉換最生動的縮影。希望長陽創谷能充分發掘人才人力資源，打造雙創「升級版」，把長陽創谷早日建成世界級創谷。除喊話，李克強更以行動支持新創企業。他在11日參觀了威馬汽車、蔚來汽車、環球車享等汽車產業相關高科技企業。這類車企在新能源化、網聯化、共享化等方面擁有亮眼表現。根據「中國製造2025」戰略計畫，大陸目標在新能源汽車領域培育出兩家全球銷量前10的一流整車企業。(工商時報)