宏碁(2353)今年春電展，聚焦在與Marvel漫威合作推出Acer復仇者聯盟特別版筆記型電腦系列，透過「復仇者聯盟特別版」筆記型電腦，帶出Swift，Aspire及Nitro系列筆電的銷售買氣。宏碁今年春電展的NB品項訴求為「效能型」。在春電展前，宏碁限量的一千多台「復仇者聯盟特別版」NB，已經全部被通路商掃貨搶光。該特別版NB的價格帶在32900~38900元。宏碁今年與Marvel漫威合作推出限量版Acer復仇者聯盟特別版筆記型電腦系列，承續漫威超級英雄的精神與威力，三款經典作品包括：「復仇者聯盟鋼鐵人版-Swift 3」，14吋紅金色全金屬裝甲設計，輕薄機身發揮長效威力；「復仇者聯盟美國隊長版-Aspire 6」經典五芒星圖騰烙印於15.6吋背蓋，由合金鑄造、銀藍色配色，精彩呈現穩定可靠的軍人特質；「復仇者聯盟薩諾斯版-Nitro 5」墨藍薩諾斯圖像、潑金線條、亮紅光暈，15.6吋機身內蘊強大影像效能及雙喇叭設計，交錯出華麗又低調的聲光爆發力。上述3款限量NB都是以不到4萬元新台幣就能入手。除了「復仇者聯盟特別版」NB外，宏碁今年春電展也推出新一代搭載第8代Intel Core處理器超過15款產品，包括輕薄Swift 及Spin系列、類電競Nitro 5、Nitro 5 Spin及Aspire 5、Aspire E系列等，售價從27900-50900元。其中15.6吋Aspire E5(E5-576G)搭載第8代Intel Core i5-8250U及GeForce MX130-2GB獨立顯卡，內建4GB RAM及1TB HDD儲存，共推出灰、紅、白三色原價27900元，展場下殺至少五千元。(時報資訊)