沈美幸／台北報導上銀科技認為德國漢諾威工業展是工業4.9發展趨勢指標，今年參展攤位高達522平方米，是所有傳動系統廠商參展規模者最大者，主打智慧型整合方案，展出產品涵蓋具高度整合及同步化的六軸機械手臂、新一代智慧監控診斷螺桿、具備EtherCAT相互連結伺服馬達系統、高效高精密直驅迴轉工作台、德規VDI動力刀座、多樣化的線性傳動系統及關鍵零組件。上銀表示，上銀今年參加漢諾威工業展主秀區以電影星際大戰STAR WARS為主題，使用3台上銀六軸機械手臂，具有高精度、多自由度、高靈活度以及工作範圍大的特性， 整合HM單軸機器人模組與控制器，手持光劍對戰，奇幻的聲光效果猶如星際大戰電影場景，充分展現了科技的無限可能。其次是首創具工業4.0連結之智慧型滾珠螺桿智慧模組，新一代智慧監控診斷螺桿能自動偵測螺桿的預壓、潤滑、震動及溫度，讓機台內的關鍵零件狀態可以透過網路傳送到控制台或手機，達到運作最佳化與事前預防之目的，藉以提升生產力及延長壽命。上銀指出，上銀這次也展出同時榮獲iF與Red Dot雙項設計大獎的HM系列單軸機器人模組，由上銀德國子公司研發團隊歷時1年多設計完成。在性能上，能因應客戶需求提供多元驅動模式，除一般皮帶、螺桿驅動模式外，更整合大銀微系統之線性馬達驅動模組，大幅提升高速化應用的效率與品質。為符合自動化領域客戶之少量、客製化、高度服務化的需求，從內部零組件的選擇到外觀的設計都經嚴謹審慎評估，是兼顧性能、品質、交期與外觀的高性價比產品。外觀設計上，擺脫一般精密機械的厚重，考量模組與客戶端機器的整體協調，以簡潔明亮的線條，展現時尚輕盈感，其如太空船般的弧線，也具有引領HIWIN航向智慧自動化之未來的意涵。上銀表示，上銀直驅馬達迴轉工作台使用上銀自製的交叉滾柱軸承，並採用高加速度、高扭力、高精度、零背隙的自製直驅馬達，以及內置空壓強力煞車系統，在新世代五軸加工機扮演關鍵性角色。(工商 )