本次花蓮震災造成雲門翠堤大樓等四棟大樓倒塌，造成10 多人亡故與逾250人受傷的慘重災情。搜救人員除了在斷樑碎瓦中，不眠不休地尋救受困者之外，更有一群醫護人員穿梭災區，在傷者救出後的第一時間，立即進行緊急檢傷包紮及醫療後送。此次國軍支援花蓮震災救災任務中，來自花防部二支部的巫姓姊弟便一起擔任傷患醫療後送工作。姊姊中士巫宗螢回憶起進入災區時，映入眼簾的畫面表示，當下內心感到非常的震撼與焦急，因為大樓傾斜的非常嚴重，而受困民眾就在窗邊不斷揮舞手機透過螢幕的光源，顯示自己受困的位置，但是災後初期餘震不斷，讓現場的救災環境太過危險，致使救難人員無法立即挺進搜救，只能打從心裡乾著急；隨著受困傷者不斷被救出，宗螢便立即投入檢傷包紮及醫療後送工作，從深夜到天明，在連續工作16小時後，直到下午四點多才由其他官兵接替工作。同是花蓮子弟兵的宗螢表示，由於自己也是花蓮人，能協助此次救災工作，照護自己的鄉親，特別有感，雖然不輕鬆，但一點也不覺得累。弟弟下士巫宗威在地震發生當下正在站哨，但是當單位告知要出勤救援任務時，自己就知道災情恐怕會相當嚴重，而部隊也在災後一小時內，便趕抵雲翠大樓救援。宗威表示，在執行救災任務的這幾天，花蓮仍是餘震不斷，所有搜救及醫療人員仍然全力以赴，冒著生命危險在執行搶救任務，這種大無畏與無私奉獻的精神與毅力，讓同是醫務人員的自己非常感動，也同感驕傲。排定年假第一梯次休假的宗威，因為救災任務需要而延後，雖然打亂了原先擬好的年假規劃，但宗威表示，目前就是救災為先，犧牲一點休假時間也沒有關係，因為國軍的工作就是保護人民，自己一定會善盡職責，做好份內的工作。兩個士官，一對姊弟，同是花蓮人，同屬二支部，他們是這場無情天災中最令人動容的小天使之一。(旺報 )