行政院喊出「2018年行動支付元年」口號，但國人很不買單！根據金管會最新公布Apple Pay等三大國際支付在台使用狀況，從去年3月底Apple Pay首度上路，到今年2月底，共14家銀行開辦、累計綁卡數達321萬張、交易總額達138億元，但平均每月每人「嗶」手機刷卡，只有390元。國際3大行動支付Apple Pay、Samsung Pay與Android Pay，去年3月起浩浩蕩蕩登台，在政策引導下，14家銀行祭出各項優惠，去年一整年，卯盡全力推廣。不過，根據金管會首度公布的Apple Pay等三大國際支付在台使用狀況，從去年3月底Apple Pay首度上路，到今年2月底，共14家銀行開辦、累計綁卡數達321萬張、交易總額達138億元。簡單細算，把交易總額除以綁卡數，再除以11個月，等於平均每月每人「嗶」手機刷卡，大約只有390元。進一步比較Apple Pay等三大國際支付與信用卡簽帳金額，可以發現，去年每月信用卡平均簽帳金額達2185億元，行動支付的總交易金額佔整體信用卡簽帳金額只有0.57%。從這個數字可以發現，國人似乎還尚未習慣用「手機」刷卡，看來，賴揆喊的「2018年行動支付元年」口號，離國人很遙遠。到底問題出在哪？專家指出，國人偏愛以現金支付，台灣140多萬家中小企業、小型商店配合度意願低落，GDP占比達3成的地下經濟業者不願意被納管，以及電子票證、Apple pay、QRcode、信用卡等支付末端設備未統一且成本高昂等，障礙重重，若政府真有心要達成行動支付元年目標，這些障礙有待克服與加強。(中時電子報)