擴大物聯網（IoT）跨領域與跨業界的應用與交流，台北市政府與電腦公會舉辦的2018智慧城市展上周五圓滿落幕。聯寶電子（LinkCom）運用BLE藍芽Mesh網狀網路控制技術，首度公開發表智慧照明系統方案。包括英國、義大利在內的10餘國業者有意在建置新興智慧城市時，將無線智能照明方案加入設計規劃；國內大型企業的系統整合商也表達異業結盟的意願，4天展期，成果豐碩。聯寶電子指出，照明是每一個城市中重要的元素，為改善城市生活環境，除了節能、減碳，如何打造更具便利、高效能的智慧城市，是各國政府積極建設的方向。BLE Mesh的網狀網路控制技術，能夠結合智慧照護、智慧家庭、智慧住宅、智慧社區，再擴大到智慧城市等運用平台，將AI人工智慧運用做極大化的結合，為創新人類生活發展出嶄新的面貌。城市的發展，對能源消耗、基礎建設帶來嚴重考驗，IoT物聯網崛起，以人為本的智慧照明，為傳統LED照明產業帶來新的發展契機，也帶領LED照明走向小型聯網的高值化數位照明。聯寶電子運用BLE藍芽Mesh網狀網路控制技術，開發不同規格的無線藍芽BLE調光器，可簡單、輕鬆的和目前各類LED燈具結合，不用額外施工佈線，也不需加裝Hub，或擔心網路斷線、壅塞導致燈控失調的問題，大幅降低施工費用和工期，降低智慧照明架置、施工門檻，有利智慧照明在市場的推廣。聯寶電子31年來專業生產微小型的通訊、電源變壓器，面對物聯網時代的來臨，開發智慧照明平台，融入IoT的運用，讓新產品研發能夠更加多元、豐富。此次以活潑、創新的互動展出方式，設計出室內/外和吧檯展區，以APP和參訪者進行互動與體驗，該公司藉由展出試水溫，對智慧照明系統方案後續的推廣與應用樂觀期待。(工商時報)