日前Canalys、Counterpoint兩家市調機構發布的報告不約而同指出，來自中國大陸的小米幹掉南韓三星，成為印度最大智慧手機廠。三星官方則引述德國研究公司GfK的數據澄清，三星以銷售金額計算的市佔率達45%，在2017年已覆蓋到印度智慧手機市場每個角落，仍居當地市場的龍頭寶座。根據來自的新加坡市場研究公司Canalys報告顯示，去年第4季印度智慧手機出貨量約3000萬支，年增率為6%，其中，小米出貨量820萬支擊敗三星的730萬支，以27%的占有率躋身當地最大手機廠。另一家研究公司Counterpoint也得出同樣結論，小米以25%出貨量占有率領先於三星的23%。外媒分析，Canalys、Counterpoint的統計來源是手機出貨量，而GfK的統計則以實際銷量為主，也就是到達消費者手中的數量。這是多年來印度智慧手機市場變化最大的一次，因為之前大部分競爭發生在Micromax、Intex、Karbonn等本土廠商及小米、聯想、vivo、OPPO等陸廠間，三星老大地位難以撼動。根據IDC的2017年第3季印度智慧手機市場報告顯示，三星及小米的市場占有率均為23.5%，並列當地最大智慧手機廠，至於vivo、OPPO及聯想的出貨量占有率分居3到5名。Canalys認為，去年第4季市場對三星手機需求不高的原因，主要是三星缺乏在1.5萬盧比(約合人民幣1500元)的產品。(中時電子報)