台股昨（22）日開高震盪收11,005點微跌5點。日盛證券新金處表示，短線在美國稅改與貿易政策影響不確定性因素，台股將持續盤整偏多格局，建議投資人可關注具有題材個股，如為升（2231）及崇越（5434）等相關熱門權證。汽車零組件廠為升，搭上4月11日登場的台北國際汽車零配件展，展題著眼於汽車產業智能化，為升跨足車用雷達產品為智能化代表之一，且近期業績表現亮眼，2月營收年增27％，先進駕駛輔助系統（ADAS）雷達模組已陸續出貨。為升積極深耕毫米波技術，預期毫米波雷達出貨量將隨更多訂單持續增加，可望挹注營收。為升近期利多題材加持，股價持穩400元關卡上，昨日強攻走勢，盤中突破3月12日前高428元、達435元波段新高價，收盤價415元維持小紅，外資及自營商當日各加碼79張、55張。半導體材料通路大廠崇越，受惠於先進製程產能放量，帶動相關材料矽晶圓、石英等銷售成長動能，今年展望樂觀。而2月不受工作天數減少影響，合併營收月增6％，創歷年同期新高。崇越代理的日本信越12吋矽晶圓調漲合約價，以及來自大陸晶圓廠及面板廠的環保設備接單暢旺，後續成長力道可期。崇越近期高檔震盪走勢，守穩在月季、季線之上，也已站上5日線，昨日震盪收紅，盤中高檔88.4元，已進逼3月20日的89.3元高價，短線將有機會續創波段新高價。權證條件篩選方面，建議於「日盛權勝網」及「日盛權世界APP」設定價內外15％以內、剩餘天數90天期以上之認購權證操作，並可試算權證合理價格以及注意流通在外比例不過高等條件，維護投資權益。(工商時報)