星展集團經濟學家馬鐵英今指出，美國對大陸科技產品課徵進口關稅，預期台灣將受到直接與間接衝擊，不過負面影響也不需高估。星展集團目前維持台灣今年經濟成長2.8%的預測。美國總統川普日前宣布，將對高達600億美元的大陸進口商品加徵25％關稅，其中包含航空、資訊與通訊科技（ICT）以及機械產品。此舉不僅提升市場對於中美貿易戰的擔憂，也可能對以出口為導向的亞洲經濟體帶來負面影響，包含台灣。星展銀認為，中美貿易戰對於台灣所造成的影響層面將不小，尤其是高科技產業。台灣與大陸之間的貿易連結緊密，目前台灣出口產品中有40%是輸往大陸（包含香港），為亞洲國家中次高（僅次於香港）。同時，台灣相當依賴高科技產品的出口，ICT相關產品（包含電腦、通訊設備、消費性電子產品以及電子零組件）約佔台灣總出口的40%，台灣GDP的20%。上述指標顯示台灣對電子產業的依賴程度是亞洲地區中的前三名。一旦美國調升對大陸的進口關稅，將直接衝擊在大陸有生產基地的台灣企業。自2000年代初期開始，許多台灣電子企業逐漸將生產和組裝產線移往大陸，藉此降低工資成本。台灣品牌的電腦、筆電和手機在海外生產的比例高達90%。此外，美國對大陸課徵進口關稅也會影響將中間產品輸往在大陸上下游合作商的台灣企業。台灣企業目前仍將高附加價值的產品（如晶片、半導體和部份電子零組件）的生產線留在台灣，但有相當比例的產品則出口至生產基地在大陸的台資、中資或外資企業。數據顯示約有55%台灣電子零組件的出口目的地為大陸（包含香港）。儘管如此，仍不需要過度高估美國關稅措施的影響。大陸目前是全球最大且多元的電子產品製造基地，尤其是電腦、手機和消費性電子產品等完成品。大陸所生產的ICT產品佔全球的31%，若納入經由香港出口的產品則為44%。考慮到大陸在全球電子產品製造的主導性地位，以及電子業供應鏈的複雜特性，其他擁有生產能力的國家，例如美國、越南或其他亞洲國家，很難在短時間內快速提高產能，並補足大陸的缺口。因此，美國對大陸產品課徵進口關稅，最立即的影響可能是美國消費者需付出更高的價格來購買大陸產品。從長遠來看，以大陸為基地的科技企業可能會考慮將生產線分散至亞洲其他地區以避免美國關稅。鑒于台灣已在半導體領域建立完整的供應鏈，可能會是轉移高附加價值產品的選擇地點。現階段看來，美國和大陸之間貿易摩擦規模是否會持續擴大仍不明朗。針對川普所提出的關稅計劃，大陸已經公佈報復美國產品清單（如水果，豬肉，鋼管），但並未納入美國高度依賴大陸的關鍵產品（如大豆和飛機）。同時，據了解美國與大陸雙方已開始進行幕後協商，美國要求大陸進口更多的汽車和半導體，並對美國企業進一步開放金融業。目前星展集團仍維持今年台灣經濟成長2.8%的預測，未來將視外部局勢發展再行評估。(時報資訊)