受到谷歌封殺加密貨幣廣告、各國政府監管趨嚴等利空消息衝擊，比特幣殺破8000美元大關。專家認為，目前比特幣的報價，若計入挖礦設備、電費等相關成本，短短4個月，礦工們獲利只剩一半，幾乎無利可圖。比特幣近期跌勢煞不住，14、15日連續兩天大跌，盤中最低一度來到7676美元，創下2月8日來新低，之後跌深反彈。追蹤比特幣報價平台CoinDesk顯示，截至台北時間今（16）日下午3時20分，比特幣回神至8000美元以上，小跌0.56%，暫報8210美元。從與去年12月18日觸及19800美元天價至今，跌幅高達6成。比特幣挖礦需要1台要價上千美元的客製化電腦來執行，通常定期更換運算設備，就耗費挖礦超過一半的成本，還有每度電費約6美分的成本也相當可觀。CNBC報導，Fundstrat Global共同創辦人Thomas Lee表示，評估挖礦設備、電費及空調設施等成本，礦工們損益兩平的價位約在8,038美元左右，其實與目前比特幣報價差不多。由於各國電力成本不同，挖比特幣成本差異也很大。全球有80%的大型礦場在中國大陸，在當地挖掘比特幣每度電費只要4美分，比其他地區便宜了3成，仍有不錯的獲利，難怪帶動中國礦工不計成本瘋狂挖礦。專家以此推估，比特幣要跌到剩下3000~4000美元，多數礦工沒有賺頭才會真正停工。數據分析網站CryptoCompare表示，從2017年12月起，比特幣挖礦獲利幾乎砍掉一半。(中時電子報)