台新銀行全臺首家數位示範分行今日在台北市內湖正式開幕，設置包括「數位體驗區」、「智能音箱Rose/Pepper機器人區」、「VTM 視訊櫃檯」、「零錢存款機」以及「遠端理財諮詢區」等創新數位服務專區，將傳統的臨櫃交易、理財諮詢及臺灣首家Richart數位外幣帳戶等金融服務與科技相結合，藉由各項數位化設備提供民眾更便捷的服務，也讓民眾體驗最新的科技趨勢。國銀積極佈局數位化服務，除了持續進行網路銀行、行動銀行的功能提升外，傳統分行也逐漸走向數位風，台新銀行個人金融事業總處副執行長林尚愷在致詞時表示，台新不斷追求「創新」，持續開發最新的數位化服務，並且運用大數據分析深入了解客戶，且融合專業的理專團隊，為客戶帶來具「溫度」和「科技速度」的貼心服務。之所以選定內湖，林尚愷表示，在研究全臺各分行特色，以臨櫃客戶平均年齡最年輕，且緊鄰科學園區、對於新科技接受度相對高的內湖分行做為首家數位示範分行，將既有的數位服務以及創新的科技服務在分行中整合呈現；在創新數位服務專區中，「智能音箱Rose」首度亮相，可直接與客戶「對話」，回覆信用卡、存款、貸款、財富管理等問題，讓客戶享便捷的金融諮詢服務。民眾一進入台新內湖數位示範分行ATM區就有最新的零錢存款機，方便持零錢的客戶直接以零錢完成存款；在民眾抽取排隊號碼牌等待叫號時，一旁的「數位體驗區」有最新款的手機、平板電腦等，供民眾利用進行查詢、資料輸入等，節省業務辦理時間；對於問題的諮詢，民眾也可以直接用「說的」，台新銀行結合AI人工智慧開發的「智能音箱Rose」，不論用語音或文字輸入提問都可精準回答。此外，台新內湖數位示範分行也提供洽談室，方便民眾進行遠端理財諮詢，透過視訊與台新專業團隊連線，可獲得最新市場趨勢與理財建議；在非分行營業時間，民眾也可運用VTM視訊櫃檯與櫃員面對面諮商、申辦信用卡業務等，可享如同臨櫃般的真人服務(上午8點至晚上10點)，此項數位服務讓民眾可免趕三點半，時間運用更具彈性。(中時 )