諾貝爾經濟學家安格斯迪頓（Angus Stewart Deaton）近日指出，過去10年隨著經濟快速成長，中國各年齡層居民對生活質量評價（即幸福感）均有大幅提升。中國並不會因「未富先老」而相對被動，反而將出現一個過渡平緩、服務業升級與新投資機會湧現的過程。新浪財經報導，「2018新浪中民投達沃斯領袖峰會」23日於瑞士達沃斯舉行，主題為「新時代，分享中國新機遇」，迪頓出席並發表演講。迪頓於2015年憑藉「幸福經濟學」獲諾貝爾經濟學獎，現為普林斯頓大學經濟系經濟學和國際事務教授。迪頓於演講時表示，據蓋洛普自2006年開始對全球進行福利方面的民意調查結果顯示，過去10年，中國各年齡層居民對幸福感均有大幅提升。他說，中國居民收入已經到了一個階段，年輕人敢於消費、老年人有能力享受生活，他們的幸福感很高，也將成為消費的主要驅動力。迪頓認為，這是經濟飛速發展的結果，年輕一代現在和未來的生活，將比他們的父輩或祖父輩更加優越。他指出，中國目前年過60歲的老年人口已逾2.2億，正快速步入老齡社會，但老齡化並沒有降低中國人的幸福感，因子女的平均收入普遍高於父母，也可在獨立生活時資助父母或祖父母，而老年人也通常有一定積蓄。迪頓還表示，中國並不會因為「未富先老」而相對被動，反而將出現一個過渡平緩、服務業升級與新投資機會湧現的過程。(工商時報)