新北市智光商工表演藝術科三年級學生羅詠昱就讀國中時愛上跳舞，雖然身高僅有158公分，參加新北市「2017年鬥艷時尚伸展台」競賽，擊敗百餘名參賽者，一舉奪下模特兒走秀冠軍，她感謝師長們協助，獲獎之後變得更有自信，將繼續精進舞技。羅詠昱就讀永和國中時接觸街舞，從此街舞成為她的生活重心，在父母、姊姊鼓勵下，選擇智光商工表演藝術科就讀，有趣的是，一家四口全都畢業於智光商工。她說，雖然智光商工表演藝術科成立沒多久，自己是第二屆學生，但家人都很推薦學校的校風，當初的選擇是正確的。羅詠昱身高僅有158公分，並非如其他學生擁有身高優勢，日前參加新北市「2017年鬥艷時尚伸展台」競賽，與百餘名選手同台競技，從海選、複賽、決賽一路過關斬將，最後奪下模特兒走秀冠軍。她說，回想得獎當時，只能用「驚訝！」來形容，很開心自己的努力被看見。羅詠昱表示，小時候個性內向，接觸街舞之後讓她逐漸改變自己害羞個性，得獎之後變得更有自信，未來想就讀台北市立大學運動藝術學系，繼續學習街舞。非常感謝學校老師王亦真，比賽彩排時，父親曾到場替她拍照、打氣，讓她相當感動。羅詠昱說，自己並非科班出身，身體柔軟度不如其他選手，比賽時只能比其他人更認真，幾乎天天都在看走秀影片、拉筋、踩著高跟鞋貼牆壁站立，只為了讓走秀儀態更完美，得獎之後，獲得到韓國參訪的機會，韓國的教學、環境、設備讓她印象深刻，更下定決心要專精在舞蹈領域。(中時 )