太陽能導電漿廠碩禾（3691）去年遭受多重逆風，營運為近年來相對低潮，對此，碩禾董事長陳繼明表示，該公司長期以來專注於能源產業，隨著多方布局，加上三隻小金雞將陸續登錄興櫃後，並朝IPO發展，「今年營運將重整旗鼓」。不過，在鴻海旗下的FII以「光速」通過大陸A股審查後，加上大陸官方祭出的「惠台政策」，是否會吸引碩禾將旗下位於大陸鹽城的「碩鑽」轉向當地掛牌？也備受市場關注。台股昨（14）日大盤回檔，但股價處於低基期的「非主流股」則是竄出頭，其中又以太陽能族群最受矚目。其中，碩禾上揚4.1％、重回200元大關之上，收在203元，並一舉突破月線反壓；至於綠能（3519）也挾去年第四季單季轉虧為盈利多，收漲3.3％；至於太極、國碩、元晶等漲幅也都在2％以上，表現相對強勢。分析師指出，太陽能族群近期大環境仍是不佳，但從股價來看，則是呈現「跌不下去」的局面，因此也有買盤趁機進駐，看好有一波跌深反彈行情。舉例來說，去年前三季每股大虧4.05元、全年恐虧半個股本的茂迪（6244），從今年元月中旬以來就天天有外資進場承接，兩個月的時間大買1.7萬張，是否「正等待好事發生」？頗耐人尋味。相較之下，本土投信和自營商則是完全沒動作，表現相當淡定。若從基本面來看，碩禾算是太陽能族群當中，少數還能繳出獲利的廠商之一。碩禾由太陽能導電漿起家，但幾年前已預見導電漿市場的超高獲利空間終將萎縮，因此利用碩禾的高獲利和現金流提前進行下一階段的布局。陳繼明表示，碩禾看好太陽能矽晶圓鑽石切割線的發展前景，以旗下持股43.6％的「碩鑽」在大陸鹽城設廠，去年下半年正式量產後供不應求，目前規劃在今年5月份登錄興櫃。值得注意的是，因為碩鑽的營運項目與母體完全不同，因此是符合大陸惠台政策的規定，加上陸股目前也有碩鑽的同業「岱勒新材」掛牌，營運面的審議更不成問題，未來是否會吸引碩禾改變碩鑽的掛牌規劃方向？成為業界近期話題之一。陳繼明指出，碩禾藉由100％持股的禾迅耕耘太陽能電廠業務，最快在明年第一季登錄興櫃；至於被視為「明日之星」的儲能電池市場，碩禾也透過持有26.6％的芯和能源卡位，也會在明年下半年登錄興櫃，而這些小金雞都將會陸續推動IPO。(工商時報)