精英(2331)今年3月已交付Dragon Asia Trading Co., Ltd.之52%股份予Ever Unicorn Estate Limited並已向Ever Unicorn Estate Limited收取人民幣6億元股權價款。精英今天召開重訊記者會，再宣布進行後續之作業，將Dragon Asia Trading Co., Ltd.間接持股之興英科技公司以分割之方式將其土地與建物外之其他非目標資產負債予以剝離，剝離至另一公司「興英數位科技」，並承接原「興英科技」的生產營運，以利後續股權交易之進行。精英將興英科技除土地與建物外之其他非目標資產負債剝離完成，且雙方皆同意已完成股權交割先決條件後，始進行股權交易第二階段，Ever Unicorn Estate Limited支付剩餘款項人民幣5.5億元，精英再將剩餘48%股權移轉至Ever Unicorn Estate Limited。Ever Unicorn Estate Limited為中國卓越集團，興英科技原為精英在中國的生產廠，在經切割剝離後，未來將成立興英數位科技負責生產線，新的生產基地目前仍在物色中。精英活化資產，處分興英深圳廠，全資子公司Dragon Asia Trading Co., Ltd.股權處分利益不低於5.8億人民幣，加上搬遷補償費利益約15億，總計可望貢獻獲利逾20億元人民幣，合計新台幣上探百億元，貢獻EPS逾17元，最慢將在2023底年前認列。Dragon Asia Trading Co., Ltd.股權轉讓採兩階段進行，第一階段在精英將Dragon Asia Trading Co., Ltd的52%股份轉讓，已經在今年3月完成。精英今宣布進行第二階段將興英科技除土地與建物外之其他非目標資產負債剝離，股權交割條件完備後，Ever Unicorn Estate Limited支付尾款5.5億人民幣，以取得Dragon Asia Trading Co., Ltd剩餘48%股權。除股權轉讓利益之外，根據合約，另有搬遷補償金共25億人民幣，精英估算扣除相關成本與費用(包括賦稅與搬遷費用)約10億人民幣，利益將達15億人民幣，約逾新台幣70億元。精英指出，包括股權轉讓以及搬遷補償金，都預計在2023年底之前，俟完成工廠搬遷後認列。該公司計畫，在售出深圳廠之後，另行成立「精英數位科技」做為該公司新的廠區，而搬遷補償金的盈餘將用來支應精英數位科技新廠土地、設備及廠房與營運資金所需。Dragon Asia Trading Co., Ltd.為精英深圳廠「興英科技」控股母公司，精英持股100%。而在股權交易完成之後，精英數位科技建置完成之前，將採售後回租模式營運，「興英數位科技」也將會是精英百分百持有的子公司。(時報資訊)