今年是傳統農曆狗年，由中山市博物館與廣東石灣陶瓷博物館聯合舉辦的「盛世旺福──狗年石灣賀年生肖陶塑作品展」於日前在中山市博物館展出，本次展覽特別甄選了石灣老中青三代陶藝家的優秀陶塑作品，或嚴謹寫實，栩栩如生；或卡通浪漫，意趣盎然，每位陶藝家懷揣著對來年吉祥的願望，塑造出心目中最理想的「汪星人」形象。石灣陶藝糅合了繪畫、詩文、書法、篆刻、雕塑等多門藝術於一身，製作風格不受約束，構思不拘一格，題材取自於生活，具有較強的人文性。生肖陶藝是上世紀80年代以來石灣陶藝創作的熱門種類。寓意吉祥的年肖品，在石灣陶藝師手中及窯火中成型，成為人們對新年和美好生活願望的一種淳樸表達。生肖陶塑 多元發展1984年，石灣陶藝人開始以1985年「牛」生肖為題材創作首批生肖陶藝，並作為春節禮物饋贈親友。上世紀90年代後，生肖陶塑逐漸進入市場，題材、款式也向多樣化發展。進入新世紀，除了陶瓷企業，石灣生肖陶藝呈多元化發展，傳統的、抽象的、實用性的，各種風格，呈現百花齊放的景象。狗是人類的忠實朋友，也是最親近的夥伴，然而如何生動描摹它們的形態，當然離不開藝術家們的悉心觀察。此次展覽展出劉炳、霍家榮等中國陶瓷藝術大師、中國工藝美術大師的狗年陶藝生肖作品，這些作品構思獨特，手法多樣，異彩紛呈，體現了陶藝大師高超的藝術駕馭力，充分展現了生肖狗友善、忠義、祥瑞的美好形象。石灣陶藝 與時俱進展出的作品從多個角度反映了生肖狗的樣態。如潘柏林的《穩操勝券》塑造了一隻居高臨下、莊嚴威武的狗將軍的形態，而何惠娟的 《旺仔Happy》則呈現出寵物狗的呆萌可愛、憨厚可掬；霍培英的《滿堂吉慶》則以「狗的一大家」為對象，體現出了狗狗家庭的繁盛與親密。除了具象的描繪，以狗為原形流變的花瓶、筆筒、煙灰缸等也別有情趣，充分展示了石灣陶藝與時俱進的創新之美。除此之外，展覽還通過圖文並茂的展板，從狗的種類與功用、狗的傳說故事、狗的民俗文化三個方面對人類與狗的關係進行了系統的梳理，為觀眾全方位展現源遠流長的中國狗文化。(旺報)