農曆年封關倒數6個交易日，中低價股買氣旺，投資人以小額資金搶賺紅包行情，高殖利率題材成為選股重心，包括開發金、合庫金、華夏等15檔法人青睞的中低價高殖利率股，春節前夕股價喜洋洋，小資族搶賺紅包。台新投顧協理范婉瑜指出，投資人年前搶進低價族群，善用年終獎金賺紅包，預期至下周三前，低價股買氣不減。日盛投顧協理鐘國忠認為，熱錢持續流竄股市，全球股市處在高檔，居高思危風險意識增加之際，穩健型高殖利率題材成為小額投資人首選，高殖利率股表現值得期待。兆豐投顧評估，物美價廉的高殖利率股，股價淨值比（PB）通常不高，只要公司獲利穩健、股淨比低，是進可攻退可守標的；面對即將到來的長假效應，防禦型股票若遇國際股市大波動，抗跌性較佳。篩選殖利率逾4％、本周獲三大法人青睞、且去年前三季每股盈餘（EPS）優於2016年同期的法人青睞高殖利率股，包括開發金、合庫金、台中銀3檔金融股；彩晶、日電貿、至上、神基、鼎元、威健等電子股，以及獲利穩健傳產股等，有機會讓投資人荷包飽賺。開發金去年擁壽險、商銀、證券、創投四大引擎，獲利大爆發，稅後淨利暌違2年，再度突破百億達116.41億元；回顧2014年，開發金獲利107.5億元，當年現金股利每股配0.6元，今年股利政策更加值得期待，三大法人連14日買超15萬張。塑膠股華夏雖尚未公布全年獲利，然去年前三季EPS為1.84元，大幅超越2016年同期的1.76元，且受惠聚氯乙烯（PVC）需求增溫，法人樂看去年第四季獲利漸入佳境，今年可望持續發揮高殖利率定存股的優勢，本周法人買超3,690張，為傳產股中著墨最多。現金殖利率最為誘人的，莫過於電子通路股至上，去年前三季EPS達2.79元，優於2016年同期的2.63元，儘管去年12月營收年減45％造成股價慘摔，但有DRAM市場需求強勁利多，是許多法人心中高殖利率概念股熱門標的，目前殖利率達8.51％。(工商時報)