由日本三井不動產集團斥資25億元，在台中港打造台灣首座結合海洋旅遊、時尚生活與休閒娛樂的海港購物設施-台中港三井OUTLET PARK，昨（20）日舉辦上梁大典，目前招商進度已超過8成以上，預計年底前開幕營運。無獨有偶，面對台中港三井OUTLET PARK來勢洶洶，麗寶集團旗下的麗寶OUTLET MALL一期商場營運一年多，2017年締造逾30億的營收。為趁勝追擊、同時迎戰台中港三井OUTLET PARK，麗寶OUTLET MALL積極規劃開發二期商場，近期即將進入緊鑼密鼓的招商階段，預計招募對象不乏國際知名精品品牌。三中港奧特萊斯公司（由日商三井集團成立之台中港OUTLET專案公司）投資的台中港OUTLET PARK昨日上樑，包括三井不動產株式會社執行役員大林修、台灣三井不動產總經理下町一朗、台灣港務公司總經理郭添貴、瑞助營造董事長張正岳等人均到場，共同見證上梁，可望如期於今年底前開幕營運。台中市長林佳龍表示，台中世界花博將於今年11月開幕，三井OUTLET PARK工程也將於年底完工，花博期間將有大量人潮到台中，希望遊客屆時也前往這座全新的OUTLET PARK參觀購物。林佳龍強調，這是台中港開港40年以來第一個重大外資投資案，期待OUTLET PARK為地方帶來繁榮，也歡迎三井不動產集團在台中有更多投資。台灣首座結合海洋旅遊、時尚生活與休閒娛樂的海港購物設施，目前約160間店舖，招商進度超過8成，其中零售業約占7成、餐飲與娛樂約占3成。包含國際精品、OUTLET初次展店品牌及台灣、台中市場初次展店人氣品牌等；娛樂方面，除大型景觀摩天輪外，孩童與大人皆能盡情體驗的新型態娛樂設施，也將首度進軍台灣。預計年底開幕的台中港三井OUTLET商圈，腹地廣達台中、苗栗、彰化、南投、雲林等五大縣市，預計每年將吸引超過4,000萬人次的國內外旅客湧入造訪。台灣港務公司表示，將進一步規劃三井OUTLET北側臨水岸之中泊渠底端景觀工程，充分打造港區親水遊憩空間，與三井OUTLET商場相互呼應。(工商時報)