第二季以來，在日股表現搶眼、歐股補漲以及美股高檔整理的支撐下，全球成熟市場明顯領先新興市場，類股方面，則是能源及原物料表現相對搶眼。法人指出，美股超級財報周利多一開始未對市場帶來較大激勵作用，隨著信心回穩，注目焦點再度拉回到基本面。另一方面，近日非美央行緊縮預期均因各自經濟數據表現及言論影響，而些許消退，加上美國發布的經濟褐皮書及重要官員談話均顯示經濟前景向好，提供美元反彈契機。安聯收益成長多重資產基金經理人林素萍表示，從全球主要國家製造業PMI維持擴張趨勢來看，顯示全球經濟維持溫和擴張格局。其中在美股方面，儘管波動度升高，美國經濟成長有望保持在潛力水準以上。對於中美貿易談判議題的干擾，因結論迄今仍不明朗，現階段不建議以揣測的議題或推估發展方向而預設立場，投資人仍應將關注的目光放在投資本質上，回歸檢視基本面變化。另外也別忘了平衡風險的重要性。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾建議，可聚焦具備各行業領先優勢及創新研發能力的龍頭企業，且擁有累積長線資本利得機會的績優公司，特別是在網路、軟體、電子化商務、電子支付等具備良好營利前景的科技及消費耐久財等行業。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰表示，根據湯森路透統計，第一季S&P500企業整體獲利年增率將達17％，為2011年來最佳，加上當前經濟基本面表現穩健，因此對於美股後市不看淡，包括資訊科技、非核心消費、醫藥等類股都值得關注。(工商時報)