浙江烏鎮變得不一樣了，它不再只是千年水鄉的風貌，而是已經躍升為智慧城市，日常生活樣樣都很科技化、智慧化、國際化。你可知道，烏鎮互聯網醫院已經是中國最大的遠端醫療協作網，烏鎮居民靠著智慧醫療服務，在家也能看病。此番現象未來勢必也會擴及到中國其他城市，甚至是全世界，智慧醫療、互聯網醫療提供了全新的生活體驗，也帶來了創新的商機。烏鎮互聯網醫院2017年上半年累積接診量為768萬人次，等於是日接診量7.2萬人次，如此驚人數字，是如何做到的呢？這要歸功於智慧醫療的運用。不用出門，也不必排隊，即可完成掛號、看病、買藥等流程，這是京東「烏鎮互聯網醫院」上線後所帶來的體驗。走進烏鎮互聯網醫院，智慧健康看病神器琳瑯滿目，從一鍵問診、預約掛號、名醫推薦、身體監測等服務，均可仰賴這些終端設備，讓烏鎮居民足不出戶，幾分鐘就能看完病。烏鎮互聯網醫院目前已與2,400多家醫院建立合作，從線上看診、慢性疾病管理、電子處方簽、送藥上門等服務，一應俱全，成為中國最大的遠端醫療協作網。除了西醫，烏鎮在「中醫與互聯網」領域上，打造了智慧雲中醫，透過智能四診儀器以及智慧舌鏡等智慧醫療設備，將中醫「望聞問切」的客觀化、數字化變成可能，同時再透過手機APP、微信，隨時隨地進行中醫診療。具備大量中醫知識庫的「中醫雲腦」可以依據患者的體質辨識，集結大量的中醫期刊文獻、臨床案例以及中藥方劑處方，以及名醫辯證規律，實現「醫」、「患」、「藥」的服務連接。另外，一台自動化的智慧中藥櫃，只要醫師開好藥方，機器就能按照處方挑選藥材、自動測量劑量，再將中藥製成沖泡式或直接食用的中藥顆粒，全套流程不到10分鐘，徹底顛覆中醫藥的未來定義。針對這樣的科技應用的商機，復華全球物聯網科技基金經理人黃壬信進一步指出，其實智慧醫療就是典型的物聯網發展實例，以Intuitive Surgical（ISRG）這家公司來說，就是外科手術機器人的龍頭，這家公司的達文西系統現在廣獲全球各家醫院使用，可以協助外科醫師以機械手臂進行比較複雜、精確的手術，再搭配放大10到12倍的體內3D影像，醫生只要拿著iPad或是iPhone退居無菌區外，就可以完成所有切除與護理工作。這股熱潮，讓Intuitive Surgical 的2016年全球營收達27億美元，2017年該公司股價更飆升逾70%。據醫界人士指出，達文西系統是目前使用最廣泛的機械手臂，和傳統內視鏡微創手術最大的差異，在於機器手臂有7個自由度動作，接觸器官最前端的手臂可以270度旋轉，靈活度很高，用在血管與尿道的縫合非常精確，尤其是婦科與泌尿科都可以盡量做到傷口小、出血少。因此，投資科技基金，還是要回歸產業基本面，端看這些企業獲利的情況。復華亞太神龍科技基金經理人林子欽也說，2018年全球企業的獲利仍然可望持續提升，預估可增加9%~10%，成長的潛力就是要鎖定科技產業衍伸出的商機，例如：雲端、物聯網，整個商機可以擴及到半導體、機器人、汽車、工業自動化及智慧醫療，均將有機會帶動企業盈餘的攀升。隨著物聯網科技的應用越來越多，在科技的洗禮下，青板石路、小橋流水的水鄉烏鎮，每一天都是嶄新的。在智慧醫療的驅動下，每天都有患者透過情境互動系統等裝置，進行復健治療，顛覆大眾對於醫學的傳統定位，同時也改變投資的方向，您還要繼續再等待嗎？(中時電子報)