台泥企業團董事長張安平親上第一線，參與昨(3日)台大徵才博覽會，並且向環工、資工、大數據&AI等領域的人才招手。張安平指出，台泥不只水泥，台泥是一個處理人類與大自然複雜環境的公司，因此所有和循環經濟、能源有關的都在徵才範圍內。而對於大陸上周祭出惠台政策，張安平強調不擔心人才出走，最近才重新檢視企業團的薪資待遇，台泥絕對有競爭力!張安平認為，以台灣企業來講，如果企業不能給員工一個可以成長的未來，當然人才會出走；反之，一個公司可以看到未來，可以往前走的話，人才不僅不會出走，國際人才也會進來。對於青年學子該選擇怎樣的工作，張安平建議看四個重點，包括選擇可以發揮的地方、公司願意給機會、產業別符合趨勢、及走向國際化，而不只是薪資上下一千多元的差距。張安平強調，台泥企業團絕對會往外走，所以招募的人才會跟著往外走，因此語言很重要，國際競爭力是勢必要走的路。台泥今年鎖定AI、大數據及循環經濟所需的跨領域人才，涵蓋資工、環工、機械、電機、化工、企管、財務等科系。至於薪資待遇，除了2005年開始啟動的MA(儲備幹部)計畫是百萬年薪起跳，新鮮人起薪也有年薪70萬的水準。台泥企業團橫跨12個產業別，本業水泥目前排名世界第八大，今年預計投資歐美水泥廠；另旗下達和環保目前在台灣營運8座垃圾焚化廠、8座汙水處理廠，服務全台約450萬人口，未來可望運用水泥窯，為兩岸解決更多棘手的垃圾與廢棄物問題。(工商時報)