為鼓勵原住民族人勇敢自信的說母語，高雄市政府原住民事務委員會將於4月25日(週三)，在高雄市政府鳳山行政中心一樓大禮堂辦理原住民族語單詞競賽活動，報名日期自即日起至3月23日止，高市府原民會鼓勵族語老師及家長帶領學生及孩子踴躍參賽！本次活動由高市府原民會及高市府教育局主辦，競賽組別分國小組、國中組、瀕危組及親子組等四組，廣邀設籍在本市各國中、小在學原住民學生及家庭或者家族參賽；為鼓勵在家自學說族語，高市府原民會今年首度增列親子組，參加對象不限年齡，鼓勵家庭(族)三等親內組隊，如父(母)子關係、祖孫關係、伯(叔、姑)姪關係、舅(姨)甥關係等，每隊限2人；今年的國小組、國中組、瀕危組，參賽第一名獎金提高到1萬元，首次舉辦的親子組為5千元，機會難得，請大家踴躍報名參加。高市府原民會表示，本次競賽中瀕危組語言別除了賽夏族、邵族、噶瑪蘭族、撒奇萊雅族、魯凱族茂林、魯凱族萬山、魯凱族多納、卡那卡那富族、拉阿魯哇族等9族外，還新增列卑南族為瀕危語別，期望市民族人更積極推動及參與語言復振活動，以維護自己族群語言文化傳承永續。高市府原民會谷縱主委表示，族語代表著原住民族文化命脈，鼓勵原住民同學多說族語及參與族語競賽活動，也可透過熟背族語單詞，強化聽說等能力，輕鬆運用在生活中，增加族語使用率，就能自然在家說族語。這次族語比賽也納入「高雄區十二年國教免試入學超額比序-高市學習領域競賽表現」，除增進族語能力外，也有助於未來升學之路。有關單詞競賽報名相關資訊，請逕至原民會網站(https://www.coia.gov.tw)最新消息下載或逕洽承辦人高小姐諮詢(連絡電話:07-7995678轉1718)。(中時 )