港交所昨（26）日公布，董事會議決委任香港金融發展局主席、行政會議成員史美倫為港交所主席，接替已6年任滿的前主席周松崗。業界普遍認為，這位做事一向幹練的鐵娘子，上任面對的第一個難題，就是要和大陸搶灘「新經濟」公司的上市。騰訊報導，在昨新任主席與媒體見面會上，史美倫以非常流利的英語、粵語和國語完成開場。她表示，很高興能夠出任港交所主席，也感謝港交所董事會及港府對她的信任。史美倫並非一開始就從事金融相關工作。她大學拿的是文學學位，1982年在美國加州聖達嘉娜大學得到法學博士後，進入律師事務所工作。一直到1991年，她才出任香港證監會總監助理，此後用了10年時間，一路做到香港證監會副主席。2000年，史美倫離開香港證監會，隔年受到時任大陸國務院總理朱鎔基欽點，擔任近4年的大陸證監會副主席，也是大陸從境外聘請的第一位副部級官員。在大陸證監會任職期間，史美倫對大陸的證券業發展貢獻許多意見建議及經驗，使大陸股市的監管理念、政策與手段，開始出現與國際接軌的特徵。報導表示，史美倫的大陸證監會副主席資歷，成為她擔任港交所主席的重要加分項。有金融人士認為，在大陸對香港資本市場的角色越來越重要趨勢下，一位既懂香港資本市場又熟大陸市場的中間人相當重要。(工商時報)