萬事達卡公布最新預測，到2020年時，創新金融科技服務將可及於全球超過5億的消費者；而數位經濟的關鍵三要素，包括科技基礎建設、革新的企業數位化商務（e-business）或是線上電子商務（e-commerce）都將和萬事達卡致力研發的創新支付、創新科技緊密切合。萬事達卡台灣區總經理陳懿文表示，萬事達卡不遺餘力地推動創新支付，期許今年能拓展更多跨界、跨業、跨平台的創新支付解決方案，並攜手更多銀行、商家等夥伴，為台灣消費者創造多元可能，並打造更美好的數位經濟體驗。萬事達卡繼去年底攜手財金公司與聯合信用卡中心，一同拓展QR Code支付使用範圍，今年將藉由國外的積極佈局與國內的強力推動，持續拓展跨境交易，並擴大台灣在地合作商家數量及合作商家類別。讓消費者不論在台灣或出國旅遊，都可直接使用Masterpass QR支付功能，享受更加安全便捷的支付工具、驅動台灣支付接軌國際。此外，萬事達卡不僅於去年底與中華電信Hami Wallet合作，推出全球第一個採用萬事達卡雲端支付服務(MCBP) 2.0的電子錢包，也是亞太區首款結合萬事達卡數位支援服務(MDES)的開放式錢包，以支援多種電子票證自動加值；今年也將進一步與更多電信業者在廣度與深度上展開合作，滿足台灣消費者的行動支付需求，並讓跨平台支付體驗更為順暢。值得一提的是，智慧城市方面，萬事達卡已與全球超過100座城市合作，打造運輸支付系統以取代實體票券，為城市居民提供最便捷的服務，未來希望引進全球各地的支付創新經驗，呼應政府「數位國家、智慧島嶼」的主張，與台灣一同打造更便利、安全的智慧城市。(中時 )