伴隨農曆年連假結束，鋼鐵業昨（21）日陸續復工趕訂單和出貨。碳鋼龍頭中鋼為因應年後供貨，春節期間所有產線沒打烊，公司將於今（22）日舉行集團新春團拜；另義聯集團也將於本周五晚間舉行新春聯誼餐會，共同迎接「狗來富旺旺年」。中鋼因第一季內外銷接單亮麗，為趕製訂單和出貨，除春節期間所有產線維持四班三輪制度外，其三號高爐也完成大修，將於今天下午先舉行祈福儀式，期望點火開爐後能逐步恢復產能，以增加鋼胚供應量，協助紓解市場缺料問題。另子公司中鴻也表示，因2月份內外銷接單暢旺，過年期間除熱軋產線按規劃時程停留三天保養外，其它產線都正常運作，且隨年假結束，所有產線昨日也都恢復正常運作與對下游客戶供料。燁輝則表示，2月內外銷接單暢旺，各產線過年期間維持正常運作，所有行政人員昨日也恢復上班，將於今（22）日在冷軋、鍍鋅及烤漆鋼板等廠舉行「開工大吉」拜拜儀式，期望今年人員平安、生產順利、供貨暢銷。鋼筋大廠豐興表示，該公司旗下的煉鋼廠、鋼筋廠、型鋼廠、條線廠及小扁鋼等7條產線，自初五起至初十期間陸續恢復運作，且將於26日恢復廢鋼、鋼筋及型鋼等產品開盤作業。另唐榮、運錩高雄廠、允強等不銹鋼廠也都恢復產線運作和對下游供料。此外，義聯集團將於本周五晚上，假義大皇家酒店舉行新春聯誼餐會，將邀請上游供應商、下游客戶、協力廠商及銀行團代表參加，感謝大家過去一年的支持，並盼望未來一年再度攜手合作，共同迎接美好的一年。(工商時報)