樺漢（6414）旗下網通廠瑞祺電（6416）今（30）日競拍開標，各得標單價格及其數量加權平均價格為133.49元，高於最低競價拍賣承銷價格的1.15倍，公開申購承銷價101元，公開申購期間自明（31日）至4月3日，申購張數為1,361張，4月10日抽籤，16日掛牌上市。瑞祺電挾資安需求高成長趨勢，以及以自有高階通訊開發技術佈局聯網通訊等題材，備受市場關注，競拍投標踴躍，此次辦理上市前公開承銷現金增資發行新股6,805張，其中5,444張採競價拍賣已圓滿完成，合格件共2,914筆，合格投標量27,556張，超額投標倍數超過5.1倍，法人機構得標比率高達15.23%，全部順利拍賣成功。主辦券商國泰證表示，因競拍系統出現競拍塞單現象順延競拍截止時點，開標時間順延至今日開標，提醒投資人其投標保證金及投標處理費扣繳日、未得標保證金退還日期、得標剩餘款項扣繳處理日、得標剩餘款項及得標手續費繳款日、投標處理費、得標價款及得標手續費、沒入保證金價款解交日皆往後順延一個營業日，不過，公開申購日程及掛牌日期不變。瑞祺電通長期聚焦在網路安全技術及局端通訊系統的開發，深耕工業及雲端領域平台整合，是國內少數具備高階工控安規設備開發實力及熟稔程式語言及軟體開發技術公司，以豐厚的研發實力打造出網通資安產品具備高安規、完整性、兼容性之優勢，其客戶遍及歐、美、日國際知名上市電信商、系統整合商及軟體供應商，其外銷比例高達90％以上。瑞祺電去年積極拓展業務之效益顯現下，營收創歷史新高，來到40.36億元，年增率達10.13%，每股盈餘5.61元，日前董事會通過2017年配發現金股利4元，股利配發率達7成以上。法人看好今年網通市場需求持續增溫，預期受惠新客戶、訂單加持，今年營收、獲利成長可期。(工商 )