由旅美小提琴家胡乃元成立的室內樂團Taiwan Connection（簡稱TC），2004年成立、2014年不敵大環境生態轉變，一度畫上休止符，2017年再復出，獲得施振榮等逾10位企業家知音，組樂友會相挺，今年暑假不僅重啟TC室內樂團全台巡演，更首度舉辦國際室內樂節，一口氣邀請5位國際級音樂家來台演出，並與國內年輕音樂家共聚一室飆樂，總計9場演出、粗估投入數百萬元。TC樂友會長由宏碁創辦人施振榮擔任，邱再興、洪敏弘擔任副會長，樂友還有王道銀行董事長駱錦明、信源企業董事長楊麗芬等。讓這群企業家出錢出力相挺的原因之一，是「台灣需要培養對文化藝術更多層次的欣賞。」TC發起人之一、公益平台文化基金會董事長嚴長壽指出，科技發展使許多事物變得輕、薄、短、小、快，大眾沒耐性花更長時間專注和體會，這是全球共通的問題，也使得現在比過去任何一個時代更需要推廣這類更深層次的精神糧食。逾10位企業家樂友相挺尤其對台灣來說，嚴長壽強調，一個國家社會要有自信，除了拚經濟，更應加強生活素養，文化藝術又是生活素養很重要的部分，包括舞蹈、音樂、戲劇等，需要時間積累與教育堆疊，方可成就。如果現在學校考試還是勝過生活，職場工作還是勝過生活，都表示生活能力與價值觀有待建立。這也是讓TC一度喊卡的關鍵。身兼TC音樂總監的胡乃元表示，不少人誤以為TC停辦和財務有關，其實TC之前舉辦11年，可說是關關難過關關過，只賠過1次，真正問題是出在大環境生態的轉變。台灣欣賞古典樂多年來雖然有成長，但目前卻沒有一個室內樂職業團體可以靠演出過活，跟鄰近的日本、韓國的室內音樂節動輒連續演出2周，每日不間斷的室內樂節目相比，台灣欣賞室內樂風氣尚未成熟。胡乃元舉最明顯的2個現象，一是除了明星演奏家、華麗熱鬧的交響樂團，室內樂的美也值得被更多人發現。比如，國家交響樂團（NSO）要是演出馬勒交響曲，票房就非常好，但問題是台上如果沒有100個人演出，大家還會來聽嗎？相對來說，室內樂只有幾個音樂家演出，被認為很悶。室內樂在台灣還有演出場地問題。胡乃元說，國家音樂廳曾安排四重奏演出，但在大廳表演的音響效果，比較沒辦法聽到室內樂精緻、細膩的地方，若在小廳演出，音響效果雖好，但業者意願不高，因為若邀國外音樂家來演出的票房，不符合經濟效益，總歸來說，無法讓觀眾在理想場地聽到最好的室內樂，是室內樂欣賞人口無法成長的關鍵因素。改變音樂生態才有活路「我們必須努力，讓音樂生態有所轉變。」胡乃元指出，TC復出的重要任務之一，是要打破外界對室內樂的概念，讓觀眾在理想場地聽到最好的室內樂，今年邀請紐約的中提琴家Paul Neubauer、里昂的小提琴家Marc Danel等5位國際音樂家來台，首度選在台北國家演奏廳演出。TC也將離開音樂廳，把室內樂帶進人群，以前做法是等胡乃元回台，每年做一次巡演，今年起規劃3位音樂家整年巡迴偏遠學校、企業等地推廣，科技業尤其是重點，讓從來沒有想進音樂廳的人聽到，創造未來聽眾。胡乃元表示，TC的願景是變成一個常態性演出團體，讓音樂家有更多演出機會，TC以室內樂精神為起點，不設指揮，讓每位音樂家打開觀感，彼此激盪火花，創造相乘效果，讓音樂家獲得很大成就感。再者，他也期待台灣更多古典音樂家和團體走向國際，台灣四重奏要走出去，需先練到淋漓盡致，參加國際比賽是一條可行的路，室內樂團要走出去需靠安排巡演，經由辜公亮文教基金會執行長辜懷群的安排，TC過去2年到大陸演出，未來也有計畫到韓國等地演出。為了讓這群古典音樂家能夠專心排練、演出，嚴長壽表示，公益平台文化基金會將首度做音樂家經紀，為TC打理行政工作；胡乃元透露，除了忙TC，他個人也有個音樂錄製計畫，把6首巴哈無伴奏重新詮釋，近期已進展到最後階段。(工商時報)