彎管自動化設備大廠穎漢（4562）憑藉智能化機器人工作站，去年營收近15億元，攀史上新高。在手訂單8、9億元，訂單能見度8個月，1月將交1套智能化機器人工作站給澳洲軍工業者，首季營運淡季不淡，法人估，全年營收成長10％並且上看16億元，今年EPS挑戰3元。穎漢主管指出，穎漢生產彎管機起家，這幾年轉型為全自動化整廠設備製造商，生產涵蓋彎管機、切管機及管端成型機等機台在內的自動化整廠設備，2015年開發出智能化機器人工作站，2016年開始出貨，佔營收比重僅4％，2017年來自汽車、化工、民生用品及重工等產業訂單增加，佔營收比重翻倍增至11％。穎漢主管指出，穎漢因應客戶轉型至無人化生產工廠，對智能化機器人工作站需求強勁，將會提供軟硬體解決方案，毛利率45％～50％，優於彎管機單機毛利率40％。穎漢今年智能化機器人工作站佔營收比重若從去年11％提高至15％～20％，今年整體毛利率從去年第4季36％～37％回升至40％。穎漢主管指稱，穎漢今年營運成長動能來自智能化機器人工作站需求持續成長、拓展新客戶，以及彎管機自動化汰換。尤其車類管件成型過去10年，每年成長8％，彎管機自動化汰換年複合成長5％～10％，市場成長可期。穎漢主管表示，穎漢除布局電動車產業外，受客戶委託，去年開始著手進行第二期多關節機器人研究，將機器人運用在需多角度轉向的工序，大量運用在不同非平面式研磨加工產業，有效取代人工。穎漢去年營收14.98億元，年增8.11％。法人預估，穎漢今年營收成長10％，挑戰16億元以上，去年EPS上看2.1元，今年EPS攀升至3元。(工商時報)