大陸官方將今年經濟增長目標訂在6.5％左右，對此大陸國家發改委主任何立峰昨（6）日表示，將進一步促進消費、投資、出口等經濟增長「三駕馬車」的動能，預估三者對GDP增長的貢獻率約為60％、30％和10％。他表示，今年將加大促進投資力度，頒布多項措施，料可達成經濟增長目標。何立峰昨出席大陸全國「兩會」的人大記者會，他表示，儘管目前大陸的經濟發展還面臨許多難題與矛盾，但透過持續努力，今年6.5％的經濟成長符合預期也符合需求，同時也是可以實現的。何立峰稱，消費方面，預期今年能夠繼續保持穩步增長。隨著各種新興產業的發展和現代服務業的發展，今年消費對經濟增長的貢獻率可能將接近甚至超過60％。投資方面，何立峰指出將加速頒布並採取一系列的措施以促進實體經濟投資。若從目前經濟活躍度和其他方面的指標綜合分析，預期今年包括民營企業、社會資本都將加大各方面的投資，讓投資對今年經濟增長的貢獻率將保持在三分之一左右。外貿進出口方面，何立峰指出，大陸經濟已經深度融合到世界經濟當中，只要世界經濟能夠走出2008年國際金融危機的陰影並保持平穩增長，預期今年大陸對外貿易還是可以保持穩定增長，對全年經濟增長的貢獻率，料將保持8％到9％左右。根據大陸國家統計局的數據，投資對經濟成長的貢獻度一度占到半壁江山，但在大陸官方去化槓桿並加強金融監管的大環境下，讓近年市場的投資氣氛逐漸冷卻。以去年來說，其貢獻率為32.1％，正好在三分之一。面對下一階段的重點工作，何立峰稱，要推動創新發展及綠色發展等方面。以創新發展來說，將加大在航太、深海、高鐵等高技術領域的科研成果轉化，以此帶動更多傳統產業轉型發展。在綠色發展方面，何立峰強調將會實施更嚴格的環保標準，不僅將要求企業減少污染排放，也包括生活中的多項環保措施，如推動城市垃圾分類等措施，進一步建構綠色低碳的經濟體系。(工商時報)