過年紅色當道，不只紅包討喜，紅色內衣也象徵著開運、帶財，讓內衣業者從年前到過年期間都祭出紅色內衣搶市，適逢情人節與過年檔期強碰，業者表示，會以過年為主、情人節為輔，紅色、粉色內衣都是強打色，過年期間內衣買氣從除夕前3周開始發酵，過年檔期客單價激增1倍。奧黛莉公關表示，在行銷活動包裝提高客單的操作下，過年檔期平均一次購買3到5件內衣，單筆客單可達到3500元到5000元不等。EASY SHOP公關認為，過年主要還是以明亮色系為主，除了紅色外, 貴人紫、戀愛粉、活力橘、聚金黃都是受歡迎的顏色，而年輕客層則偏愛深色系的黑、藍、綠。過年期間內衣買氣從除夕前3周開始發酵，業績大幅爆發普遍落點在除夕前後一周，過年檔是零售通路者一年中最主要衝刺業績的第一大檔，業績最高時約可佔整年度達2成。近年來女生挑選內衣不在是一昧追求大或爆乳，對於舒適的需求越來越高，尤其是無鋼圈、軟鋼圈內衣,特定場合或時機的功能性內衣亦明顯提升，如運動內衣、睡眠內衣等，整體在選購方向上朝著舒適休閒運動。EASY SHOP近幾年推出無鋼圈、軟鋼圈內衣的比重大幅提升至少3成以上，因應過年檔更推出了法式無鋼圈Lucky Bra開運內衣，運用獨家專利舒壓魔力片，以更貼膚的舒適感取代了內衣的鋼圈帶跟鬆緊帶可能帶來的不適，更可將胸型自然向內托高集中，備受消費者青睞。(中時 )