美國總統川普上周宣布對進口鋼鋁製品課重稅，引發歐盟怒火並揚言反制，但川普周六不甘示弱再掀戰火，威脅如果歐盟採取報復措施，他就要對歐洲車進口實施高關稅。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）周日再度升高分貝，強調針對徵收鋼鋁進口關稅，美國並不考慮對某些國家提供豁免機會。他在日前還為川普幫腔，指稱盟國對此關稅動怒是小題大作。川普在佛州棕櫚灘發布推特指出，「假使歐盟希望加重美國企業在歐洲經商的關稅負擔，那我們將對免費進口至美國的歐洲車實施關稅。他們（歐盟）讓我們的車難以在那裡銷售。這是極大的貿易失衡。」不過，要對歐洲車執行進口關稅，並非如川普推文說得那麼簡單，畢竟歐洲車廠在美國聘僱數千員工，阿拉巴馬州、南卡羅萊納州和德州等地皆有設廠。寶馬（BMW）在南卡州生產的運動休旅車，至少70％產量出口至其他國家。川普上周四宣布，將對進口鋼鐵和鋁製品分別課徵25％與10％的懲罰性關稅。一些經濟學家擔憂，若單方面實施關稅，而非透過世界貿易組織（WTO）協商，將引發一連串的報復行動，點燃貿易戰火。歐盟周五隨即回應，考慮對價值35億美元的美國進口產品課徵高關稅，包括哈雷機車、牛仔褲和波本威士忌等。歐盟若執行懲罰性關稅，不但打擊美國出口，也會對肯塔基州、威斯康辛州帶來政治衝擊，兩地是參院共和黨領袖麥康諾（Mitch McConnell）、眾院共和黨領袖萊恩（Paul Ryan）的老家，威斯康辛州亦是哈維重機總部。川普上周六發文回擊，揚言歐洲如果實施報復性關稅，他將把矛頭對準歐洲車業。2017年美國進口德國客車達205億美元。針對沒有自由貿易協定的國家，美國對汽車進口大多收取2.5％的關稅，小貨車課稅25％。歐盟則採行WTO規定對進口車課稅10％。川普指出，美國去年商品貿易赤字超過8,000億美元，歸因於美國「非常愚蠢」的貿易協議。他說：「我們將工作和財富送給那些多年來占盡我們便宜的國家。他們嘲笑我們的領導人有多麼笨」。(工商時報)