受市場恐慌氣氛影響，台股昨（17）日爆出了結賣壓，三大法人同步倒貨賣超123.84億元，但統計近5日，仍有中環（2323）、遠百（2903）、中壽（2823）等12檔個股，續獲法人買盤敲進，可望在盤勢止穩時領先突圍。日盛投顧協理鐘國忠指出，新台幣走貶，造成市場賣壓較重，雖昨日大盤重挫，但不見得會出現連續下跌，今年來外資累計賣超台股已達千億，相當於吐回去年全年買超金額的2/3，除非國際經濟局勢出現重大變化，研判未來再大賣的機率不高，且指數在修正過程中，也有不少壽險、基金等長線買盤低接，對於今年營收成長、有高殖利率加持的個股相對具吸引力。據統計，近5日法人加碼股包括中環、遠百、中壽、潤泰新、長榮航、開發金、華新、中華電、燿華、國喬、達欣工、聯發科等12檔，不僅法人偏多加碼，即便昨台股重挫逾百點，加碼心態依然未變，趁勢逢低承接。上述12檔法人力挺股，以傳產、金融股居多，投資專家表示，電子族群進入第2季傳統淡季，外資偏空操作策略未見扭轉，法人買盤湧向有升息題材的壽險、金控，受惠原物料、油價上漲的塑化、航空，以及殖利率高的防禦性個股。中環近5日獲法人合計買超5.7萬張，連日跳空上漲，昨受自結3月每股虧損0.06元與整體盤勢偏空影響，股價下跌6.99％，但外資、自營商並未因此改變加碼動作，分別買超3,693張、547張。受惠國際銅、鎳價格維持高檔，華新產品利差可望擴大，且房地產與業外挹注，帶動獲利向上，目前本益比7.6倍。此外，潤泰新目前本益比僅7.1倍，具配息加減資題材，吸引法人敲進，顯示法人仍偏好低基期個股布局。(工商時報)