合庫金及旗下合庫銀29日召開董事會，通過由合庫銀代理總經理黃伯川真除升任總經理，並牽動後續一連串的高層人事異動，包括由合庫主祕周俊隆升任副總，新任主祕則由法金部協理李國忠升任。公股金融圈人士指出，除了合庫銀已在昨日完成總經理改派的最後程序，其他包括彰銀、台企銀、兆豐、台銀等公股行庫的總座高層人事，也會在農曆年前後相繼完成改派程序。第一金控若金控總經理吳瑛換跑道出任國票金副董事長，仍有金控總經理缺將待安排，據悉會以內升為主，而這波總經理級的高層人事搬風，可說是新政府自2016年5月主事以來規模最大的一次。黃伯川可說老合庫人，從合庫銀基層一路上來已超過30年，並以作授信業務起家，包括10年前，黃伯川就以擔任合庫銀授信審查部副理之姿，為合庫銀聯貸業務最為重要的主事者，如今合庫銀不論授審部，或是國內分行，甚至是海外分行的經理，有許多人都是黃伯川的子弟兵，包括合庫銀香港分行經理李長華，以及先前擔任過授審部副理，之後任職美國西雅圖分行經理多年的經理周正彬，都曾是黃伯川當年在合庫主事聯貸業務時的重要幹部。合庫銀是國內放款業務量最大的上市金控旗下銀行，放款量僅次於龍頭銀行台銀，也因此，黃伯川此次升任總經理，他在授信業務方面的扎實經歷，發揮很大的加分作用，曾擔任板信商銀總經理6年的前合庫銀總經理陳安雄，黃伯川就是陳安雄一手帶出來的大將。除了出任過合庫銀總行授審部副理，黃伯川還擔任過北部區域中心經理、並先後出任台北五洲、高雄分行經理等職務，歷練非常完整。(工商時報)