花蓮地震流失80億觀光財，行政院「花蓮震災求助及重建專案小組」專案會議，提出包括住宿費補助1,000萬元，2至7月鼓勵旅行業組團前往花蓮地區旅遊，住宿費每人每天500元及交通租賃車費二分之一，每團20人以上補助上限為3萬元。配合2018海灣旅遊年計畫，規畫於花蓮舉辦「台灣樂園節」海洋親水活動啟動儀式，以及辦理「Train-Bus台灣觀巴台鐵旅遊護照」網路社群及媒體行銷，加強花蓮地區路線露出及推廣等方案協助花蓮重振觀光。對此，觀光旅遊業者認為，相關補助只是杯水車薪，並強烈建議政府支持花蓮觀光經濟振興的力道應該加大加深，才能加速重建花蓮觀光。此外，針對花蓮地震後，網路持續有各種危言聳聽的地震謠言，花蓮縣觀光協會、花蓮縣觀光旅館商業同業公會、花蓮縣旅館商業同業公會、中華民國民宿協會全國聯合會、花蓮縣民宿協會，以及花蓮縣休閒旅遊協會頃發布聯合聲明，強調各種不實謠言已對花蓮造成嚴重二次傷害，六大公會呼籲政府發揮公權力，及時遏止傷害花蓮的謠言繼續在網路散播和發酵。中華優質旅遊發展協會理事長理事長李奇嶽指出，若以觀光局提出的暫定方案，帶動產值約9,000萬，與估計流失的80億產值相差甚大。李奇嶽因此建議，除提高補助金額，降低整團人數門檻外，並應協調台鐵增開花東鐵路班次或加掛車廂加大運量，鼓勵民眾搭乘大眾運輸系統前往花蓮，並解決花東鐵路車票一票難求問題。(工商時報)