中華電(2412)首度邀東協等11個電信業者參訪智慧城市展，董事長鄭優表示，中華電持續打拚智慧城市，都會有輸出海外的實力，目前在在越南、泰國、新加坡都有子公司了。鄭優表示，今年國際業者來訪數量大幅增加，智慧城市項目中，台灣已經建立特色，獲得不少各國城市首長青睞，這也是非常好的發展，跟各國產生連結，拓展商機與外交，其中，中華電信智慧城市的案例如智慧交通等，未來都具有輸出海外的實力，中華電在越南、泰國、新加坡已有子公司，印尼很快會成立子公司，有望和當地台商合作推動商機。鄭優表示，5G標準今年底或明年將制定規格，2020年可望商用，每個國家都非常積極，希望走在最前面，中華電在物聯網發展中，也以自駕車列為優先發展項目之一，而電信研究院也在研發中文、台語的語音辨識，融合AI與IOT技術的「語意雲」。中華電信數據分公司總經理馬宏燦補充表示，中華電也預計攜手國內廠商，透過物聯網打造整廠輸出計畫，以垂直產業相互拉升，目標攻向海外、南進市場。中華電去年底推出的iOT大平台目前已有超過500家大廠與新創公司使用，今年目標上看2000家。另外，鄭優也表示，MOD今天已經突破170萬戶，躍升本土第一大影視平台。第5屆智慧城市展今(27)日登場，中華電邀請馬來西亞、菲律賓、泰國、柬埔寨、寮國、越南、印度、緬甸、韓國、香港、澳洲等11個國際電信業者參訪。(時報資訊)