台股今(21)日是農曆年長假後開紅盤交易日，由於美股道瓊指數在台股休市期間，連番上漲，累計至上周五的漲點逾千點，本周一雖稍拉回修正254點，但無礙中多架構老神在在行進，對台股波段而言，仍具正向。此外，台股在休市期間的國內外政經消息面，並未發生重大突發事件惹人愁，反而是歐美陸續公布的經濟據據仍穩定增長，顯示台股在農曆年後回歸基本面行情，同樣審慎樂觀。業內人士指出，台股新春紅盤，相較在休市期間的國際股市多、空發展來看，頗具落後補漲空間，加上部分法人、主力、大股東與中實戶等市場大戶，在農曆年前為求避險而調節持股不手軟，目前多呈空手窘境，而公營與壽險等法人做多意願仍相對濃厚，使極短線軋空手誘因，不宜輕忽。目前看起來，電子零組件包括被動元件、矽晶圓、DRAM、MOSFET(金屬氧化物半導體場效電晶體)與PCB(印刷電路板)上游材料等，在農曆年後的缺貨問題仍暫無解，致報價看「漲」趨勢，值持續追蹤；另外，輪胎、水泥、塑化中間原料與鋼鐵等原物料行情，也具看漲格局，顯示相關概念股逢低布局的波投資報酬率，不宜看淡。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股今（21）日開紅盤，封關期間美股四大指數漲幅逾4％，補漲行情呼之欲出。法人指出，狗年是否啟動報復性反彈，要注意股市「五力分析」－包括政府基金、丙種金主、外資、內資（投信及自營商）及中實戶（融資及當沖），才能力拚年後指數收復半年線10,680點關卡。2.加密貨幣比特幣（Bitcoin）價格在經歷將近3個月的修正後重拾漲勢，包括以太幣（Ethereum）、萊特幣（Litecoin）等加密貨幣價格也重回上漲軌道。由於市場對於加密貨幣挖礦運算需求強勁，挖礦機龍頭大廠比特大陸（Bitmain）今年將推出多款挖礦機，近期對利基型DRAM大掃貨，晶豪科（3006）及愛普（6531）大單到手，今年營運看旺。3.測試廠台星科（3265）去年第四季因認列大陸封測廠江蘇長電轉投資星科金朋（STATS ChipPAC）支付的補償金1569.4萬美元，法人估單季每股淨利將賺逾3元，去年全年每股淨利可賺逾5元。隨著封測廠矽格（6257）去年順利入主台星科後，雙方合作搶攻物聯網、車用電子、5G等晶圓級封測市場，今年營運表現可望優於去年。4.旺狗年春節連假結束，在天氣剛剛好助攻下，全台百貨業、購物中心人潮湧現，其中中部百貨強強滾，而南、北部各大百貨相對持平，遠百在嘉義燈會等帶動下，全台約有5％業績成長。購物中心則在影城、餐飲集結帶動下，台北101、微風、大江、遠東巨城等人潮與業績則均有兩位數成長。5.碳纖維複合材料大廠拓凱實業（4536）因航太、自行車及安全帽等產業訂單增溫，首季訂單滿載，拓凱董事長沈文振昨（20）日在春酒上宣布，2018年是拓凱建設的一年，啟動兩岸投資建新廠計畫。拓凱初估，兩岸建廠總投資金額新台幣30億～40億元，今年資本支出至少5～10億元。6.台股喜迎旺狗年首個交易日，多頭挾美股上漲氣勢，尋求反撲契機。法人提出開紅盤2情境分析，以及3大後市觀察焦點，日盛投顧總經理李秀利說，開紅盤日最佳情況是：「需開漲、但不要漲太多，」才能吸引更多追價資金進場，推高行情。7.台泥（1101）去年稅後淨利75.9億元，年增19.4％，每股盈餘2.03元。在大陸水泥市場售價都較去年同期成長，台泥1月合併營收96.17億元，年增約56.85％，創當月歷史次高。8.台股年節封關期間國際股市表現優異，為今（21）日開紅盤增添利多，適逢上市櫃法說會緊鑼密鼓召開，本周將有德麥（1264）、昇達科（3491）、致茂（2360）等8檔個股法說打頭陣，加持台股基本面行情。9.美國進入升息循環，法人指出，在升息環境下，將有利國內金控銀行海外放款獲利提升，進一步改善利差，基本面穩健，且目前股價仍具高殖利率優勢，預期將是資金追捧焦點，短線可關注金控獲利成績亮眼的富邦金（2881）、國泰金（2882）等。10.台股今天開紅盤，金管會指出，為持續擴大資本市場規模和健全資本市場體質，今年將推動三大措施，包括持續擴大資本市場規模、優化公司治理、推動新商品與新交易制度。金管會主委顧立雄表示，年前已責成金管會相關單位隨時掌握歐美股市狀況，目前台股基本面和資金面都相當健全，期望今年投資人都有豐碩的成果。11.旺狗年開紅盤，外資欽點10大狗年精選指標股喜氣登場，包括台積電、儒鴻、可成、信驊、聯發科、和大、環球晶、美食-KY、上銀、頎邦等，既有族群代表性，也獲得各研究機構高度看好共識。12.挖礦、電競需求熱絡，帶動微星（2377）高階顯示卡出貨超旺，1月合併營收達108.3億元，月增14.86％，年增率28％，創下歷史次高紀錄；技嘉（2376）去年顯示卡業績翻倍揚升，營收占比更突破5成、超越主機板事業，今年首月營收飆升，達71.45億元、月增28.51％，年增率更達66.5％、創單月營收新高。13.全球最大行動通訊展MWC將於2月26日登場，預料將吸引2,300廠商參展、超過10.8萬人參加，5G、AI（人工智慧）、被視為第四次工業革命的IoT（物聯網）等，都是今年MWC的重點。不過在5G商用之前，終端創新不足恐影響今年全球手機銷售量，也讓今年MWC只有三星、諾基亞的新品亮相計畫不變。14.台股1月氣勢如虹，大漲4.33％，但2月受到全球股災衝擊，重挫6.15％，累計今年來仍下跌2.08％。所幸，指數短線急跌後，於年線附近獲低檔支撐，加上農曆春節效應，封關日小漲49.34點，指數收在1,0421.09點，為史上第二次以萬點封關，市場信心稍見回神。15.全國工業總會4月17日將進行理監事與理事長全面改選，現任理事長許勝雄將屆滿卸任，若無重大意外，新任理事長人選，已有共識將由現任副理事長、台塑集團總裁王文淵接任；監事會召集人目前則屬意現任常務理事、聯華神通集團董事長苗豐強。16.元大證券權證交易新春大加碼，自今（21）日起，只要在活動期間買進元大權證達萬元以上，即符合符合抽獎資格，就有機會抽中88,888元大紅包，以及限量Tiffany撲克牌兩項大獎，博得新春好彩頭、好運一整年。17.狗年開工，距離央行總裁彭淮南任期進入倒數五天，其中最後兩天（24及25日）是周末假日，但一向全年無休的他，據透露還是會到行上班，在職務上盡心盡力，直到下周一（26日）與下任總裁楊金龍交接職務為止。據悉，彭淮南退休後將任央行無給職顧問，還是可以天天在央行看到他，因此他已婉拒舉行「歡送會」。18.蘋果執行長庫克（Tim Cook）上周表示，蘋果跨足健保產業的目標不僅止於健身應用程式或裝置，而是帶來「重大貢獻」。這番話讓專家預期蘋果將推廣電子病歷開放應用程式介面，加速相關應用程式市場起飛。19.英國製藥巨頭阿斯特捷利康（AstraZeneca）治療肺癌的新藥Imfinzi周一獲得美國食品藥物管理局（FDA）批准通過，未來可望成為治療此類疾病的熱門藥物。該公司指出，這對於肺癌病患而言可是「一大里程碑」。20.今年春節期間，到香港旅遊的陸客人數有回溫跡象。香港特區政府入境處的統計資料顯示，自農曆年除夕至初三（2月15日至18日），逾52萬人次陸客到香港旅行，年增14％。加上來自其他國家及地區的旅客，共計約有65萬人次訪港，年增12％。21.針對以房養老逾放，銀行公會將提案放寬措施。金融圈人士透露，銀行以房養老業務執行已被視為政府銀髮政策措施重要的一環，金管會也已責成銀行公會討論如何提出相關配套措施，以鼓勵更多國銀加入，其中近期將拍板定案的就是延長逾放認定時間。22.信託業推動安養信託的獎勵成效逐步顯現。信託公會秘書長呂蕙容指出，前年推動第一年時的新增受益人人數約7千人，新增信託財產本金約新台幣53億元，經過第二年的努力，截至去年底累積的新增受益人人數已達1萬5千人，累積的信託財產本金約124億元。23.合庫銀行繼今年1月下旬完成對外招募285人後，為持續優化人力結構，增強合庫銀行的營運效率，已計劃在今年上半年辦理員工優退，為此並將加碼對外招募各項金融業務人才，合計將擴大釋出450人職缺，將自2月27日起受理報名至3月12日。24.台灣面板雙虎今年力拱Mini LED，友達鎖定在高階、專業應用市場，目前已經和電競筆電、美術應用顯示器等客戶洽談產品開發，規畫在下半年出貨，要領先同業量產Mini LED背光顯示面板。至於Micro LED，友達董事長彭双浪也強調，公司在業界絕對是在領先群。25.面板雙虎MiniLED大拚場，群創發表AM miniLED，強調以合理的成本實現頂級的HDR（高動態範圍）。群創AM miniLED面板正在和車廠合作開發當中，此外，群創執行副總丁景隆更透露，還有一個秘密武器，要讓AM miniLED提前在今年量產。26.腸病毒疫情擴大，疫苗商機引爆。根據今年2月WHO最新發布的「重點傳染性疾病R&D藍圖」，繼SARS與MERS後，WHO正在評估將腸病毒EV71與D68納入優先重點名單。目前全球腸病毒疫情最嚴重的區域在中國與東南亞國家，新加坡更是亞洲重災區。27.生醫公司新春大報喜！台微體申請在那斯達克發行ADR、寶齡拿百磷獲中國批准臨床、高端腸病毒EV71疫苗進軍東協市場邁大步，另外，晟德旗下澳優全收購海普諾凱營養品股權，而景凱肝炎（AIH）新藥JKB-122則完成二期臨床收案。法人表示，低迷了兩年，生醫公司在基期低、籌碼沈澱後，預期因新一波利多，股價有機會開出好彩頭。28.高端疫苗腸病毒EV71型疫苗前進東協市場報捷！該公司日前取得越南主管機關衛福部技術局（ASTT）第一階段作業核准，開始準備遞件申請技術文件審查，預期今年將在台灣、越南同步展開多國中心三期臨床試驗，總收案數預估約2～3,000人，力拚2021年取證上市。(B)利空消息：1.美國川普政府提議對進口鋼鐵與鋁材課徵重稅，雖可提振國內相關產業，但也可能招來反噬作用，像是帶動美國汽車與家電等多項產品價格上漲，並引發其他國家進行貿易報復，反而為美國經濟帶來更大傷害。2.美股周二結束總統日假期恢復交易，受沃爾瑪等財報不理想拖累，道瓊工業等三大指數俱拉回整理。3.美國聯邦醫療保險暨醫療補助服務中心（CMS）公布最新報告指出，隨著人口老化，醫療保健費用將不斷升高，估計到2026年將上看5.7兆美元，占美國經濟規模的19.7％。4.高盛稱美國聯邦支出正朝著「未知的領域」前進，同時警告稅改計畫對美國經濟的提振力無法長久維持，效力可能只有2年。5.香港股市權值股匯豐控股，昨（20）日公告2017年財報指出，全年稅前盈餘171.67億美元，年成長141％。而市場原預期全年稅前盈餘的預測中位數為年增151％，未符合預期，致昨日股價重挫，並影響港股大盤表現。6.在港股上市的鴻海集團股富智康集團，昨（20）日盤後發出業績警訊，預期該集團2017年度稅後將虧損約5.25億美元或以下，較2016年度淨利1.36億美元，呈現盈餘轉為虧損。(工商 )