日前福特六和舉辦新春媒體記者會，除了宣布2018新車引進計畫外，並推動全面提升顧客服務體驗，推動經銷據點升級、服務流程優化、及車輛診斷設備升級等。當天Ford亞太區銷售副總裁劉曰海，亦一同參與媒體記者會宣示Ford在台持續投資的決心。劉曰海特別感慨地表示，在地生產的國產車工業，一直是帶動當地經濟活絡的命脈。一款新車的推出，周邊許多上下游廠商都能帶動經濟活絡，也增加就業人口、刺激消費。Ford與福特六和長期下來支持在地生產、持續投資台灣，就是為了讓消費者能夠擁有於國外相同品質的國產車。國產車與進口車沒有落差，保養與維修更加容易與低廉，這就是在One Ford的理念下，想要帶給台灣消費者最大誠意。福特六和總裁朱忠園則是表示，製造業一直是一國經濟的根本，是最能振興經濟、帶動就業人口，希望台灣政府給予國內汽車製造業多一點支持，讓國產車廠有留在台灣、繼續投資台灣的動力。近年來台灣進口車銷量占比快速提升，國產車廠很積極想扭轉劣勢，福特六和去年啟動5年在台投資40億元的改造升級計畫，就是希望提升產品競爭力，讓國產車與進口車品質均平，一抗進口車。朱忠園透露，最近又傳出政府打算將降低整車關稅至零，讓進口車長驅直入台灣市場。進口整車關稅降至零一旦成真，不單汽車製造廠無法存活，台灣的汽車零組件業也將因為沒有整車廠的帶頭，僅靠著現有後勤體系、逐漸與國際車廠脫軌，終將步入凋零、難以獨活。朱忠園坦言，「在台灣投資最大的困難，就是台灣市場規模愈來愈小」，縱然整體銷售規模不變，進口車占比越做越大，國外原廠當然會思考「自己來」，這也讓福特六和爭取原廠資源挹注的困難度提升。福特六和汽車致力於提供消費者豐富的產品選擇，並長期聆聽市場聲音，快速導入適合台灣市場的產品，今日宣布2018年將導入包括Ford Explorer高性能純正SUV血統7人座休旅車款在內的新產品，持續壯大Ford休旅及皮卡產品陣線，回應快速成長的休旅市場需求。同時，旗下引領先進動力科技的EcoBoost引擎未來將導入更多車型，包括將在今年上市的New Ford EcoSport都會輕休旅車款，將首度搭載EcoBoost 125綠能渦輪增壓引擎。除了持續不斷推出好產品，福特六和汽車今年也將投入升級智慧工廠、提升顧客服務體驗，同時善盡企業公民責任，持續推廣駕駛安全及節能用車觀念，期許與台灣消費者一同迎向更美好的未來。(工商時報)