牧德(3563)射五箭發酵，營運表現亮眼，1月合併營收為1.8億元，月增5.88%，年增155.85%，創下單月歷史新高，公司日前董事會決議每股配息10元，以2月7日收盤價293元來估算，殖息率約3.41%，儘管公司對今年營運看法樂觀，但今天遭逢農曆年前獲利了結賣壓，盤中股價被打至跌停板。牧德自2016年到今年陸續射了五箭，包括：軟性印刷電路板(FPC)的自動光學檢測(AOI)設備、半導體AOI設備、傳統PCB板(Rigid PCB)的智能4.0 AOI設備、全掃瞄尺寸量測機，以及針對大陸客戶開發的精簡版設備，其中前3箭成為推升牧德2017年業績創高的大功臣，去年下半年推出的全掃瞄尺寸量測機將於今年3月開始銷售，針對大陸客戶推出的精簡版設備也可望發酵，是牧德今年營運再衝高的新動能。就去年各類AOI設備應用來看，FPC占39%、Rigid PCB智能4.0占19%，半導體約佔5%，這3箭約佔營收63%。雖然第1季是設備廠傳統淡季，但在新2箭佈局收割下，牧德1月合併營收創下單月歷史新高，淡季還是非常旺。牧德去年合併營業收入為14.2億元，營業毛利為9.09億元，合併毛利率為64.01%，營業淨利為5.66億元，稅前盈餘為5.46億元，稅後盈餘為4.62億元，每股盈餘為10.86元。牧德日前董事會決議，每股配息10元，殖息率約3.41%。(時報資訊)