法人看好印股和印債中長期走勢，認為印股和印債短期價格波動難免，但價格回檔正是逢低好布局。法人解讀，印度債券今年表現較弱勢，主要仍是受到通膨率快速上升、央行要求國營銀行注意利率風險等雜音所致。瀚亞印度債券收益基金經理人周佑侖指出，隨著莫迪政府宣布新財年2019的上半年將舉債2.88兆盧比，大幅低於前一年60～65％；此外，市場預期央行將放寬外資購買印度債上限至6～8％，將引入資金達8千億盧比，對於債券市場一大利多。周佑侖指出，印度通膨高點已過，可望逐步下降，且預估9月之前升息的機率低，十年債接近目標上緣，向下的空間較大，政府公債發行量持平，債市供需並未失衡。央行目標維實質利率在150基本點以上，對外資仍非常有吸引力，在匯率方面也相對穩定。至於印度股市在之前修正之後，群益印度中小基金經理人林光佑表示，印度股市隨著長期資本利得稅實施前的賣壓結束，以及在總體經濟和企業獲利基本面無惡化跡象下，投資價值浮現，加上印度將在明年舉行大選，官方料將持續釋出經濟利多政策，也有助帶動經濟及相關產業發展，因此中長期投資前景仍值得期待。類股方面，他認為，可持續關注金融、消費、原物料等表現。富蘭克林坦伯頓印度基金經理人蘇庫瑪．拉加則表示，近兩周因印度政府承諾2019財政年度減少發債借款金額、印度央行調降2019財政年度通膨預估、上調經濟成長率，預估舒緩緊縮政策擔憂，由於未來幾周印度企業將陸續公布上季財報，若財報結果正面，預期將支撐印度股市再度攻高。滙豐中華投信指出，印度投資題材多元且豐富，2018年預期經濟成長率將超過6.7％，居大型經濟體之冠；除了債券市場享有較高的殖利率，股市方面，也可以觀察到印度國內投資人卻始終對印度股市表現出強烈的興趣；加以隨著財 富的增長，印度家庭也將更多的儲蓄投入金融市場而非實體資產。法人建議，投資印度，可同時納入印度股市、債市部位，兼顧股票與經濟成長動能，同時也透過債券高債息的收益特性，增加整體投資組合的收益率。(工商時報)