凱基證券拿下財訊公布「2018財富管理大獎」中「證券最佳財富管理」、「證券最佳服務」及「證券最佳業務團隊」三大獎項，凱基證指出，在深耕財富管理業務，秉持著「以客戶需求為導向」的精神，為客戶提供量身打造的客製化理財服務，此次獲獎也顯示深得投資大眾肯定。凱基證券財富管理以「客戶需求」為基礎思考，更提供超越客戶預期的服務。財富管理的每個環節皆與客戶需求、產品與人員相關，需三者互相配合，才能提供滿意服務。在系統服務方面，凱基證券透過海量數據的蒐集，進行科學化的數據資料分析，建立360度客戶視圖，掌握客戶在各生涯階段的理財需求。並積極導入智能理財平台，克服人性投資弱點，期望以透過智慧化模組，結合客戶的理財需求，自動化產出符合需求的投資組合，幫助每一個凱基客戶達成個人化的理財目標，實踐普惠金融的理念。此外，針對不同特性客戶族群，凱基證提供不同的產品服務，以符合需求，對於理財需求多元的客戶，凱基證券除了搭配原來的理財專員外，提供了專業的PM/FA顧問團隊，在具備高專業理財能力與高緊密客戶關係的基礎上，運用各項智能理財系統的輔助，搭配嚴格篩選的理財商品，提供客戶全方位且完善的理財規劃服務。為了讓年輕族群或小資族也能輕鬆簡便的理財，參與國內外股市獲利機會，逐步累積財富、達成人生夢想，凱基證券也提供定期定額買台股與美股服務，透過「存股」理財的方式累積財富。此外，客戶台股庫存部位提供借券服務，客戶的庫存股票，除了每年有股利可領取，也透過出借而產生借券收入，活化庫存資產。而高資產客戶的投資產品需求，除國內外股票、基金及保險外，凱基證券財富管理也提供海外債與境外結構型商品等，由專家顧問團隊，規劃客製的資產配置服務，提供專業且全方位的資產規劃服務。(工商 )