上周公佈中國二月份PMI資料低於預期引發市場廣泛擔心，A股、港股特別是對增長敏感的周期性板塊相對低迷，然因PMI資料、本周即將公佈的進出口資料及近期高頻資料無疑都受到春節季節性因素的影響，難以作為經濟趨勢判斷依據。由於海外因素堆疊經濟數據影響了A股走勢，大部分個股調整了較長時間，整體市場估值不貴，下行空間有限，儘管當前市場心態謹慎，近期市場走勢可能略顯低迷、結構性機會占主導，但對全年A股市場表現依然持積極態度。當前仍是超跌反彈，風格切換未出現。建議觀察未來幾周的高頻資料來判斷各行業復工情況。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，2018年內外盤多因素擾動下，A股市場波動會明顯回升。國際股市因素尚未穩定，A股低估質優勢，表現仍值得期待。上證綜指的PE估值為15.60，深證成指為26.23，中小板指為33.32，創業板指為39.40，目前位於歷史估值中下緣。A股估值本身不貴，調整之後更具吸引力。黃上修指出，隨著A股今年6月份被正式納入MSCI，以及制度紅利逐步釋放，將帶來持續不斷的長線資金增量進入，增量資金將趨動A股指數價值重估，促進A股市場穩健、規範、高效地運行。目前進入兩會舉行期間，建議重點關注政府機構人事調整及十九大，以及2017年年底中央經濟工作會議中提出的主要經濟工作任務，包括實現高品質的增長、防範系統性風險、資本市場改革、扶貧、房地產長效機制的設立、污染防治等等，特別是資本市場改革面相關政策。(時報資訊)