防制洗錢「有心無心」差很多。華南銀行紐約分行已確定與美國FED簽署意向書，確定不會因防制洗錢疏失被罰款，金管會主委顧立雄20日對此表示，華銀的事證明「有心作好就會得肯定」，最後並沒有被罰款，華銀只要在2個月內提出缺失改善計畫並落實，代表防制洗錢「有心無心差很多」。但顧立雄亦表示，先前因防制洗錢疏失被美方二監理單位罰款的兆豐銀行，主要因為發生時間較早，但目前兆豐金也已「非常非常努力」，投入相當的資源，相信應可作好改善工作。台灣今年11月接受亞太防制洗錢組織(APG)第三輪相互評鑑，為宣示台灣金融業積極推動及落實防制洗錢及打擊資恐的決心，金管會與金總20日舉辦「金融業防制洗錢暨打擊資恐誓師大會」，共有9大公會、150家金融機構董總參加，甚至有124家金融機構的客戶與會。金總理事長許璋瑤致詞時即表示，誓師這天一早就接到一個好消息，就是金總秘書長吳當傑所屬的華南金控已獲美方確定，在防制洗錢相關疏失上不用罰錢，也代表金融業的努力獲得肯定。顧立雄也表示，台灣近一、二年在防制洗錢及反資恐上投入極大人力、物力，除了積極完備法規外，各金融機構對防制洗錢都設置專責單位，人員從過去的兼任，到專代，人數也從數位、數十位，甚至有金融機構有上百位專責防制洗錢人員，他宣示，防制洗錢不是只為了相互評鑑，更是為了保障客戶交易安全、及為台灣是國際一分子盡一份責任，將會落實此工作。(工商 )