詹皓晴在WTA台灣公開賽攜手甫獲澳網女雙冠軍的匈牙利女將芭波絲，首輪對決俄羅斯、波蘭組合，首盤雖然慢熱，但隨即找回4年前搭檔的默契，次盤賞對手吃蛋，以3比6、6比0、10比5逆轉勝出，挺進女雙第2輪。詹皓晴4年前在吉隆坡就曾與芭波絲搭檔，當時還擊敗了姊姊詹詠然。這次則是在新年的首周賽事，人在深圳的芭波絲因為要在澳網後轉戰台灣，聯繫人在布里斯本的詹皓晴，敲定合作，沒想到芭波絲打入澳網決賽，28日奪冠後才趕到台灣。「能來台北很開心，我來這裡比賽過一次，就拿到冠軍（2015年海碩女單），有過很好的回憶，」芭波絲說：「回到台北，這裡的吃、住都很棒，我就努力1個禮拜再休息吧！」詹皓晴與芭波絲的賽後記者會相當有趣，詹皓晴替搭檔當起了翻譯，隨後有媒體用英文對芭波絲提問時，她也用非常逗趣的肢體動作，做出「終於聽得懂了」的反應。而芭波絲被問到覺得4年過去詹皓晴有無進步，詹皓晴則故作咳嗽貌，讓現場笑聲不斷。「她當然進步很多啦，不論球技和排名都是。」芭波絲笑說。詹皓晴則說，她和芭波絲相隔4年再度搭檔，還是有一定的默契，一開始下去稍微調整一下，就很快進入狀況。「很開心回到台灣，在自己的家鄉打球，聽到很多現場朋友的加油，也很開心能拿下勝利，接下來繼續加油！」詹皓晴說。(中時電子報)