全國最大公車動態系統服務廠商銓鼎科技為首家進駐臺中軟體園區(簡稱中軟)的科技廠商，曾獲2016台灣 ITS智慧運輸應用獎的殊榮，進駐園區後將以「智慧型交通運輸系統」（ITS, Intelligent Transportation System）的核心技術為主軸，同時延伸發展車聯網及工業4.0兩大領域，持續擴大公司的產能規模與研發能量，更為形塑中軟為智慧創新基地再添助力。加工處表示，銓鼎科技長期致力於研發智慧交通、協同車聯網相關產品，除了深耕國內公車管理系統與貨運車管理系統之外，並持續發展各項車聯網、物聯網、安全輔助駕駛設備等產品，近年開始投入並致力於各式整合方案與硬體設備之國外市場拓展。銓鼎科技自前年底開始研究ADAS先進駕駛輔助系統，創造商務車輛資訊連結平台，蒐集車隊每輛車的行車資料，透過大數據資料庫分析安全駕駛行為及節能減碳油耗，進一步提出節能油耗及提高安全駕駛行為的精進方案，大幅降低企業主的營運成本。銓鼎科技總經理鄭旭峰說：「智慧交通產業需要資本密集、技術密集及人才密集等這三項充足發展條件，若沒有運用大眾的資本，單靠自己力量不太可能做到那麼大的規模，因此，我們在構思若未來朝上市上櫃目標，一定要改變過去思維，不能再以中小企業的規模來看公司的發展，因此，我們選擇進駐中軟，一來吸引高科技人才，二來提升公司形象。」鄭總經理強調，智慧交通涉略領域很廣，包括硬體、感測器、網路、軟體、GIS、電信、通訊等技術，需整合多項技術運用，因此尖端的高科技人才是產業發展的重點，目前已與聯合、成功、逢甲、交通大學等學校，透過開設專班以及特定專案委託學校研究等方式進行產學合作，希冀進駐中軟後，能透過加工處媒合更多產學合作的機會。更甚者，期望與其他加工區廠商跨區合作，整合各自業務專長，開創更好的商品模式。加工處也表示，目前區內投資廠商計136家，累積投資額約新臺幣125億元，其中進駐廠商有89％數位內容、電子商務、資通訊、雲端及文化創意等重點產業，而藉由智慧交通領導廠商銓鼎科技的加入，增添中軟園區朝智慧化發展的動能。(工商時報)