住在台中逢甲大學的附近的賴姓女研究生，為了觀察寵物小狗動態，在租屋處內裝設攝影機，意外拍到不速之客闖進房內，偷走鉛筆盒和硬碟，恐怖的是，當時女研究生就在房內，險些遭遇不測。女研究生在《爆料公社》po文，表示和男友在逢甲大學附近租房，日前一名戴棒球帽、口罩的男子，躡手躡腳進入房間東翻西找，過約30秒得手贓物後悄悄離去。賴女隔天早上醒來時發現鉛筆盒及筆電袋不見，調閱監視器才發現家裡來了竊賊，當時她就在房間內，與賊擦身而過。她察看監視器，看了屋內架設的錄影機後，發現拍攝到一名戴黑色棒球帽、淺色口罩；身穿黑色外套及黑色長褲；戴黑色手套陌生男子從大門進入屋內行竊，拿走價值6000元的硬碟。賴女憂心硬碟內有她從國小開始的生活照片，還有讀研究所的作業報告找不回來，希望警方能幫忙逮到竊賊。西屯派出所表示，調閱附近的監視器未發現同樣裝扮的可疑人士，懷疑竊賊是潛進公寓後才變換裝扮，但因當時房門未鎖，不排除是室友外出空檔，讓竊賊有可乘之機。警方指出，賴女報案損失財物包括價值1000元的筆電袋，價值6000元的隨身硬碟，報案人表示該竊嫌戴手套行竊，請警方直接製作筆錄，不需採證，因案發地點出入口無監視器，將擴大調閱週遭監視器，持續調閱中。(中時電子報)