中國新一代殲20隱型戰機已正式列裝空軍作戰部隊，向全面形成戰力邁出重要的一步。但是據《南華早報》（South China Morning Post）先前引述獨立軍事消息人士的話指出，中國拚命趕進度，為殲20裝了應急的發動機，意味它的戰力將嚴重受限。由於殲20量身訂做的渦扇-15發動機2015年曾爆炸，至今還沒有解決問題的根本之道，以致殲20至今還在使用渦扇-10B發動機。不過，據大陸軍事微博百戰刀的分析指出，中國殲-20第4代隱形戰機總設計師楊偉不久前曾表示，到2025年，殲-20將成為中國空軍的絕對主力戰機，並且會達到「完全狀態」。分析指出，殲-20第4代隱形戰機10幾天前才加入中國空軍作戰部隊，而且飛機本身還處於「A構型」狀態。所謂「A構型」，就是說處於殲-20戰機完全版「B構型」之前的階段。渦扇-10的推力重量比只有7.5，而渦扇-10B為9左右，至於代號「峨嵋」的渦扇-15則超過10。如果殲20要發揮超音速巡航能力，就需要渦扇-15這類發動機的加持。主要有以下幾個方面，首先，殲-20的發動機剛剛進入「國產化」試飛階段，而且換裝的渦扇-10B發動機與與目前的俄式發動機相比，推力和性能並實質提升。真正能讓殲-20戰機完全發揮超音速巡航和作戰性能的渦扇-15發動機，可能要到2025年左右才能裝機。而這與楊偉總師所提及，的殲-20戰機達到「完全狀態」的時間節點相吻合。其次，殲-20戰機無論在戰場態勢感知，作為中國空軍作戰體系關鍵節點的融合等方面，只邁出了第一步。由於中國空軍目前的作戰體系顯然還是圍繞3代戰機構建的。唯有當中國空軍指揮控制體系、偵察預警體系，以及支援保障體系等藉由摸索和升級改造，成為以4代機為核心的任務和決策體系後，殲-20戰機才能成為實質的「絕對主力」。此外，分析指出，殲-20戰機目前只缺一個「契合」的發動機，就能完成拼圖，至於其他方面的升級則相對要容易不少。到了2025年，或許已經被稱為殲-20B/C的中國4代重型戰機，甚至會應用中國5代機的部分技術。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-02-22/doc-ifyrvspi0579516.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">殲20何時才能列裝國產WS15航發 總師暗示或再等7年</a>