信義房屋居家服務中心大方分享過年新春佈置的創意小撇步，只要用對裝飾品，一天內就讓家居變得喜氣及充滿活力，大家快展開應景的春節佈置吧！在喜氣洋洋的新春氣息中，除了趕辦年貨與新禮準備過個好年之外，家家戶戶更忙著為居家妝點春意邀請親朋好友來訪。當然，在這個中國人重要的傳統節慶中，應該要如何佈置才會不落俗套，並保有春意盎然的過年氣氛呢？信義房屋居家服務中心大方分享過年新春佈置的創意小撇步，只要用對裝飾品，一天內就讓家居變得喜氣及充滿活力，大家快展開應景的春節佈置吧！1.	精選花材過年一定會插花，選擇新鮮、花期持久的桃花、梅花、蘭花跟牡丹，以紅色、桃色、金色或紫色系帶有過年喜氣的花色，搭配精緻的花器或是小裝飾品，增加年味和生命力！」2.	跳色牆面其實更換家中的主牆顏色，幫家中的牆上不同顏色的油漆，算是可以為居家空間改變樣貌又最省錢省力的方法，更能有煥然一新的效果。3.	色彩軟裝佈置利用傳統的紅色、金色等喜慶色彩，活用桌巾、抱枕、織品等軟裝佈置，就能讓家的氣氛完全改變。尤其在客廳茶几擺上水果、零嘴，也可以讓家中充滿熱鬧的過節氣氛。4.	動手剪紙農曆春節除了寫春聯，在傳統習俗中，過年時家中都會剪紙，或貼或掛上家具裝飾，以祈求來年的好運，也可做成立體掛飾，為家裡增添過年的氣氛。過年時家人朋友聚在客廳說話聊天，在餐廳吃著年夜飯，因此餐廳也是重點的佈置場所之一。餐桌可以更換有質感和喜慶色彩的桌布和餐具，將大大勾起用餐者的食慾，無論是觸覺還是視覺，用餐者都能感覺到被盛情款待；另外，舉杯慶祝想必每個團聚的家庭都不會缺少，所以餐杯的選擇以精緻的玻璃杯最為適宜，玻璃閃亮光耀，一如舉杯者的前景。餐廳內的椅子必須讓人坐的舒適，換上厚實暖色的座墊，傳達對長輩、對孩子的關愛，團聚的氣氛愈加濃厚。信義房屋居家服務中心建議大家在家中擺放一些有年味兒的裝飾，就能不動格局也使春節的氣氛更濃厚。其實只要適當的改變一下生活環境，除舊迎新，既是我們對生活的熱愛的表現，也讓家增添不少的活力和新鮮感，今年的春假擁有好生活新氣象！(中時電子報)