在美國總統川普禁令發佈之後，博通公司周三正式發佈聲明，將撤回收購高通的邀約。美方不僅是擔憂華為會搶先引領5G市場，事實上，川普對國家安全，技術保護，工作回流美國的所有考慮，都被放到了一個籃子裏。美國總統川普周一發佈命令，以國家安全為由，禁止博通按原計劃收購高通。多次報價、加快將總部遷往美國，儘管博通在高通和美國政府兩方面都下足了工夫，但收購計劃還是沒能成行。當地時間周三早間，博通公司正式發佈聲明，表示將撤回收購高通公司的邀約。博通在聲明中還是表達了收購無果的失望情緒，但仍會遵從川普禁令。博通還表示，總部遷冊工作仍將繼續進行，並將於3月23日召開特殊股東會議。彭博周三消息稱，博通在美國政府反對後，放棄了對高通的收購行動。現在最重要的是，收購已被美國政府否決，博通和高通，乃至更多有意併購的美國企業，未來將如何發展？晨星股票分析師Brian Colello認為，博通此前每股79美元的收購價，仍會有利於高通的股價增長（高通股價13日收於59.7美元）；而博通將繼續尋找晶片領域的並購物件，來擴大市場份額，並獲得更多的增長空間。另外，華爾街日報上周五的報導提到了英代爾收購博通的可能。英代爾此前最大的顧慮在於，如果博通成功收購高通，那麼英代爾的競爭地位就會受到影響。但鑒於博通與高通的並購已幾乎不可能，英代爾對博通的收購動機似乎也就隨之減少不少。晨星Brian Colello就提到，美國政府針對博通和高通的行政命令已經「替英代爾做了肮髒的事情」，而英代爾可能不再需要競標博通。(旺報 )