私校退場卡卡為哪樁？私立科技大學校院協進會理事長、台北海洋科技大學校長唐彥博表示，最大問題是「沒誘因」；他呼籲政府師法韓國，讓退場學校財產經清算處分後，剩餘校產可有部分比例回歸原財團法人學校，再挹注到其他私校或社福機構，但不能轉進董事個人口袋，以提高私校退場誘因。最新一期《評鑑雙月刊》報導，校數與學生數幾占全國大學一半的私立科技校院，恐將成為未來大學退場的「重災區」。唐彥博受訪指出，民間企業僅以數千萬元代價即可入主瀕危私校，是教育公共化的最大隱憂。唐彥博說，他不反對公布註冊率，但不應成為學校退場及懲罰私校的條件。現在私立科技大學校院協進會有68個會員學校，少子化對私立科技大學的衝擊最大，但目前只有極少數學校願意「走入歷史」，大多數學校仍覺得「錯不在我」，而是整個政策不利我、大環境不利我，政府又落井下石，不是雪中送炭。既然招生來源受限，後段學校比較想拼轉型，目前大多想配合長照2.0政策轉型養生村，但未來退場學校不光是大學端，也有高中職，到時會不會遍地都是養生村？唐彥博批評，台灣現在太民粹，學雜費不能漲、大學退場後全部校產都要清算歸公。最近私立大學校院協進會與韓國大學交流，發現韓國也在討論如何制訂退場法規，現正規畫大學財產經過清算處分後，剩餘的30%可以回歸原財團法人，讓退場學校的財團法人可將錢轉移至另一個財團法人，繼續公益事業。若台灣能仿照韓國作法，將清算處分後的剩餘財產部分比例回饋到原學校財團法人，但絕不能進董事個人名下；原有財團法人也可指定將錢挹注其他財團法人學校或社福機構。另外，部分縣市政府積欠私校退撫儲金會大筆金額未還，他建議私校退場後被清算處分的校產一旦回歸地方政府，應優先代地方政府清償積欠私校退撫儲金會的債務，如此才能真正對私校師生有所助益。他建議未來企業進入轉型學校，除了挹注該校所需經費、資源外，還必須另外提撥相當於學校總資產五分之一的相對基金給退場基金，讓目前僅五十億元的退場基金得以持續擴充。(旺報 )