農曆年後台灣第一場「飯店米其林大戰」將在宜蘭開打！為強化集客，位在礁溪的長榮鳳凰酒店繼去年首開休閒度假飯店先例，請到日本大阪米其林一星餐廳「Difference」主廚客座後，今年再度邀請日本東京米其林二星餐廳「桃之木」主廚小林武史，自3月7日起至3月11日於館內中餐廳「煙波亭」客座，除藉此帶進餐飲生意，飯店並推出住房專案套裝，期藉米其林星光加持提升住房率。無獨有偶，宜蘭力麗威斯汀度假酒店今年亦自義大利請到西西里唯一米其林女主廚Patrizia di Benedetto，於3月23日及3月24日舉辦兩場米其林星級晚宴，配合名廚客座，飯店亦推出包米其林盛宴在內的住房套裝以廣招徠。觀光飯店邀請米其林摘星餐廳主廚客座，除可藉交流精進廚藝團隊的廚藝，並可藉米其林星光集客。　礁溪長榮鳳凰酒店與宜蘭力麗威斯汀度假酒店於3月各自邀請日義摘星餐廳主廚至館內客座，正式引爆「休閒度假飯店米其林美食大戰」，亦凸顯宜蘭休閒度假飯店市場高度競爭態勢。鑑於國人就是喜歡吃到飽的自助餐，故為使「星光效應極大化」，礁溪長榮鳳凰酒店與宜蘭力麗威斯汀度假酒店除各自在館內餐廳推出星光盛宴，以及連吃帶住的住房套裝外，並都請客座主廚另外為館內自助餐廳設計了許多菜式，強化自助餐的號召力，同時俟客座活動結束後繼續在自助餐檯上供應星光菜餚。礁溪長榮鳳凰酒店副總經理陳建宏表示，除了休閒娛樂等硬體設施與軟體服務外，「美食」也已成為國人選擇休閒度假飯店時的主要考慮因素，故礁溪長榮鳳凰酒店自3年前即朝「美食度假酒店」目標邁進，並陸續請到北京「全聚德」、重慶「小天鵝」等廚藝團隊客座，並成功帶進新的餐飲與住房客源。如今再請日本米其林二星餐廳主廚客座，預期可為3月傳統淡季帶來客源。宜蘭力麗威斯汀度假酒店總經理唐明秋表示，宜蘭度假飯店市場競爭已白熱化，飯店請米其林星廚客座除可提高市場能見度，亦能提升客人滿意度，並建立飯店國際化形象。(工商時報)