虛擬貨幣受到全球熱烈追捧，帶動挖礦公司利潤以驚人幅度成長。有分析公司保守估計，成立至今僅4年的比特幣挖礦企業比特大陸（Bitmain），其2017年營業利潤已經和美國圖形顯示器巨頭輝達（Nvidia）分庭抗禮，規模超過30億美元。CNBC引述投資銀行Bernstein保守估計，總部位於北京的比特大陸去年營利潤在30至40億美元區間，和去年創造30億美元利潤的輝達相當。Bernstein分析，保守估計75％的毛利率和65％的營業利潤率，可推算比特大陸2017年創造逾30億美元的利潤。目前比特大陸出售的挖礦設備螞蟻礦機每台價值約幾千美元，估計比特大陸在比特幣礦機市占高達7至8成，同時該公司也兼營比特幣礦池業務螞蟻礦池。雖然當前中國政策方向對虛擬貨幣發展並不友善，但Bernstein認為，比特大陸已經儲備鉅額現金部位，以利公司度過行業環境低迷的時期。值得注意的是，成立於2013年的比特大陸僅用4年的時間便追上早它20年成立的輝達，除企業自身的技術實力外，也顯現當今全球不可忽視的虛擬貨幣淘金熱。其實輝達也是這波挖礦淘金熱的受益者之一，輝達生產的圖形處理器（GPU）亦常被用於挖礦工作中。據傳輝達下個月將推出的新型GPU「圖靈」正是針對虛擬貨幣挖礦所設計的產品。此外，由於當下不少礦工使用GPU挖掘以太幣，巴倫周刊指出，比特大陸有意研發以太幣專用的特殊應用晶片（ASIC），加入以太幣挖礦市場的競爭，有可能影響輝達、超微等GPU廠商的業績。加拿大皇家銀行資本市場分析師Mitch Steves指出，如果比特大陸真的販售以太幣專用晶片，挖礦效率將遠超GPU。海納國際分析師Christopher Rolland也稱，挖礦產業對輝達、超微GPU產品的影響超乎預期，兩者恐面臨巨大風險。此外，挖礦熱潮下，比特大陸的挖礦ASIC需求也使它成為台積電的大客戶之一，極有可能繼續領銜2018年挖礦ASIC的需求，摩根士丹利日前報告指出，挖礦ASIC將占台積電2018年總營收10％以上。(工商時報)