首屆「中華設計獎」3月31日進行頒獎，擔任評審委員會主席的清華大學美術學院院長魯曉波表示，未來希望透過中華設計獎的契機與平台，替中國製造朝「中國創造」進一步加分，更強調「頒獎不是結束，而是一個新的開始」，透過政府支持、兩岸各自的產業優勢，可預見設計創意的前景廣闊，進而實現兩岸設計產業更好的融合發展。而在未來兩岸的設計方向上，也有與會的西方國際設計大師提出，期待看到更多挖掘中華文化元素形成的設計作品。頒獎會後在兩岸設計菁英的交流會上，上台分享個人經驗的台灣設計師、台科大建築系專任助教陳彥廷也以自身為例，年初就與包含Timberlan等多個知名品牌合作，在設計概念中融入中華文化的傳統剪紙藝術。陳彥廷自己也說，希望嘗試透過強調華人因素來設計包含外套與靴子等商品，也很幸運能在傳統華人文化當中，找到自己成功切入的著手點。如何看待兩岸的設計人才與市場未來？陳彥廷認為台灣人的文創設計方面確實有優勢，但不可否認大陸的市場確實比台灣更大，勢必會吸引台灣設計人才到大陸，也不諱言自己很多學生畢業後都到大陸發展。寧波市大學科技園黨工委書記葉秀貝也表示，包含中華設計獎本身的平台或寧波鎮海區政府也都積極針對設計創新提供多面向協助。首先可幫助一些概念性的設計作品進行落地、孵化可能；其次則為創業產品擴大市場並提供平台，尤其鎮海區面臨轉型升級，這些設計產品也能同時提供轉型基礎形成互利。此外如有創客團隊落地在此，也可提供各類協助與服務。(旺報)