為了進一步擴大全球市佔，並且在世界的舞台上爭取更多的發言權與影響力，來自大陸的品牌手機無所不用其極的想打入美國市場。而在華為（Huawei）企圖登陸不成之後，小米（Xiaomi）的智慧型手機有可能彎道超車，成功搶灘美國市場嗎？今年，在IPO（首次公開募股）市場有幾大熱門焦點，包含Dropbox、Spotify還有小米等等，都被預期可能在今年正式上市（前兩者已經確定）。而除了IPO的大事之外，小米今年還可能達成過去幾年期待能夠完成的目標—讓小米手機進入美國市場。針對此問題，小米共同創始人、董事長暨CEO雷軍在週一表示「我們一直在考慮進入美國市場的問題，我們計畫在今年年底，或是2019年年初進入該市場。」目前為止，小米方面已經在美國市場銷售小米行動電源、米家智慧攝影機、小米圈鐵耳機Pro等周邊商品，但作為小米旗下產品中樞角色的小米智慧型手機，在美國市場始終都不得其門而入。雷軍承認，進軍海外市場並不是一件容易的事。中國企業必須要了解當地的法規跟規章制度，以以及使用者的需求。除了產品必須要符合美國市場的規定之外，小米手機的量產能力、售後服務、資訊安全程度、手機相關專利以及與當地運營商（電信業者）的關係等，也都是進軍美國市場前必須要處理的問題。此前，華為方面信誓旦旦的表示要進入美國市場（與電信商搭配銷售手機），然而在國會以及美國聯邦通訊委員會（FCC）的壓力下，先前傳出可能合作的兩家電信商AT&T以及Verizon都選擇放棄與華為合作，對於小米來說絕對是前車之鑑。小米近年來積極進軍國際市場，包含前往CES（美國最大消費性電子展）、MWC（全球行動通訊大會）參展，爭取曝光度。在極有可能在今年進行IPO之際，小米手機若能成功在美國地區銷售，不僅對於營收將帶來幫助，也將讓投資者對於他們更具信心。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://tech.123.com.cn/show/394-164497.html"
        target="_blank" rel="nofollow">小米手机抢先华为进入美国市场？雷军：最快年底</a>