全球照明領導者飛利浦照明，發布全新IoT平台，強化照明在物聯網時代的定位。飛利浦照明的核心價值從照明產品、系統擴展至服務。全新IoT平台interact、雙向高速傳輸LiFi技術、創新舒視光技術以及飛利浦hue個人連網智慧照明系統，將加速推動物聯網發展。台灣飛利浦照明總經理暨全球副總裁余泳濤表示，飛利浦照明目前已於全球建置2,900萬個智慧連網照明裝置，預估至2020年，全系列LED產品皆將具備連網功能。光將成為智慧語言，可傳遞訊息，飛利浦照明運用創新技術引領節能LED產品、智慧連網照明系統和服務之發展。飛利浦照明發表全新IoT平台interact，能蒐集並處理連網照明裝置、感測器、傳輸設備與系統中不斷增加的數據。interact平台以雲端為基礎，具備高度安全性、可擴充性與創新數據管理技術，為使用者提供數據統整服務，創造附加價值，更可分析經授權的第三方數據。interact也是飛利浦照明智慧互連照明系統的名稱，不僅提供高品質的照明體驗，也可將蒐集到的訊息上傳到interact平台。interact智慧互連照明系統提供一致性的用戶體驗，並為各類產業提供多種應用場域，包含：interact City、interact Landmark、interact Office、interact Retail與interact Sports。預估下半年飛利浦照明也將推出interact Industry，適用於工廠、倉庫與物流中心。飛利浦照明是首家推出搭載可見光通訊（LiFi）功能之辦公室燈具的全球性照明企業。LiFi是雙向高速的無線通訊技術，利用可見光發射訊號，而非傳統的無線射頻技術。飛利浦照明將LiFi技術應用於辦公室燈具，可提供30Mb／s的高速傳輸，協助在傳輸HD影片的同時也可進行視訊電話。飛利浦照明將推出創新舒視光技術，具備低頻閃抑制與柔光網點的特性，全系列產品通過國際IEC無藍光危害認證，提供消費者高品質的護眼LED光源。(工商時報)