根據群智咨詢調查數據顯示，2017年全球車載面板出貨總量約1.5億片（不包含後裝），年成長約12％，預計2018年全球車載面板的出貨量將增長至1.7億片，年增13.33％，電動車和智慧汽車的快速增長將成為車載面板需求成長的主要推動力。從供應商來看，去年JDI依舊穩居市場龍頭，出貨成長約12％。群創則位居第二，但是年成長率僅有3％。LGD爬升到第三位，也是成長最快的廠商，年增長達21％。而友達、夏普緊追在後，分別排名第四及第五位，不過夏普在2017年出貨並未增長，反而小幅減少了0.3％。大陸面板廠積極搶進車載顯示領域，而2017年表現不俗。大陸進入車載顯示領域最早的是天馬，在2017年的出貨年成長率高達44％。從產品線來看，高速增長的部分除了在儀表板顯示螢幕有所收穫之外，還有在中控導航市場出貨大幅成長。信利的車載面板在大陸面板廠中位居第二，年成長約21％，隨著2018年新產線量產，更多產能加入將推升車載面板出貨繼續走高。京東方則是2017年車載面板市場中的一匹黑馬，其在車載應用上的積極策略，使得2017年車載面板出貨量相比2016年大幅增長58％，也是2017年車載面板出貨成長最大的面板廠，尤其是在中控導航應用市場。群智咨詢指出，因為a-Si面板及LTPS面板產能過剩，各家面板廠紛紛努力開拓新的顯示應用，而車載顯示面板市場每年仍維持兩位數的高成長率，以及訂單穩定的特性，吸引了很多還未進入車載面板市場的面板廠競逐。現有車載顯示面板廠更是擴大了對於車載面板產品以及生產線的規畫，並積極開發LTPS面板、甚至是AMOLED面板應用於車載產品，期望進一步憑藉著高階技術尋求差異化。預期今年車載面板市場競爭會更激烈，但是新興的應用也會逐漸被刺激出來。(工商時報)