「2018陽明山花季」22日登場，雖然恰好遇上陰雨天，但位於花鐘廣場的八重櫻現在已經盛開，吸引不少遊客上山參觀。北市工務局表示，之後昭和櫻與吉野櫻都將接力綻放，另外3月中旬過後，海芋季、杜鵑花節陸續登場，使得春季陽明山花現花開，讓遊客絡繹不絕。陽明山花季活動包括台北市長柯文哲、觀傳局長陳思宇、湖山里長李秋霞等人皆共襄盛舉，並在舞龍舞獅、戰鼓的祈福下登場，雖然山上的氣溫頗低，且下起毛毛細雨，卻無法阻擋民眾上山賞櫻的熱情，一早就有民眾拿著手機拍照，希望在年節期間拍下櫻花的美景。柯文哲表示，陽明山去年累計遊客達到130萬人次，是國內外遊客必遊的景點，而花鐘廣場有盛開的櫻花可以觀賞外，3月也有海芋季、杜鵑花節，同時當地的光復樓也舉辦彩繪、攝影、閱讀等活動，更笑稱來陽明山就算不賞花發呆也很不錯，但建議民眾搭乘大眾交通工具上山，避免遭遇壅塞、停車等困擾。台北市工務局公園處花卉試驗所主任宋馥華表示，目前陽明山花鐘廣場的八重櫻已盛開、昭和櫻預計下週盛開，而民眾最愛的吉野櫻預計3月才會開花。此外，接下來將有海芋季、杜鵑花節，讓一整年的陽明山都很熱鬧，四季都有不同景致可以觀賞。除了賞花之外，今年花季也推出7項系列活動，包括櫻花書香享茶行、草山進行曲等活動，讓民眾體驗花美兼顧文化薰陶。而近期恰好山上溫度低，不少民眾已經計畫要上山賞櫻兼泡湯，使得飯店訂房滿滿，空房一位難求。工務局建議，民眾可在6處捷運站轉乘公車上山，分別為台北車站（公車260）、士林及劍潭站（260、303、紅5、小15、休閒公車111、花季專車127）、捷運北投站（小9、小25、休閒公車129）、捷運石牌站（小8、休閒公車128）及捷運劍南路站（681）。(中時 )