大陸今年將持續對民進黨政府施壓，將祭出外交困台、經濟窮台、軍機繞台、往來便台、經商惠台等五大對台措施，尤其民進黨政府去年修改《國安法》加重間諜刑責、隨後搜查新黨事件，而大陸今年1月啟用M503及其銜接航路，在在觸動兩岸司法戰與航行戰的正面衝突。大陸涉台學者表示，新黨事件引起的兩岸緊張，可視之為兩岸法律戰，預料今年雙方鬥爭將螺旋式上升；但也有學者認為，大陸軍機繞台主要著眼區域安全形勢、對「台獨」警告僅為部分意涵，蔡當局若過分渲染大陸威脅論，反而更不利兩岸發展。北京聯合大學台灣研究院副院長李振廣受訪表示，蔡當局執政一年多來，被大陸認定「柔性台獨」、並且持續堅定往前推進，尤其是去年12月動用檢調資源大動作搜查新黨青年，從陸方角度「就是衝著大陸對台工作來」，這讓大陸民眾相當不滿，可理解為兩岸已進入「法律戰」，2018年兩岸形勢將愈來愈嚴峻，雙方鬥爭的形勢也會螺旋式上升。兩岸關係 愈來愈緊張李振廣說「台灣一挑事、大陸必須立即反應」，且在必須符合大陸總體利益下，有些動作是不得不做，今年兩岸關係會愈來愈緊張，整體形勢可能會朝著雙方都不願意看到的方向發展。大陸啟用M503，技術上有壓縮我軍方對大陸軍機的反應時間，兩岸航行戰是否將升級？華東師範大學兩岸交流與區域發展研究所副所長包承柯受訪稱，M503與大陸軍機繞台動作沒有直接聯繫，純粹因為大陸經濟發展與民用航路擴充需求，大陸軍機也不會使用民航路線達到原本軍機繞台所欲達成的效果，「這是兩碼事」。渲染威脅論 加深對峙包承柯說，軍機繞台的目的不在台灣、更大原因是大陸例行性常態化體系的遠洋訓練以及面對大範圍東北亞安全形勢；雖穿越宮古海峽或巴士海峽，但都正好圍繞台灣，當然順帶有對台獨的警告意味、但並非全部，蔡當局若過度解讀軍機繞台動作、卻忽略大陸必須在區域安全架構找到合理位置的需求，並不斷渲染大陸軍事威脅論，只會讓台灣社會整天感到草木皆兵，造成兩岸之間的對峙。(旺報)