元宵節當天，中國耐力跑的領軍人物白斌與其團隊正式從南極開跑，展開1個人、300天、24000公里、等同於600場馬拉松的極限挑戰-從南極跑到北極，穿越兩極「跑完地球」。白斌表示，元宵節有團圓圓滿的意味，他也希望南北極之旅能夠圓滿成功，今年11月30日能順利到達終點北極。以「中國第一人」之姿，白斌此次跑南北極的起點選在南極中國科考長城站，途經智利、阿根廷、秘魯、厄瓜多、哥倫比亞、巴拿馬、哥斯大黎加、尼加拉瓜、宏都拉斯、瓜地馬拉、墨西哥、美國及加拿大等13國65個城市。白斌指出，「跑步，就是我的生命。我要看看我的極限在哪裡，人類的極限在哪裡。」中國第一人穿越兩極2001年，白斌試圖獨自一人，穿越西藏自治區最南端的墨脫縣返回拉薩；2010年，他與台灣跑者林義傑歷時150天，跑完10000公里的絲綢之路。2011年穿越六國的「古絲綢之路」耐力跑後，讓白斌興起「跑完古絲綢之路，跑哪裡呢？」的疑問，腦子瞬時閃過個念頭「南北極不錯，南極和北極都是地球的極限。這條路線很完美。」個頭不到170公分、皮膚黝黑，出生在貴州思南農村的白斌，自幼與玩伴成天在家鄉的山間奔跑。原本從未想過把跑步看成一項事業，但北京申辦2008年夏季奧運成功之後，白斌不僅與許多的中國人一樣，沈浸在前所未有的榮譽感之餘，同時也心生「我要參加奧運」的想法。跑出西藏、絲路傳奇「奧運會有馬拉松項目，我會跑，我可以參加馬拉松。」白斌就此放棄原本販售、修理電腦的工作，開始投入訓練。然而開始參加馬拉松比賽之後，才發現本身的實力水平與奧運相差太遠；接著白斌又嘗試過鐵人三項、戶外綜合挑戰賽，2008年開始接觸耐力跑，「耐力，是我最擅長的，這麼多年來，我一直練的就是耐力。」2006到2008年，白斌幾乎包辦大陸全國所有戶外運動挑戰賽的國內第一；2010年，成為北京TNF100的亞軍、國內第一名；2016年，他又拿下「第二屆八百流沙極限賽」的冠軍。但在白斌眼中，這些經歷都是為此次24000公里、挑戰「跑完地球」預做準備。畢竟從南極跑到北極的距離與難度，均非一般的極限耐力賽事足以相提並論。元宵節自南極中國科考長城站邁開步伐，從南極到北極，24000公里的路程，沿途即將留下白斌的一步一腳印。(旺報)