凱美（5317）去年出售深圳杰美康股權，售廠利益高達6.9億人民幣，第一筆售廠利益近1億人民幣已匯入帳戶，第二筆款項預計本月6日入帳，凱美規劃整個售廠利益將在第1季分批入帳完畢，以目前股本計算，每股貢獻度至少22元，加本業獲利及其他處分利益，凱美全年EPS上看27元。凱美為國巨集團旗下鋁質電容器廠，去年4月將控有龍華廠的深圳杰美康股權出售給深圳中君泰資產管理公司，總交易金額達7.1億人民幣，扣除相關成本之後，初估獲利6.9億人民幣，折合新台幣超過30億元，凱美原本就規畫售廠利益在今年第1季入帳。凱美2日公告，第一筆交易價款9,976萬人民幣轉換為美金約1,580萬元已匯入凱美香港帳戶，剩餘七分之六交易價款，雙方會協力盡速完成。而根據凱美規劃，所有交易價款在今年第1季分批入帳完畢，第二筆約1億人民幣款項將在本月6日入帳，凱美第1季財報就會反應售廠利益對EPS的貢獻度；凱美目前資本額約13.46億元，該筆售廠利益對凱美獲利貢獻超過新台幣30億元，每股貢獻度約22～23元。而凱美大股東智寶（2375）因持有凱美59.85％股權，按持股比率今年也可望認列逾18億元業外獲利，以智寶目前資本額9.15億元推算，每股貢獻度至少20元起跳；有了豐沛的資金挹注，凱美、智寶未來將會建立穩定的配息機制。(工商時報)