新普（6121）為全球筆電電池組裝廠，2011年市占率為21％，主要客戶包括HP、Dell、Apple、宏碁與華碩。過去二輪電動車以鉛酸電池為主，近年鋰電池成本下滑，加上環保議題，使鋰電池使用量增加，其中和新普最相關的電動自行車鋰電池，市場預估近2年有20～30％成長，電動摩托車因基期低，成長超過30％。新普IT資訊部門，遇大陸紅色供應鏈殺價競爭，6、7年前便布局電動車領域，目前客戶遍及歐美日等先進國家一線廠，去年前3季電動車電池成長近60％，占營收比重約8％，未來將為成長重心。新普自動化設備效益逐漸顯現，去年9月首次參加自動化設備展，包括機器人手臂、諧波減速器、伺服器馬達等，均為未來銷售重點。新普自動化進行多年，對全方位解決方案在行，已有客戶洽詢整廠自動化規畫方案，預期今年下半年後，自動化設備將逐漸貢獻業績。建議看多新普股價表現的投資人，可利用權證槓桿操作，可優先選擇造市品質穩定的發行券商，再挑選價內外程度25％以內、距到期2個月以上、流動性佳之權證進行操作。（元大證券提供，林燦澤整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)