台股上周二（3日）指數收低10,821點，周指數下跌97.96點（跌幅0.90％）。啟發投顧分析師楊基政認為，大盤持續於月線及季線震盪機率高，精準選股才能拉高操作績效，本周投資組合前兩大是益得（6461）、亞力（1514），還選入慧智（6615）、中鋼構（2013）、可寧衛（8422）及健喬（4114）等。楊基政分析，台股長假前持續在中期均線（月線及季線）附近區間震盪整理、個股表現，大盤以月、季線為中期趨勢方向，若能站穩月、季線且持續走揚，可布局題材股操作，而中美貿易戰如何演變及上海A股納入MSCI議題，都是後續觀察的變數。楊基政表示，國內景氣穩定發展，操作上掌握類股輪動及汰弱留強為重點；產業族群中，生技股沈寂數年後，本波多檔指標股已率先突破1月23日高點11,270點，屬於強勢主流族群。股王大立光弱勢破底走勢，相對影響蘋概及光學族群走勢。本周焦點仍在生技族群、離岸風電及高殖利率個股，搭配5G題材及人工智慧等，為選股重心。楊基政認為，月線、季線為中線方向趨勢所在，多空雙方均不願棄守，因此持續於月、季線震盪機會仍高，個股強弱差異性大，選股首選以第二季展望佳，且技術面率先突破3月22日11,120高點及1月23日11,270高點的強勢股，配合轉機題材個股。他並建議避開中期均線成蓋頭反壓的弱勢股，區間盤整個股表現，擇強汰弱為操作原則，輔以技術面經過中段整理，突破整理平台轉強的個股，作為優先考量。(工商時報)