行政院長賴清德今（1）日於行政院會聽取各部會「物價相關研析」報告後表示，主計總處預估今年消費者物價指數（CPI）年增1.21％，與各國相較仍相當穩定，政府會全力確保民生物資供應無虞、價格穩定，籲請民眾安心，無須恐慌通膨或搶購囤積。賴清德指出，我國物價水準在央行長期政策主導下，一直維持「低且穩定」狀態，多年來消費者物價指數（CPI）年增率均低於2％，去年CPI為年增0.62％。依主計總處預測，今年CPI估年增1.21％，與各國相較仍相當穩定。針對近期衛生紙因喊漲掀起搶購「瘋」，賴清德表示，根據各部會簡報，今年台灣物價會相當穩定。而經過近2日相關部會及各縣市政府消保官查核結果，衛生紙供應量無虞，大家都可以買得到，因此價格部分也會穩定合理，不會有大波動。賴清德指出，衛生紙是最終產品、並非原料，不會帶動其他物價上漲，請各主管單位本於權責全力穩定供需，持續嚴密查核各類民生必需品，防止人為操縱，若查證確有違反聯合行為或其他禁制規定，應即予以嚴處、並公布違法名單，絕不允許聯合哄抬物價或囤積居奇。賴清德表示，為避免民生必需品價格波動造成民眾不安，行政院設有「穩定物價小組」，由副院長負責督導，隨時監控物價波動情形，並適時採取因應措施，以保障消費者權益，政府會全力確保民生物資供應無虞、價格穩定，請國人安心。央行總裁楊金龍指出，主要機構對今年台灣通膨預測仍多溫和看待，預期物價走勢尚屬穩定，惟宜注意避免預期心理蔓延，波及其他物價。他強調，維持低而穩定的通膨率是央行主要職責，央行會審視通膨衝擊來源，採取妥適貨幣政策，以維持總體物價穩定。楊金龍表示，近期衛生紙等家紙價格上漲情形，雖對整體物價影響不大，但政府相關單位已積極進行了解，掌握商品價格變動情勢，處理囤積供貨情形，以維持市場秩序及保護消費者權益。經濟部表示，衛生紙主要原料紙漿為7成短纖、3成長纖，原料成本約占總成本48％，國內紙漿料源幾乎全由國外進口。長纖漿價自去2月每噸675美元漲至今年2月的945美元，短纖從每噸535美元漲至805美元，平均衛生紙原料價格漲幅達47％。經濟部表示，三大家紙廠皆表示目前紙漿原料來源穩定，且產線運作正常，現階段市場為民眾預期消費心態、並無短缺狀況。將持續透過「重要商品及原物料市況監理小組」掌握國際大宗物資市場變化、業者採購及出廠價情形，必要時採取因應措施，協調業者穩定物價。(時報資訊)