美國稅改挹注經濟表現正向，IMF上調全球經濟增速，加上財報訊息佳，推動亞股表現，台股也續衝高，激勵台股基金績效紅，統計142檔台股基金中有37檔表現勝大盤，分別為一般型、上櫃型、中小型、科技型基金，反映通膨向上與資金輪動，均衡布局將是後市主軸，隨台股第1季挑戰新高，台股基金也將受惠亮眼。日盛日盛基金經理人張亞瑋指出，美製造業指數後續看法樂觀，就業穩定增加，景氣維持熱度，EPFR機構數據顯示，資金湧向股市，過去4周累計資金創歷年同期新高，反映市場全面看好股市行情；美國稅改成股市上攻助力，企業財報開始公布普遍優於預期，基本面正面訊息持續傳出，帶動台股震盪走高。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，近期台股表現相對強勢，且量能未有失控跡象，加上國際股市亦頻創新高，市場投資氣氛熱絡，短線來看，若外資持續站在買方，指數大幅回檔的疑慮低，仍可望持續向上挑戰。至於投資布局，持續看好績優龍頭股、營收表現與展望俱佳的成長型公司表現，產業部分建議可持續關注半導體、IC設計、被動元件、利基型傳產等的表現。宏利台灣動力基金經理人游清翔認為，台股因整體經濟正向走勢，基本面未出現扭轉，利多因素也沒有出現鬆動，指數位在相對高檔，儘管後續指數大爆發表現難再現，甚至形成調節賣壓，但因為下有基本面支撐，預料指數上檔、下跌空間都不大，類股與個股表現好壞分岐更明顯，操作選股將主導勝負。張亞瑋建議，因應盤勢震盪走高，包括工業、汽車、HPC等需求，仍將使第1季半導體產業維持淡季不淡，電子類股仍為今年佈局主流，操作上可採平衡布局策略，看好漲價效應產業、高速傳輸、雲端sever、塑化業等。(工商時報)