上證綜合指數今年1月強勢上漲逾5％，但2月的第一個交易日轉為震盪，法人認為，農曆年前觀望氣氛濃厚，讓市場陷入短線修正，這並無損於大陸資本市場的「慢牛」行情，根據統計，2000年以來，上證綜合指數2月的上漲機率達78％，預料今年仍有高點可期。建議鎖定白馬股、龍頭股為主的A股基金，修正5％左右即可分批低接。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，滬指來到相對高點，波動隨之加劇，在人行定向降準後，流動性呈現改善趨勢，但A股也面臨春節效應帶來的市場擾動，最近大陸企業財報預告出現一些公司業績顯著低預期，散戶風險偏好受到壓抑，但機構投資者、海外資金的資金對A股仍有強大的支撐作用。許智洋強調，從經驗來看，每年春季行情都有「春節」和「兩會」兩大重要的題材，分別來自資金面改善和政策面催化；去年大陸經濟韌性超乎預期，全球經濟復甦下，出口明顯回暖，企業獲利增長下，製造業投資增速跟著升溫，均對基本面提供支撐。元大上證50ETF經理人陳重銓表示，大陸經濟成長速度與過去相比雖然有所放緩，但體質結構正在改善，境外機構投資者最關切的債務風險，逐漸獲得控制，加上中央政府大力推動的供給側改革，產業結構調整開始展現效益。陳重銓表示，加強金融監管協調、擴大金融對外開放，深化人民幣匯率形成機制改革、推動大陸國企改革，預期對大陸資本市場帶來結構性的轉變，將對A股市場提供新一輪的成長機會。因此儘管2017年中陸股已有不錯表現，但大陸和香港股市的展望仍持續樂觀。安聯中華新思路基金經理人許廷全表示，股市連續上漲後回檔屬正常的技術性調整，多頭格局是否續行得觀察更多面向。目前基本面和資金面沒有太大改變，經濟環境穩定、企業獲利持續成長，農曆春節過後緊接著將召開兩會，政策因素將支撐盤勢，A股前景依然樂觀。(工商時報)