宜蘭難得的米其林盛宴，在宜蘭力麗威斯汀度假酒店精彩落幕，但美味及熱度依舊持續！連續8年榮獲米其林一星殊榮及紅蝦評鑑雙叉、義大利西西里唯一米其林女主廚派翠西亞‧班妮狄托（Patrizia di Benedetto），特別為知味西餐廳設計一連串義大利美食節的繽紛饗宴，6月30日以前推出米其林限定自助料理，午餐每人880元、晚餐1,080元（均需加10％），讓民眾能再品味星級美食。義大利美食節菜色以在地漁港現流海鮮，搭配在地時蔬呈現多元美味，熱菜區品嘗鮮美，以鮮蝦、蛤、九孔等貝類與宜蘭溫泉番茄熬煮「拿波里海鮮湯」，以及選用淡菜、中卷、鮮蝦等，以洋蔥、紅蘿蔔及芹菜熬煮的蔬菜高湯提升海鮮的清甜度，再淋上橄欖油及檸檬汁調味的「義式風味鮮沙拉」；還有茄子與番茄搭配加上起司，清爽無負擔的「義式蔬菜佐莫澤瑞拉起士醬」，以及「鯛魚菲力搭馬莎菈風味洋蔥」、「墨魚燉飯」、「紅酒燉牛頰」等；甜點區也不能小看，以宜蘭溫泉番茄手工製作的「義式番茄風味冰淇淋」，加了香草植物的番茄冰淇淋口感很特別，還有「開心果帕妃佐莓果、巧克力」，最後不要忘了義大利黑手黨教父最愛的「西西里卡諾里捲」，酥脆麵皮裹上瑞可塔起司內餡，是義大利西西里經典甜點。活動至6月30日，可洽：www.westin.com/yilan。(工商時報)