由湖北省武漢市台資協會與旺旺中時媒體共同承辦的「台灣青年看武漢，魅力江城隨手拍」活動，29日在武漢大學啟動。《長江日報》針對台灣學生開出10個實習攝影記者名額，暑假時帶台灣學生體驗記者生涯。武漢大學常務副校長談廣鳴致詞時表示，武大與台灣的關係最為密切，創校校長王世杰後來任國民政府外交部長等職務，但逝前遺囑只要求註記，擔任過武漢大學校長。近年武大與台灣大專院校交流頻繁，累計有5千多名學生互相交換學習，目前在校台生有261人。談廣鳴還曾給來武大的逢甲大學生上過課。談廣鳴強調，國立武漢大學的校名是全國唯一可以倒著唸的，「學大漢武立國」毫無違和感。《長江日報》副總編輯蔡傳雄指出，去年的隨手拍活動非常成功，留下許多值得省思的作品。兩岸學子用心去體會武漢的風土人情和街坊之美，用心去看武漢，而不是著眼於表象。希望今年兩岸學子踴躍參加，用小鏡頭看大武漢。武漢台資協會執行會長楊文賢則強調，武漢的投資環境非常棒，不只政策優惠，還有極多的高等人才與豐富的市場資源。他希望台灣學生有空多來武漢走走，參加隨手拍活動，也能有機會獲得各種獎勵。啟動儀式主持人之一的台籍學生李方中，武漢大學畢業後又考上法律研究所，同時也已經創業，於校內經營咖啡廳。在李方中看來，武漢是值得深入探索的一座城市，市民和善、基礎建設紮實，有人文之美，也充滿機會。兩岸隨手拍活動的得獎作品，會集結成冊，並在兩岸舉辦攝影展。得獎者還有機會獲得媒體實習機會。於搜索引擎鍵入「武漢隨手拍」即可找到報名網站。(旺報)