科技部昨（19）日宣布，由「亞洲‧矽谷計畫執行中心」副執行長汪庭安接任科技部駐以色列科技組組長，負責雙方科技合作聯繫。科技部長陳良基表示，以色列每年成立600家新創公司，是僅次美國矽谷的全球第二大科技創新基地，希望透過成立以色列科技組，以戰略對接、共創共榮，讓台灣年輕人也能走進以色列，把以色列面對困境、找出解決方式的創新創業精神帶回台灣。對於未來合作方向，陳良基指出，短期目標是設立雙方的交流講座，讓論壇數量可以倍增；中期目標是推動LEAP計畫，讓我國年輕新創人才可到以色列停留學習1年以上；長期計畫包括推動雙學位等。即將前往以色列「開店」的汪庭安，2012年到2016年曾任科技部駐舊金山科技組長，推動台灣在矽谷建立創新創業生態系統，2016年至今，汪擔任科技部科技參事兼亞洲矽谷計畫副執行長。陳良基指出，以色列人口只有868萬人，但是每年成立科技公司超過600家，同時有超過300家跨國企業在當地設立研發中心，國外企業投資新創的金額每年超過150億元，而且以色列大部分土地被沙漠覆蓋，卻能解決水資源問題，開發海水淡化技術，每年賺進10億美元的外匯。以色列不只是停留在新創企業階段，也透過併購等方式進入全球市場，例如2017年8月英特爾公司就以153億美元的高價，收購以色列耶路撒冷希伯來大學二位教授所創立的Mobileye自動駕駛技術公司。儘管以色列只有9間公立大學，卻都擁有技術移轉公司，以耶路撒冷希伯來大學為例，該校於1964年便成立技轉公司YissumTechnology Transfer，至今授權技轉達700項以上，每年為希伯來大學創造至少20億美元收入。(工商時報)