國際研究暨顧問機構Gartner預測，2018年全球和人工智慧(AI)相關的商業價值總計將達1.2兆美元，較2017年增加70%。到了2022年，人工智慧相關商業價值估計將達到3.9兆美元。Gartner的人工智慧相關商業價值預測，是以所有Gartner涵蓋的研究領域中的垂直產業為調查對象，評估企業整體人工智慧商業價值，人工智慧的商業價值有三種不同來源，包括顧客體驗、新增營收和降低成本；首先，顧客體驗即是對間接成本有正面或負面影響，人工智慧技術要大範圍普及、完全發揮潛力並提供價值，顧客體驗是必要先決條件之一；再者，降低成本：降低生產、提供新產品或既有產品及服務時產生的成本，最後，新增營收上，人工智慧可以增加既有產品與服務的銷量，和現狀以外創造新的產品或服務商機。Gartner研究副總裁John-David Lovelock表示，未來10年人工智慧肯定會成為突破性創新程度最高的技術類別，主要是因為運算能力與資料的數量、速度與多樣性都大有進展，加上深度神經網路(DNN)的技術提升，從2017到2022年期間，企業獲得人工智慧增強(AI- enhanced)產品及服務最主要的來源，將會是擅長解決單一需求的利基型解決方案，企業決策者將從數以千計從事專門領域的特定人工智慧增強應用程式供應商中，選擇推動相關產品的投資。目前人工智慧商業價值呈現新興技術最常見的S型曲線成長模式，2018年全球人工智慧相關商業價值的成長率預估為70%，但在2022年成長將趨緩，整體而言2020年後成長曲線將趨於平穩，造成未來幾年將出現低成長率。(時報資訊)