央行新任總裁楊金龍昨（26）日上任，「彭神」完美達成任務，前總裁彭淮南轉任央行最高顧問。面對央行總裁交棒，外資圈人士認為，新台幣匯率波動度可望保持相對穩健，抵禦國際市場層出不窮的變數。根據統計，新台幣、日圓、韓元，乃至東協國家等亞幣，過去1季相對美元都呈升值，不是只有新台幣相對美元匯價狂升，凸顯國際資金轉往亞洲等新興市場的態度不變。新總裁楊金龍上任後，「彭規楊隨」是市場現階段共識。外資圈人士說，央行前總裁彭淮南過去幾年極力「捍衛台灣這艘小船，避免在主要國家貨幣政策的巨浪中翻船。」讓台灣出口產業在全球貨幣升貶循環中保有一定競爭力，外資圈未來依然謹守不公開評論新台幣匯率的政策。外資圈人士進一步說，央行對外界評論新台幣匯率態度偏保守，研究機構不踩紅線，且發出的研究報告中，對於匯率的評論通常由美元走勢出發，採宏觀角度說明對亞洲貨幣影響性與走勢，並只將看法提供給旗下客戶參考，尊重主管機關權限，也避免「被請喝咖啡」。針對新台幣去年第4季以來強勢走升，外資高層認為，重點還是來自美元的疲軟，考量美國聯準會（Fed）採「有秩序地」升息，減緩市場擔憂，讓熱錢回流美國的迫切程度沒那麼高；研判只要弱勢美元格局不變，國際熱錢還是會持續往新興市場的股、匯市進軍，尋求股、匯雙豐收的獲利機會。(工商時報)