民進黨今天晚上辦尾牙，身兼黨主席的蔡英文總統也幽默開起大家玩笑，尤其台北市長人選民進黨到底挺立委姚文智，還是和台北市長柯文哲合作？至今還沒確定。蔡英文致詞時看到姚文智則說，「姚文智我一定要提他，若我不提他，他一定說我偏心，但我若是偏心，一定是偏著你。」民進黨今天尾牙，前黨主席姚嘉文、許信良及副總統呂秀蓮都出席，蔡英文總統心情不錯，致詞時除了向兩位前黨主席問好，也對呂秀蓮說，「很高興呂副總統也跟我們在一起」；還提及，最後一分鐘趕到是柯總召，並說掌聲這不是免費的，待會要加碼，「但等一下柯總召掏出一包香菸給你。」總統在台上看到姚文智，馬上說，「姚文智我一定要提他，若我不提他，他一定說我偏心，但我若是偏心，一定是偏著你」。今晚尾牙充滿選戰氣氛，蔡英文特別叮囑大家「好好吃飯」，吃飽才有力氣打仗，要有必勝的決心。蔡英文也給黨工三項任務，「如果有規劃要結婚的人要加快腳步趕快結婚，因為下半年會太忙延誤人生大事」、「請資深黨工把一身功夫傳授給年輕黨工」、「要提出最強的陣容爭取最好的成績，不只是候選人陣容，還包括輔選陣容」。總統說，2016執政後很多人加入團隊，她發現加入執政團隊的，有很大的差別。加入團隊的頭髮都變白了一點，皺紋多了一點，肚子也大了一點，換句話說，執政很辛苦。黨部的同人越來越年輕，很多年輕活力，「最讓我驚豔的是黨部祕書長，我從來不知道秘書長長得這麼帥」。總統強調，四年前民進黨推出最優質的人選，選出好成績，這次要讓建設延續改革落實，大家有沒有決心？「今天晚上我要慰勞大家，大家可以盡情的吃喝，但是喝酒的絕對不能自己開車回家」。當新年快要來到，也同時要準備衝刺了。★中時電子報關心您：吸菸有害健康！★中時電子報關心您：飲酒過量，有礙健康！(中時 )