群益投信去年首度獲選擔任私校退撫儲金管理會的專業投資顧問，檢視績效成果大豐收，2017年績效統計出爐，統計2017年平台上提供的保守型、穩健型及積極型三種投資組合，績效為1.31％、5.6％、9.76％，整體投報率表現傑出，創下近三年來單年度新高。雙方合作讓私校退撫儲金自主投資計畫繳出歷年來最亮麗成績。私校退撫儲金管理委員會自2013年1月推動私校自主投資計畫，統計自2013年3月開辦以來截至2017年底，所管理的基金總規模約14.9億美元（新台幣444.21億元），保守型、穩健型及積極型三種投資組合，投報率分別為8.31％、27.77％、27.75％，投資績效全數正報酬外，穩健與積極型投報率更是近3成。目前更推廣「人生週期型組合」，為自主投資的第4種組合選擇，提供教職員更為簡便、更有效率的退休金投資新選擇。群益投信總經理陳明輝表示，退休理財規劃越早啟動越好，然而薪水有限、金融市場波動難免的環境下，卻也加深投資理財難度，建議投資人以共同基金為理財工具，一來透過專業經理人的操作來降低投資不確定性，二來還可搭配定期定額的投資方式，以分攤成本及積少成多複利效果兩大觀念來進行退休理財。在進行退休理財規劃時，應以穩健為先，切勿單押單一商品或區域，以防面臨市場劇烈波動時，反而讓投資部位面臨虧損。(工商時報)