近日台灣最熱門的話題是「衛生紙」，一串價格百元上下的衛生紙，把台灣人分成了兩類！一種是去搶了衛生紙的，一種是笑別人搶衛生紙的！你是哪一種？這件事情因為媒體的渲染，甚至有人嘲諷戲謔的說，這事件將成為台灣史上的「安屎之亂」,也引來國際媒體報導，甚至有人說這是蔡英文政府無能的表徵！但真的有這麼嚴重嗎？剛開始可能只是到賣場的人順便多買幾包，可是經過媒體渲染，卻變成貨架上馬上被清空，忽然之間有人覺得不對了，要趕緊多買一些，以免造成生活不便！隨後剛好碰到假日，大家逛賣場時多買幾包，不料在兩天之內竟然賣到缺貨，讓真正想買的人短暫買不到的情況，在三天之內，政府出面保證衛生紙絕對不會缺貨，且不會短期間內大漲，請大家不必恐慌，不必囤積並對業者施壓，一下子搶購潮就緩和下來了，這明顯是透過渲染和一連串人性反應。但是一群不搶衛生的人，開始以時間成本、機會成本為基礎來譏諷搶衛生紙的人，不夠理性、不夠精明，甚至認為搶買衛生紙的人，就是沒事幹的人，他們的時間不如一包衛生紙的價值等，這些話實在傷人也不厚道，難道買包衛生紙就變成笨蛋啦！為什麼不說大家只是在享受買到搶到的快感呢！因為購物也是一種樂趣呀！小小台灣島，資訊傳遞根本沒有時差，一件小事經過媒體渲染很可能馬上變成大事，一窩蜂的事情不勝枚舉，排隊也成了台灣特色之一，例如排隊美食、熱門景點等等都像是一陣風，一下子就吹過了，如果因此就說台灣人沒安全感很脆弱或甚至不聰明，個人就不太認同了，台灣人面對中國大陸經濟軍事威脅從沒停過、從地心來的危脅地震也從沒停過、我們經歷政黨輪替、太陽花事件、軍公教年金改革、勞基法修正等等，還不是一樣吃吃小吃、逛逛街、看花燈、賞花季甚至出國旅行，說起來台灣人神經是很大條的，有正面樂觀態度，也會享受生活，而且大部分人都是非常認真生活；努力工作的，我們是活在這塊土地友善知足快樂的台灣人。【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事廣播節目主持人(中時電子報)