盤勢分析：3月初國內外股震盪劇烈，主因美國總統川普對鋁、鋼分別實施10％、25％進口關稅，加上主張自由貿易的首席經濟顧問柯恩閃辭，市場擔心保護主義的鷹派經濟學者得勢，全球貿易戰一觸即發，導致美股重挫，道瓊和S&P500指數一度回測半年線，那斯達克指數及費半指數則是壓回季線，德日股市則是跌破2月低點。但隨後在川普豁免部分國家鋼鋁進口關稅、美朝元首可望直接會晤，加上非農就業數據大幅優於市場預期，且走弱的時薪成長率也降緩市場對聯準會（Fed）可能快步升息的疑慮，帶動美股持續反彈，其中科技類股表現尤其強勁，那指及費半指數再創歷史新高。台股在此波國際股市回檔中表現不弱，指數壓回到10日線便止跌反彈，周二已站回11,095點，並順利回補2月5日及6日的股災跳空缺口，主要基於：（1）上市櫃公司去年財報亮眼，預估今年總配發股息可望達1.6兆元歷史新高，台股平均殖利率將逾4％，居亞洲之冠，遠高於美十年期公債殖利率2.88％，下檔有高殖利率作為保護。（2）今年上市櫃企業獲利可望逾2.18兆元，年增8％，然本益比僅約15倍左右，相對亞股而言並不高。因此台股挾高殖利率、低本益比優勢，將持續吸引國際資金買盤進駐，而外資今年來雖偏空操作，但在官股、壽險等本土資金力挺下，外資出現認錯買盤進場，本周前兩日買超200億元，在高殖利率、低本益比及外資回補帶動下，指數可望順勢挑戰前高。此外，目前距4月股東會前的融券回補期僅約1個月，然近期融券張數來到49.2萬張，配合3月融券回補買盤高峰的短軋道可期，亦為大盤上攻增添助力。投資策略：（1）隨著去年財報陸續出爐，近期上市櫃公司也進入股利政策發布高峰期，高股息殖利率題材快速增溫，為近期台股的市場主旋律，投資人可多留意去年獲利表現佳、具高股息發放率的指標股，如潤泰雙雄、台塑四寶、面板雙虎、金融股、績優營建股等。（2）5G規劃於2020年開始商用，發展主要方向為高速、可靠、大量連結與覆蓋，若以AI比喻為大腦，5G網路可視為神經，相互結合應用在自駕車、FinTech、機器人、智慧家庭、監控/智慧照護等，今年將是5G元年，可留意相關供應鏈。（3）美國今年預估有3次升息機會，目前市場對Fed下周的貨幣決策會議，預測升息機率為100％，剩餘2次分別落在6月和9月，而美啟動升息循環，中長期將帶動美公債殖利率走高，亞洲國家未來也恐將被迫升息，台灣亦有機會升息半碼，加上金融股獲利穩健、評價不高，又有不錯的股息殖利率，近期也成為外資回補重心，另營建類股亦有不少高股息股，升息和營建類股指數正相關，亦可留意。（4）缺貨及漲價的電子零組件，如被動元件、二極體、矽晶圓、記憶體等。(工商時報)