今年上市櫃公司減資家數將再創歷史新高，據統計，目前已有50家宣布減資，其中現金減資已達20家，將退還股東171億元，又以潤泰全及潤泰新分別退給股東37.66億元及66.88億元，合計逾百億元，是現金減資最給力的公司。此外，因虧損而辦理減資則以樂士及益通減資幅度最大，分別減資達89.5％及59％。減資已成為近年來股價大漲的最佳催化劑，再加上減資不需課稅，成為大股東的節稅利器，帶動上市櫃公司減資潮，預估今年現金減資退回資金有望達200億元，虧損減資及現金減資家數將再創新高。法人指出，減資指標股的被動元件大廠國巨近5年共減資4次，股價也從不到10元的雞蛋水餃股，搖身一變成為500元俱樂部的高價股，減資後締造市值創1,790億元新猷，堪稱上市櫃的「復仇者聯盟」盟主，也帶動股東權益報酬率（ROE）走高至23.8％。據統計，農曆年後宣布辦理減資公司家數倍增，包括信錦、聲寶、精元、偉詮電及聯致等約50家公司，其中現金減資公司由利華、信錦、聲寶、富喬等打頭陣。至於彌補虧損減資則以樂士、弘憶股、首利、台南-KY、合正、群富通、正峰、聚亨、台蠟、大眾控、遠昇、四維航、迎輝、如興及正德等為代表。台新投顧副總黃文清說，上市櫃公司股利陸續拍板，股利政策兵分二路，出現減肥（減資）及增肥（增資）兩種財務操作，其中，減資股中又以現金減資最受投資人歡迎，不但減少併入綜所稅的股利收入項下，公司股本又可縮小，有助獲利成為濃縮雞湯。觀察近3年，上市櫃公司公告減資件數有逐年增加的趨勢，分別為2015年45件、2016年57件、2017年64件，今年有望再創高峰。為何減資對於股價有如此大的影響力？黃文清說，簡單來說，減資對公司財報最直接的好處就是，在相同的獲利條件下，當股本縮減，每股盈餘就會大幅的跳升。黃文清表示，並非所有的減資案件都有同樣美好的結果。投資人在搶搭減資題材時，必須先瞭解減資的目的是要彌補虧損，還是因為帳上現金充裕而退還股款。若是後者，搭配產業前景佳，則現金減資的確可以有效提升營運效益，股價也更容易有所表現。(工商時報)