中天電視金鐘系列電視電影《阿青，回家了》29日舉行首播記者會，邀劇中演員王琄、沈建宏、是元介、王樂妍及導演周美玲為戲造勢，該戲以妥瑞兒楊青殺人案件為主軸，真實反映台灣社會議題。沈建宏與是元介都是偶像團體出身，兩人轉戰戲劇圈沒「偶像包袱」，沈建宏坦言這次拍戲讓他吃足苦頭，還為此增胖，他笑說：「在戲中又醜又胖，很擔心粉絲都跑掉。」是元介不擔心，他說：「之前演過很多角色，所以粉絲都可以接受很多變化！」期許自己未來能再接演具有挑戰性的角色。是元介和王樂妍劇中有一段床戲，聊起拍攝過程，王樂妍害羞說「當時根本沒時間準備防護措施」，因為當時劇本簡單寫個一句，沒想到導演拍攝當下才說「鏡頭會帶到身體，必須動個1分鐘」。她說以前拍床戲會先喝酒壯膽，這次完全沒時間準備就上場，她和是元介為了製造「動了1分鐘」之後的喘息聲，一個伏地挺身，另一個做仰臥起坐，先把自己弄得很喘才開始拍。是元介拍完後，笑稱自己一陣茫然，這也是他有史以來最大尺度，露出屁股和股溝，「我也不能說享受，但就是畫面很美。」沈建宏演妥瑞症少年，這種病症會伴隨「穢語症」，所以劇中角色設定要講很多「幹」字，導演說，沈建宏拍15天說了上千次「幹」，沈建宏當場被虧大概把這輩子的髒話都講完了，他說，拍攝前有試過「操」、「屁」等字，後來覺得「幹」比較適合。沈建宏看完精采片花有感而發說：「才五分鐘的片花，我就已經泛淚了！」王琄直呼「完全不敢看」，怕情緒又湧上心頭。王琄在劇中飾演馮媽媽一角，第一場戲就要詮釋如何面對三個孩子喪命的悲痛，「在拍那場戲之前沒有任何的感情累積，所以很難演！」王琄自我要求高，透露有一幕是元介對她下跪求情的戲，她認為台詞不夠到位，所以與導演不斷溝通，讓求情橋段更有戲劇張力。《阿青，回家了》探討妥瑞氏症議題及社會人文黑暗的寫實面，導演周美玲表示，在台灣戲劇圈中，從沒有拍攝過相關的議題，「這是第一次，我們挑戰這個表演難度特別高的疾病。」周美玲誇沈建宏把妥瑞症詮釋得很好，因為沒有太多相關題材可參考表演，沈建宏只能從網路上搜尋真實影片參考，也不斷與導演討論怎麼呈現。沈建宏笑說：「第一天拍完脖子就發炎！」甚至感覺有斜肩的狀況，等到殺青後才去整脊按摩，沈建宏對監獄戲印象深刻，表示拍攝當天心情沉重，導演還臨時加台詞，讓他瞬間爆哭，「必須要哭完，才能很平靜講出那句台詞」，至於是什麼台詞？沈建宏預留伏筆，希望觀眾準時收看。《阿青，回家了》31日晚間11點在中天綜合台CH36頻道播出(中時 )