隨著立法院新會期的開議，蔡英文總統除了先期調整外交、國防、兩岸和國安等相關領域的政務首長，以及在與民進黨籍立法委員的新春聚會時，提醒執政黨籍立委應在新會期有效率的通過行政院匡列的優先法案之外，另在出席中樞紀念228事件的儀式時，也明確的期許依據立法院於去年12月通過的「促進轉型正義條例」所設立的促轉會，應在最短時間內組成國家轉型正義報告撰寫團隊，讓台灣版的轉型正義真相調查，務必達到國際的標準。除了蔡總統忙於人事改組、法制修訂及轉型正義之外，行政院長賴清德也沒有得閒。一方面不論是有關軍人年改所引發的激烈陳抗，讓年改工程未能順利推動之外，甚至包括因為預告漲價所引發的衛生紙搶購風潮，或者是交通部擬評估國道周末取消20公里優惠讓開車通勤族聞聲跳腳，乃至因大陸一流大學宣告台灣的高中生只要學測成績達到均標即可免試申請入學，讓有識之士憂心優秀學子紛紛出走，將重創台灣高教。凡此接踵而至的事件，確實是讓賴揆所領導的內閣團隊陷入左支右絀的困局。相較於台灣上從執政當局，下到平民百姓，身不由己的陷入各式各樣的外部挑戰和內部抗爭，充其量只能被動的見招拆招、自求多福。對岸的大陸則是忙於規劃、推動習近平第二任期的全新布局，除了包括將在今年召開的兩會期間，落實憲政體制的修改之外，諸如於28日公布31條「關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，將在廣大範圍之內，落實給予台資企業與個人和大陸同等的待遇；或者是大陸發改委旗下的國家信息中心公布報告預估，未來5年大陸共享經濟可望保持年均30％以上的高速增長，包括農業、教育、醫療、養老等領域，將可望成為共享經濟的新熱點。凡此種種有序規劃、主動出擊，對比台灣的忙亂失序，誠然有天壤之別！撇開這些業已成形的政策、措施之優劣高下評比，其實更值得正視、省思的，尤在於兩岸當政者的決策過程之差異。在一般人的制式印象中，總是認定屬於民主體制的台灣，公共政策的形成至少總是經過公開、透明的立法、審議過程。而被視為屬於專制乃至獨裁體制的大陸，其公共政策的形成則是黑箱、不透明、以及是由上而下的貫徹，而非由下而上的參與模式。然而，如果透過事證來理性的檢驗，對於這種制式的思維或反應模式，可能需要重新的評價。沒有錯，台灣實施民主選舉制度，資訊相對公開、透明，但不論當政者的決策品質或立法院的立法品質，在特定意識型態的操控和民粹思維的要脅下，卻是問題重重、爭議不斷，陷入無以自拔的漩渦中，當然更談不上施政效能了！反觀對岸，習近平透過修憲或將引發獨裁專制缺乏權力制衡的負評。但就政策制訂的完整周延和施政的績效、數據來看，和長期陷於內耗的台灣之間，恰好形成強烈對比。然而，與其因而肯定大陸的施政品質，其實更值得正視的，尤在於大陸執政團隊背後有堅強、厚實的智庫團隊，多年來持續性的關注、參與國家發展方向的規劃與出謀劃策。其中，最受矚目的，無疑要推「中國經濟50人論壇」。其成員涵蓋北大、清華等重量級學者，包括有「吳市場」之稱的長期鼓吹大陸應朝市場經濟轉型的吳敬璉教授，以及由財政部轉戰全國社會保障基金理事會的樓繼偉等，都在上周舉行的論壇2018年會中，針對會議主題「從高速增長到高質量增長」，提供極具建設性的意見。譬如吳敬璉就強調過去政府的政策是以產業政策為中心，而現在則應以公平競爭為基礎。樓繼偉則提醒政策風險是最不可預估的，而中國正面臨著「風險性三角」，包括經濟效率下降、政策空間收縮及財務管理槓桿率偏高的風險等。例舉中國經濟50人論壇的專家意見，既非拍馬逢迎，更不是只報喜不報憂。性質上倒是比較像當年在蔣經國時代推動台灣版改革開放時，也曾透過舉辦國建會，廣邀海內外學者專家集思廣益，並成為推動改革的張本。撫今追昔，台灣空有民主之名，卻是陷入空轉與倒退。反之大陸則是務實的採納學者專家建言，帶動令世人側目的「中國崛起」新貌。時移勢變，台灣難道還要繼續沉淪嗎？(工商時報)