大陸動畫走向海外，不僅知名卡通《熊出沒》在非洲奈及利亞有粉絲，全球知名兒童節目生產商尼可國際兒童頻道，今年1月也買下《無敵鹿戰隊》的海外獨播權；而稱霸美國多年的迪士尼動畫人物「唐老鴨」，也碰上來自中國的強勁對手《豆小鴨》。美國《僑報》指出，獨霸美國多年的唐老鴨，如今遇上強勁的對手──來自中國的《豆小鴨》。其實早在1年前，《豆小鴨》就成為首部登上迪士尼和Netflix的中國動畫，而《豆小鴨》在美國播出後，也廣受當地兒童歡迎。熊出沒非洲也有粉絲對於能成功打入美國主流動畫市場、迪士尼，《豆小鴨》製作人顧辰說：「除了故事、角色精心設計，更重要的是動畫片對年齡定位的嘗試，不過起初未料想到迪士尼會對《豆小鴨》有興趣。」成功進入美國市場的《豆小鴨》，第二季動畫預計2019年開播，不僅角色、畫面將更豐滿、飽滿，肢體幽默也會更誇張，將有望打破「唐老鴨」，一鴨獨大的局面。不光是《豆小鴨》，大陸動畫《熊出沒》也在非洲有一批忠實粉絲，四達時代集團副總裁郭子琪說：「自2002年走進非洲以來，四達時代已成非洲發展速度最快、影響力最大的數位電視營運商。近年已播出2000多集大陸產動畫片，深受非洲小眾喜愛。」打入歐美市場具挑戰今年1月下旬，愛奇藝也宣布，尼可兒童頻道砸重金買動畫片《無敵鹿戰隊》的海外獨播權；之後《無敵鹿戰隊》也將透過該頻道，在全球80多個頻道、160多個國家、地區播出。雖然近年大陸國產動畫在非洲、亞洲、中東等開發中國家小有突破，但要打入歐美主流動畫市場，仍具挑戰性。業界人士表示，《無敵鹿戰隊》版權，成功賣給尼可兒童頻道，象徵大陸國產動漫在海外版權業務，登上新台階。(旺報)