家樂福23日宣布，騰訊與永輝超市將對家樂福中國進行投資。自此，騰訊京東陣營有永輝超市、沃爾瑪和家樂福，而阿里蘇寧系則有歐尚、大潤發和聯華超市。線上線下結合的「新零售」，使大陸零售行業的「雙寡頭」格局成形，在兩大龍頭築起的供應鏈壁壘下，經營效率低、管理水平不夠的超商將承受巨大壓力。家樂福從1995年正式進入大陸市場，經歷了1995～2011年的黃金發展期，門店數量突破200家，然而從2012年起，公司同店增速連續5年陷入負成長，門店擴張也陷入停滯；主要的原因包括缺乏自建物流體系導致的供應鏈缺失，以及內部管理水平不足。先前傳買家是阿里在騰訊入股前，家樂福先前還被媒體爆出出售中國區業務的消息，可能買家是阿里巴巴；但也有觀點認為，或許阿里根本不願接盤，一位家樂福中國區的負責人透露：「家樂福5年前就應該賣給馬雲，那個時候阿里巴巴有意收購中國家樂福，而且出的價格非常高，只是法國總部看到家樂福還有一定的盈利，遲疑了。如今成了爛攤子，馬雲或許看不上了。」家樂福此次接受騰訊和永輝的投資，一方面可以獲得資金支援，另一方面大陸的零售業也加速選邊站，看是歸屬於阿里蘇寧系，或是騰訊京東系。騰訊投資了家樂福，騰訊是京東的第一大股東，而京東和沃爾瑪已經早早牽手，「騰訊京東系」還有永輝入股的紅旗連鎖、中百集團；另外一邊，阿里巴巴入股了高鑫零售（高鑫零售是歐尚和大潤發的母公司）和聯華超市。線下龍頭有望搶市「雙寡頭」格局的形成，意味著線上流量已經開始觸及天花板，在線下「跑馬圈地」，行業龍頭有望能繼續獲得更多的市場份額。家樂福2014年推出的主營食品生鮮的Carrefour Easy，可以結合永輝「在生鮮行業的深厚知識積累」，來增強其社區生鮮超市滲透性。中泰零售彭毅團隊指出，過去持續的高房價已經淘汰一批供應鏈以及管理能力比較差的超商，存留下來的超市企業經過供應鏈內修以及管理能力加強存活下來，未來對生鮮場景的消費升級將逐漸增強，預估超市龍頭拿店以及開店的速度將加快。(旺報)