兩岸關係冷冰冰，但神明依舊一家親。除了台灣人熟悉的媽祖與道教諸神，馬祖眾神明與大陸也都極有淵源。近年小三通方便，思鄉的馬祖神明「主動」要求信徒為祂尋根，尋祖廟的過程也讓馬祖人津津樂道。馬祖居民早期來自福建福州長樂或連江，承襲的閩東文化有別於台灣，許多神明也跟台灣不一樣，像是鐵甲元帥、白馬尊王、南京先生等等，馬祖鄉親與神明關係緊密，為感謝神明的守護，不辭千里為祂們踏上尋根歸鄉路。鐵甲元帥主動尋根以北竿芹壁獨特的「鐵甲元帥」信仰來說，人神互動相當耐人尋味。鐵甲元帥的造型是青蛙，是閩東地區帶來的動物信仰，供奉在芹壁天后宮。鐵甲元帥雖是青蛙，但畢竟是神，卻又有個性，甚至是「任性」，愛喝酒、愛管事、又愛看戲。而且蛙神在芹壁相當威風，要罰誰跪，誰就得跪；要看戲，全村村民都得去學戲。最常被罰跪的是芹壁天后宮總幹事陳文輝，他自認倒楣的說，「別人做錯事，卻罰我跪，元帥說因為我必須以身作則。有一次我真的火大不幹了，元帥也翻臉走了。」最後還是媽祖出面緩頰，「勸回」蛙神繼續守護芹壁。近年蛙神「要求」尋根，芹壁村民遵照指示走遍大陸，分別到江西及福建等地尋根，也確實發現類似的青蛙神信仰與青蛙傳說。芹壁與武夷山 交流頭一次是1997年，蛙神派陳文輝等人到江西龍虎山尋找祖廟，最後在金溪縣找到同宗兄弟「水門廟」，內供奉7隻青蛙。2000年，蛙神再派人赴武夷山查訪「靈跡」，終於在武夷山六曲溪上方金雞社處，覓得殘垣後牆石壁有一小凹洞的神廟遺址。日後蛙神經常到大陸走動，開放小三通後，芹壁人持續與武夷山互動。陳文輝表示，「兩岸交流是好事，尤其看到鐵甲元帥能在大陸找到淵源，我們也替祂開心。」(旺報)