中美貿易大戰影響了國際股市的表現，美股持續回檔，台股也終止了連兩紅的周線，由紅轉綠的臉色十分不好看，但也無可奈何。延續前一周的「風吹草動，動輒得咎，乃至於草木皆兵」，上周的卦象主軸在於「見好便收」，描述了「長滿肥肉在奔跑的豬」的卦象意境，【天山遯卦】真的是太神奇了。上周三，陶文在工商e報專欄中釋出「後續將出現變數」的提醒，如今看來，的確十分佩服老祖先的智慧。【風山漸】是台股3月投資求財卦象。這一卦描述的卦象訊息在於「漸漸……」，而主要故事意境則在於「高山植木」，代表的是十分辛苦，至於是「辛苦無成」，還是「辛苦有成」，就要觀察卦象氣數脈動了。就卦象多空結構的角度，以及月線指數只有小漲7.8點看來，答案已然十分清楚。而這就是陶文不斷呼籲「逢高調節，積極換手」的原因。3月進入尾聲，接著而來的是4月的【山地剝卦】。顧名思義，這是個剝落意境十分清晰的卦象，就卦象多空結構中空方氣盛看來，指數的修正恐怕是在難免了。只是與其預測回跌程度，不如繼續執行短線反彈調節持股的策略為佳。【地風升】是本周台股投資求財卦象。「升」直接聯想的自然是「上升」，因此可以預期的是短線跌勢未必會繼續猛烈，「內外資不同調」的現象將會持續，而內資撐盤的現象也值得期許，也的確有機會營造短線區間財利。然而就清明節就在眼前看來，與其積極追逐或短線奔波，不如順勢調節降低持股，妥善管理手中籌碼，繼續執行「不怕一萬，只怕萬一」的買賣策略。風險意識有必要提升，畢竟接下來的市場氣氛容易落在「清明長假效應」上頭，再加上具有「剝落」意含的【山地剝卦】馬上就要接手，實在沒有必要拿自己的荷包內容當賭注。(工商時報)