賀歲文化源遠流長，是傳統文化中不可缺少的重要內容之一。一直以來，人們以各種方式傳承著這一古老文化。為了滿足大眾慶賀新年、嚮往美好生活的需求，中國人民銀行自西元2014年12月26日開始發行2015年「福」字賀歲紀念銀幣，至今已連續發行了4年；2003年開始發行生肖圖案的賀歲普通紀念幣，迄今已發行到第二輪。自2017年起，二者合併為「賀歲紀念幣」綜合系列。目前，2018年賀歲紀念幣系列已在中國金幣台灣總經銷－－台灣大洋金幣，以及台新銀行、第一銀行、中華郵政上架開賣，系列包含上書乾隆「福」字的賀歲銀幣和靠萌犬圖案圈粉無數的「旺」幣－－2018賀歲普通紀念幣。「賀歲紀念幣」的推出受到了錢幣收藏愛好者、禮贈者和普通民眾的歡迎和好評。那麼，賀歲系列紀念幣的收藏前景到底如何呢？首先，「福」字賀歲紀念銀幣是一個純正的傳統文化主題，和生肖主題的魅力和慣性一樣，受歡迎面極為廣泛。「福」字賀歲銀幣和生肖賀歲普通紀念幣從主題上看，屬於傳統文化類，它展現和承載的是古老悠久的賀歲文化，而新年賀歲的習俗在民間又廣為流傳。可以說，賀歲系列紀念幣正是面向普通大眾需求發行的。同時，它也是民眾最為樂見的一類兼顧賀歲收藏、贈送用途的產品，無論從圖案設計的藝術性、吉祥寓意，還是發行的權威性來說，都普遍高於其他賀歲藏品、禮品。其次，發行量的調整與旺盛的需求相適應，使得賀歲紀念幣的價格平穩、親民。2015年賀歲紀念銀幣的發行開創了發行貴金屬賀歲幣的先河，其面市後就受到了消費者的大力追捧，價格一度突破二千圓。為了避免後續發行的賀歲幣因為供求關係的失衡而被市場炒作，管理層適時增加了賀歲銀幣的發行量，銀幣發行量由最初的60萬枚逐步增加到目前的270萬枚。發行量的增加有效調節了供求關係，使得2016、2017、2018年賀歲銀幣的價格更加親民。同時，我們還應該看到，以親民價格面市的「福」字賀歲銀幣、賀歲普通紀念幣，為普及錢幣文化和傳承中華傳統文化收藏，都起到了十分積極的推動作用。反過來隨著集藏禮贈和購買人群的不斷增加，賀歲紀念幣的價格也有望在將來水漲船高，目前它們相對較低的價格也為後續的穩步上漲預留了一定的空間。第三，最近幾年，隨著網路銷售管道的迅猛發展，民眾對紀念幣（包括「福」字賀歲銀幣和生肖賀歲普通紀念幣）的消費需求迎來了快速的增長。從中國金幣台灣總經銷－－台灣大洋金幣，以及台新銀行、第一銀行、郵政商城的電商平臺的銷售情況來看，賀歲紀念幣的購買人群在逐年增加。尤其是年底，由於饋贈的禮品需求相當旺盛，這都對賀歲紀念幣的市場形成有力的支撐。另外，由於賀歲銀幣已經連續發行了4年，一方面積累了大批習慣性購買和系列集藏的固定人群；另一方面，其自身的認知度也在不斷提升中，這些都對賀歲紀念幣的長期收藏前景形成正面的影響，也有望擴大和推動賀歲紀念幣的需求持續增長。最後，賀歲紀念幣的工藝設計精緻成熟，豐富了拜年文化，別具禮贈價值和收藏價值。從2015年第一枚賀歲銀幣發行開始，該系列銀幣的圖案設計就圍繞「福」字展開，背景場景年年變化，裝飾圖案豐富，充滿了吉祥平安的美好寓意。如2018年的「進屋見福」巧妙的構思，不僅增添了集藏賀歲銀幣的親和力，還讓大家對賀歲銀幣未來的設計和創意充滿了期待。而賀歲普通紀念幣方面，自不久前剛剛榮獲世界「最佳流通幣」大獎的2016年賀歲普通紀念幣以來，鑄造機構就將金銀紀念幣常用的多層次噴砂工藝引入到了普通紀念幣的生產中，打破了普製幣發行史上幣面效果單一的傳統，開啟了普通紀念幣製造工藝的新時代。除了多層次噴砂工藝，2018年賀歲幣也是綜合運用其他多項工藝技術，如雙金屬硬幣（外環黃銅合金、內環符合白銅材料）、複合材料（具備弱鹼性的防偽材料）、雙面隱形雕刻技術（正面「10」面值內）、微縮文字（正面數位元「1」輪廓下部居中平面，用高倍放大鏡可見）、精細圖紋技術、邊部斜全齒間隔半齒等六項防偽技術。不但使得幣面更生動美觀，其防偽性能也得到大大的提升。除此以外，在包裝上，賀歲系列銀幣也進行了充分的創新，不僅有卡冊，還有桶、盒的包裝，大洋金幣特別推出的紅包封裝，更為兼顧農曆新年送禮需求的民眾提供了便利。我們有理由相信，很接地氣且相當親民的賀歲紀念幣，一定會有一個光明的前景。(旺報)