佳冬鄉廣惠宮是石光、玉光2村的主要信仰中心，以往春節期間到廟參拜的信徒也以村民為主，但今年因設立「超大筊杯」打卡點，走春人潮破3000人，較往年同期多出2、3倍，此不僅再興廟內香火，更是帶動當地觀光潮，廟方為此有了更大的憧憬。「我們可以創造出代代相傳的傳統。」大筊杯的巧思出自廟方義工張孟偉，他說，宮廟是展現地方特色的媒介之一，如春節期間，全台各大宮廟幾乎都有舉辦擲筊大賽，這不僅是求福氣更是聚人氣，但廣惠宮卻是斷斷續續舉辦，他希望從這一代開始，每個佳冬人從小到大的過年記憶都是家鄉很熱鬧。因此，從去年起，他協助策劃擲筊大賽，而今年也順利舉辦第二屆，且還加入大筊杯的巧思，成功吸引各地信徒前來「朝聖」，而每個前來的遊客無不爭相與豎立在廟前長139.5公分、寬70公分、高35公分的保麗龍大筊杯合照打卡。他說，大筊杯的成功只是個開端，廣惠宮從此刻起要慢慢建立起自己的特色，同時也是在地特色，且「廣惠宮青年軍」正式成軍，這是自發性的文創團隊，團員們盼藉由打造宮廟特色來吸引觀光人潮，進而帶動地方觀光。他強調，不管是宮廟或是地方，要吸引人潮不見得就要花大錢辦活動，打出自己的特色才是重點，因此陸續將有文創品產出，讓大家更認識佳冬鄉這個地方。(中時 )