經過這次大陸兩會之後，「限時武統」的雜音顯然已被壓下去了，冷凍了近兩年的兩岸關係能否因此出現好轉契機，就要看蔡政府怎麼接這個新的變化球了！兩岸關係本來就是台灣最重要的施政議題，只是政治人物為了選票，加上美日外國勢力的干預而常言不由衷或行不由己。然而，中長期的兩岸關係走向，特別是台灣民心的向背到底愈往統移或愈往獨靠，大陸其實是主導的關鍵。習近平在權力地位穩固之後，立即對於兩岸關係走向展現高度的信心，也為台灣人民打了一記安心劑。兩岸關係對於大陸也是重要的施政，更是攸關中華民族偉大復興的大事。政策的推行必須考量可能選項、可行性和衝擊程度。把兩岸關係放到這個框架，就可以清楚發現它存在的現實困境、未來圖像和可行路徑，不至於老受一時情緒和一時情勢的操弄。時代基金會執行長徐小波教授提出的「五獨三統」看法非常值得大家冷靜深思。台灣的獨有五種選項，獨立於中華人民共和國的制度、憲法、主權和領土之外和永遠完全地切斷和中國的關係。制度、憲法或有空間，主權涉及軍隊權和警察權，近期很難達成，領土的切割看似容易，其實可能冒的武力攻擊風險最大。切斷和中國關係等於宣告台灣共和國的成立，絕對踩到當前中華人民共和國的紅線，美、日、歐及國際社會恐怕也不會承認。兩岸的統有三種方式，統一於中華民國、中華人民共和國或未來的中國名下。前兩種方式目前都很難水到渠成，未來中國的定義及和平統一的條件和方式則有很多可談的創意空間。綜合來說，目前或可預見的將來要統要獨不是台灣講了算，大陸要不經談判就貿然統一也不符民族大義。對於台灣來說，獨，可以想，但還做不到；統，可以說，但勢必衝撞到大陸現行憲政體制一黨專政的高牆，一時之間要跳過去談何容易。解決兩岸同胞過去60多年來分離的現實和問題需要親情及時間。就當前主客觀情境而言，「一國兩制」尚非大部分台灣人民情願接受的第一選項，固然習近平對台工作拋出了「充分考量台灣的現實情況，保存也照顧到台灣同胞的生活方式和利益安排」的新思維，但需要時間和親情的磨合。兩岸關係本質上是個複雜的多邊互動，要維持現狀於不滿意但可接受的狀態，雙方一定得拉長、拉大和拉開時空的格局，少些苛求，多點體諒，共同正視也接受過去的歷史，更努力地從血緣、文化及價值觀中找到求同存異的交集。歷史人物的偉大在於他能借鏡過去的黑暗，又能看見未來的光芒。過去的兩岸波波折折，現在的兩岸懸懸疑疑，未來的兩岸對於勇者和智者卻存在著許多對話和談判的契機。誰是那個敢為兩岸人民的福祉和民族的大義挑起重擔的歷史人物呢？（作者為國家公益發展協進會理事長）(旺報)