大陸機電產品進出口商會台北辦事處新任副主任今年5月將走馬上任，此舉也標誌兩岸民間產業經貿交流熱度依舊不減。大陸台商則直言，北京當局推出《惠台31條》後，真正把台灣人視同國民對待，願意將更多實惠直接落實在台灣民眾上，所以對於民間經貿交流不會喊卡。台企聯會長王屏生指出，民間經貿及產業交流熱絡是好事，大陸對台是「政經分開」處理，也是大陸釋出善意不讓台灣經濟再惡化。他也批評行政院長賴清德是台灣最大的敵人，是兩岸和平最大的風險。王屏生直言，儘管民進黨政府不承認九二共識、改變現狀及去中國化等作為不斷挑釁大陸，但大陸基於兩岸一家親理念，直接與台灣民眾往來，且對台商優惠政策盡量放寬、不斷加碼；讓台商在陸食衣住行育樂各方面生活更好。所以，他相信包括旅遊與經貿的雙方辦事處，除非民進黨從中作梗，否則大陸會持續運作，這也是加大民官兩分，而對民進黨政府，在不承認九二共識下，則是持續封殺。上海台協副會長蔡世民則認為，兩岸經貿往來自90年代以後就非常緊密，也確實需要官方機構協調經貿衍生的相關問題。但大陸看到蔡政府在不接受九二共識的根本前提下，無法與其接觸。因此大陸就在對台經貿問題上直接跳過台灣當局，蔡世明說「像《惠台31條》，大陸就單向讓利，能給的就給你」。於此前提架構下按統一後狀況給予台灣國民待遇。蔡世民也不諱言，當前兩岸經貿熱絡，雙方都需要維持住。而台灣年輕人知道大陸前景好、市場大，才會用腳投票赴陸發展。經貿本是有來有往的雙向交流，但台灣投資環境不改善，才導致現今台灣年輕人紛紛出走西進發展。(旺報)