中美貿易大戰60天攤牌期限前，兩造紛紛擴大報復戰場，以抬高談判籌碼之際，美國卻丟出一顆深水炸彈，宣布禁售所有晶片及零組件，給中國第二大電信供應商中興通訊，接著國會「中美經濟與安全審查委員會」發佈報告，質疑華為、中興、聯想涉及中國官方可能支持的間諜活動。美國對中興通訊的封殺令，如果進一步擴散到其他廠商，這就不再只是跟關稅有關的貿易大戰，而是升級至產業割喉戰，要是雙方對對方重要公司互相報復，封殺令擴大為產業「割喉戰」，一場災難風險就不容小覷了。美國對中興通訊7年的禁售令，源自2016年中興通訊違反美國對伊朗的出口管制禁令，中興通訊已遭巨額罰款，而在中美貿易大戰方興未艾之際，祭出市場震驚的封殺令，美國富比士雜誌預估中興通訊幾周內可能申請破產。而華為在2016年因路由器被質疑有後門，今年初美國國會就提案，禁止政府機構使用華為及中興通訊設備及手機，華為與美國兩大電信業者銷售手機案也告吹。聯想產品早在2000年代中期，便遭美英加紐澳等國情報單位禁用，因各國懷疑聯想涉及官方有關的網路間諜活動。此時美國再度點名中國這三大科技公司，市場憂心美國有進一步的行動。此時蘋果執行長庫克直奔白宮，與川普深談，可能也是希望此波產業扼殺報復行動不要進步擴大至蘋果公司。中國第一大進口商品就是半導體，年進口金額超過2,000億美元，而中國欲自建半導體產業的企圖心也是眾所皆知，預估在2020年將集成電路的自給率提高至40％，2025年提高至70％，欲達成此一目標，中國大力併購、壓迫技術移轉，吸收相關人才、砸大錢建廠巨額補貼等策略盡出，各國莫不嚴陣以待，紛紛禁止高科技出售給中國，此時美國的封殺令，背後意圖可能在延緩中國在半導體、光通訊、5G產業的攻城掠地。一場美中半導體、通訊產業大戰山雨欲來，其衝擊更甚於貿易大戰。目前市場耳語充斥，包括美國可能再對19家中國高科技企業實施市場禁入，及出售設備軟件。而富士比雜誌也撰文假設中國報復，禁止在中國銷售蘋果產品，若是如此，產業及金融市場將帶來巨大災難。事實上蘋果iPhone神話逐漸破滅，外資不僅對今年第2季出貨大幅下修至季減4成，更預測iX即將停產，而對今年9月三款新iPhone出貨，也做大幅度下調，以及今年蘋果手機出貨幾乎零成長，而身居蘋果主要供應商的台積電跌破年線，更是多年來首見，也引發美股費城半導體指數重挫。近期科技股堪稱「多事之秋」，之前有英特爾CPU是資安事件，蘋果有電池門降速事件，特斯拉有生產地獄和自動駕駛死亡車禍，臉書更出現用戶個資大量被盜用，谷歌也可能被調查，川普大力批判亞馬遜造成郵局虧損，並下令調查此事等等事件，幾乎涵蓋大部分美國高新科技大廠，後續影響仍在持續中。國際貨幣基金會（IMF）剛宣布維持今年全球經濟成長率（GDP）3.9％不變，但也上調美國GDP至2.9％，歐元區2.4％，但也警告，貿易爭端恐拖累全球經濟成長動能。此外，IMF在剛發布的財政監測報告中指出，至2016年止，全球總負債高達164兆美元，相當於全球GDP的225％，美中日三國債務加總就超過全球總負債的一半，而美國因全面性減稅，未來3年赤字預算將增加1兆美元，或是GDP的5％，並在2023年國債佔GDP比例上升至117％，國債成為民主政治下的不歸路，也可能成為景氣的絆腳石。本周美國十年期公債利率升破3％，2年期公債更是急升超過2.5％，兩者差距逐漸縮小中，市場擔心「利率倒掛」在今年內就會發生，而且近期利率急升，主要是原物料、石油、及薪資上漲，而非經濟面表現特別強勁，市場預期今年美國聯準會升息4次機率已經大幅上升，美元突破3個月來的四重底頸線，台幣趨貶導致外資大幅匯出，以上國際金融情勢變化，歐美及台灣股市的大幅震盪也在所難免了。（作者最新力著「股海藏寶圖」，詳述巴菲特三大投資哲學，四大世紀產業，是繼「股海戰國策」與「股海煉金術」後又一暢銷書）(工商時報)