區塊鏈技術成為各產業積極發展的熱點。近期國際四大糧商之一、有百年歷史的國際糧食貿易集團路易達孚（Louis Dreyfus）便成功使用區塊鏈技術向大陸出售美國大豆，成為區塊鏈技術運用在農業商品的首例。華爾街見聞報導，路易達孚昨（22）日公告，去年12月與ING集團、荷蘭銀行（ABN AMRO）、法國興業銀行合作，使用區塊鏈技術向山東渤海實業出售一批美國大豆，完成首筆使用該技術的農業大宗產品交易。公告稱，區塊鏈技術運用在交易過程中涉及的銷售合約、信用狀、政府許可等大量傳統簿記工作環節，對其實現數位化處理，透過即時數據匹配避免大量重複的工作，使文件處理所花費的時間縮短至原有的五分之一。路易達孚執行長Gonzalo Ramirez Martiarena指出，區塊鏈技術正改變整個產業鍊，分散式帳本技術使交易工作更有效率且更安全，也使公司客戶、供應鏈上的夥伴獲益。ING集團全球貿易商品金融主管Anthony van Vliet表示，農業文件較能源業更複雜，對業務量高、利潤率低的公司而言，節省相關成本是營運中的關鍵，看好大宗農產品未來會普遍採用區塊鏈技術。此前IBM和航運巨頭快桅（Maersk）便曾在2016年在追蹤鮮花相關貨運時嘗試採用區塊鏈技術。雙方也在此後和杜邦、陶氏化學等企業合作，在部分港口、海關試驗區塊鏈應用。(工商時報)