因應國內新車銷售市場日益分眾化的趨勢，豪華車領導品牌寶馬（BMW）汽車總代理汎德公司，成立M品牌與i品牌獨立部門，未來逐步建立兩個子品牌的獨立通路，擴大在性能車與電動車市場的布局。汎德昨（27）日也宣布，將透過增加新車產品，及現有車型陸續加入配備M系列套件的車款，逐步擴大M系列車銷售占比，今年泛M系列車型銷量要挑戰500輛新高，目標3年內倍增至千輛以上。不讓競爭對手賓士的AMG性能車專美於前，寶馬M系列車款也加速新世代產品導入，昨天汎德在台發表寶馬性能轎跑車M5全新改款，搭載4.4升V8雙渦流增壓汽油引擎，最大可輸出600匹德制馬力，零至時速100公里加速僅需3.4秒，性能絲毫不輸千萬級超跑，定價從698萬元起跳，今年配額50輛。汎德副總經理吳漢明透露，就在M5發表會預演時，隔壁剛好有某建商公會的聚會，幾位好奇的會員拐彎過來看車，馬上就有人「被電到」，當場下訂1輛，顯見M5的高性能魅力。他表示，汎德將強化在M系列車款的布局，除了硬派、性能本格的M2、M3、M4、M5、M6、X5 M、X6M車款外，還有包括M140i、M240i、M550i等M套件上身的各款車型，產品線日益齊備，總代理內部也成立M品牌部門，獨立經營。未來通路上，也會逐步朝建立M系列專屬銷售服務據點，與寶馬原有其他產品、客群區隔，創造出更多差異化、多元化的商機。他表示，近年受限於原廠產品改款世代交替，熱銷的豪華休旅車X系列全新車型，今年多數集中在下半年才上市，初期供應量有限下，加上原廠調整產線以支援i品牌電動車生產，因此今年汎德設定的寶馬全車系新車銷售目標約1.7萬輛，僅與去年持平。(工商時報)