比特幣等虛擬貨幣交易退燒，除了積極防範金融風險的中國外，美國、南韓和印度的監管機構也都試圖抑制投機炒作。Google、臉書（Facebook）和推特（Twitter）為防範詐騙，都禁止打與加密貨幣相關的廣告。比特幣交易量較顛峰時期銳減70%。台股先前熱門交易的相關概念股今天股價青筍筍，指標股撼訊(6150)由紅翻黑，盤中殺到跌停價307元，月線失守。根據數位貨幣資訊網站CoinDesk，去年初比特幣價格不到1000美元，到了年底一度逼近2萬美元，幾乎暴漲20倍。去年12月中以後，比特幣歷經一波強烈賣壓，價格大幅下跌。過去幾個月，比特幣一蹶不振。根據CoinDesk報價，比特幣近期價格多在7000至8000美元附近遊走，較去年12月近2萬美元的高點，腰斬超過一半以上。從業績面來看，撼訊3月營收13.18億元創新高，較2月增加140.62%，較106年同月增加503.20%；累計107年1-3月營收29.95億元，較106年同期增加527.53%。上半年在供需失衡下，撼訊營運有機會維持高檔。雖然比特幣交易量減，但公司認為當前虛擬貨幣加區塊鏈的整體發展愈趨於完整，虛擬貨幣和區塊鏈和其他所有新興技術一樣，需要時間培養新用戶來創造價值。(時報資訊)