中美將就貿易問題談判前夕，其官方也加快開放市場政策宣示。中國銀行保險監督管理委員會（銀保監）昨（27）表示，將加快落實銀行業和保險業對外開放措施，並儘早推動落實多項開放措施，放寬外資在中國金融機構的持股比例限制。在眾所關注的持股比方面，銀保監表示，將取消對中資銀行和金融資產管理公司的外資持股比例限制，實施內外一致的股權投資比例規則；對商業銀行新發起設立的金融資產投資公司和理財公司，外資持股比例不設置限制；將外資人身險公司外方股比放寬至51％，3年後不再設限。銀保監官網昨顯示，近期內將發布多項通知，明確允許外資銀行可以展開代理發行、代理兌付、承銷政府債券業務；允許符合條件的外國銀行在中國境內的管理行授權中國境內其他分行經營人民幣業務，以及衍生產品交易業務；對外國銀行在中國境內多家分行營運資金採取合併計算；以及開放保險經紀公司經營範圍，與中資一致。銀保監也宣布，將廢止「境外金融機構投資入股中資金融機構管理辦法」，放寬對外資在大陸金融機構中的持股比例限制，修改多部行政許可事項實施辦法相關條款，落實取消中資銀行和金融資產管理公司外資持股比例限制的開放措施。銀保監表示，將放寬外資持股比限制、放寬外資設立機構條件、擴大外資機構業務範圍、改良外資機構監管規則四個面向，讓外資在中國有更好的金融投資環境。放寬外資設立機構條件方面，包括允許外國銀行在中國境內同時設有子行和分行，以及在全國範圍內取消外資保險機構設立前需開設兩年代表處的要求。另在擴大外資機構業務範圍方面，包括全面取消外資銀行申請人民幣業務需滿足開業1年的等待期要求，允許外國銀行分行從事「代理發行、代理兌付、承銷政府債券」業務，降低外國銀行分行吸收單筆人民幣定期零售存款的門檻至50萬元人民幣，允許符合條件的境外投資者來中國經營保險代理業務和保險公估業務。(工商時報)