兒童清明連假邁入中段，六福旅遊集團（2705）旗下六福村主題遊樂園受惠天公作美，以及祭出「12歲以下兒童免費入園」及「全民499元」優惠攬客，前3日入園旅客已突破5萬人次，較去年同期成長達約1.2倍，開出紅盤佳績。六福村今年於4～8日連假期間祭出「12歲以下兒童免費入園」、大人通通享「全民499元」約對折優惠，加上天公作美，連假前3日上午均湧現逾1萬人次入園，上午9點不到即出現人潮車潮，園方對此提早30分鐘開放入園，並加開至12個售票窗口因應。六福村分析，除了優惠票價吸引旅客前來外，去年第四季起推出一季一村玩慶典，打造萬聖節慶典活動，突破樂園玩樂型態，令民眾耳目一新並廣獲好評，在遊樂設施搭配慶典活動「甜蜜魔宮」與「動物派對」，成功吸引親子家庭族群多次造訪。由於連假天氣良好吸引眾多旅客入園，六福村眾多設施擠滿排隊人潮，如「5D哈比哈妮大冒險．魔宮奪寶」劇院需排隊等漏1小時，而廣受大小朋友歡迎的蒸汽火車與風火輪，亦出現大排長龍情況。六福村對此提點玩樂免排隊的3招聰明小攻略，呼籲旅客先下載「Lineup」APP，即可先行預約各項熱門設施遊玩時間、快速通關免排隊。其次，可先提早預訂餐廳，免煩惱尖峰時段用餐困擾，並建議「從裡玩到外」，不需多走冤枉路，希望每位旅客都能盡興玩樂。除了入園優惠外，六福村也建議旅客可搭乘大眾運輸交通工具前來遊玩，省去親自開車上路的舟車勞頓之苦，包括可在高鐵新竹站搭乘觀光2號公車直達六福村，園方也新增桃園高鐵站至六福村的免費接駁專車，可上六福村官網預約搭乘，歡迎旅客多加利用。(時報資訊)