美國總統川普簽署《台灣旅行法》，為台美高層官員互訪開綠燈，並埋下「蔡川會」伏筆，成為川普政府對付北京大戰略籌碼。蔡英文總統立刻在推特發文，感謝川普總統的簽署，外交部也表示歡迎與感謝。不過，大陸對台旅法可能做出強硬回應，台灣切忌興奮過頭，反應從中美台三邊關係平衡著眼審慎應對，主動呼籲華府與北京溝通，化解兩國戰略利益矛盾，樂見美中關係走向「互惠共贏」。美國從白宮、國會、智庫到媒體，上下瀰漫「中國威脅論」氛圍，認為大陸是美國最大競爭對手，而且懷抱野心企圖取代美國成為世界領袖；同時，美中兩國在印太地區經貿與軍事競逐加劇，南海島礁軍事化與航行自由矛盾亦浮出檯面。川普政府企圖拉攏日本、澳洲、印度及東協國家，共同建構「印太戰略」遏制中國，並準備把台灣納入成為戰略前沿。但美國對相關國家的收編遊說工作並不順利，因為印太地區多數國家傾向在美中之間，採取平衡策略不願意明確選邊站，更不想與中國為敵造成經貿利益損失。美國長期盟國菲律賓日前公開表態，不願在南海議題支持美國立場；甚至日本都開始尋求改善日中關係，意圖盡早恢復中日韓首腦峰會，以營造有利主辦2020東京奧運會的東亞環境，川普政府布局遏制中國戰略出現破口，也讓人懷疑美國勉強推動「印太戰略」還能撐多久。民進黨全面執政後，美國處理「台灣問題」陷入兩難，或放棄台灣，配合中國，卻可能鼓勵中國得寸進尺，讓美國在亞太地區信用破產；或全力支持台灣對抗中國，卻必須冒著與中國開戰風險。同時，美中在亞太軍力消長趨勢明顯，美軍面對共軍的主場優勢已難有勝算，更何況美國在共軍中、長程洲際核導彈，已有能力攻擊美國本土目標的戰略威懾下，美國出兵保衛台獨已成為不可能的任務，頂多只能鼓勵台灣多買美製武器自衛，甚至還會要求台灣多交「保護費」。近來，習近平的強國戰略與川普的「震撼主義」，已經加劇中美兩國競逐角力，並撬動國際政經戰略變局，直接衝擊兩岸關係穩定。台灣內部「喜樂島」台獨躁動、在野的國民黨欲振乏力，蔡政府的「維持現狀」進退失據，脆弱的「冷和」面臨地緣戰略變局新考驗。尤其當台灣朝野政黨對國家認同分歧惡化，公投修憲變更國體陰影擴大，將隨著選舉熱季到來越炒越熱，讓兩岸關係和平發展基礎面臨嚴重衝擊。川普政府若執行《台灣旅行法》，拉高出席AIT新館落成的官方代表層級，刻意顛覆美國的「一中政策」，恐會觸發北京啟動「中梵建交」，讓中美台三邊關係捲入「惡性循環」，並為台海局勢帶來動盪，以及斷交潮危機。近來，國內多家媒體與智庫民調發現，台灣人民對習近平的好感度，已經超過台灣所有政治人物；國際民調機構亦發現，習近平的國際支持度遙遙領先川普，凸顯兩岸關係與國際局勢，開始出現結構性轉變徵兆，並為兩岸邁向融合發展注入新動能。當前，美國面對「中國崛起」的焦慮感，正開始轉化為殺氣騰騰的遏制戰略，並打出「貿易戰」與「台灣牌」牽制大陸，兩岸當局應該冷靜以對，台北更不能上美國的當。為化解川普總統暴衝壓力，北京除繼續營造中美兩國「互惠共贏」氛圍，也應對台展現善意行動，讓台海兩岸邁入和解新局，不讓川普見縫插針。北京推出惠台31項惠台措施，直接訴諸台灣人民的好感與認同，蔡政府以改善投資環境，吸引資金、人才與技術的方案回應，雙方各行其是，台灣可能因更邊緣化而發展受阻，兩岸關係長期不穩定，大陸的發展也會受到其他國家牽制。兩岸仍應發揮創意、互釋善意，為重啟對話累積條件。蔡總統面對兩岸與國際戰略變局新考驗，除應掌握中美台綜合國力消長趨勢、川普對北京政策作為動向、美國處理「台灣問題」最新態度、北京對台政策措施實質內涵，及台灣內部政治勢力集結動向外，更應務實處理兩岸復談的政治基礎問題，堅定「憲法一中」底線，採取「和中友美」政策，讓兩岸關係恢復和緩良性互動，避免中美台三方為《台灣旅行法》攤牌，以化解「台灣斷交潮」危機。(旺報)