迴鄉有機事業餐飲品牌「滴探」與「草食世代」餐廳3月底以雙品牌之姿，進駐桃園中正藝文特區，「滴探」供應飯麵、有機熱飲等中式料理，「草食世代」則以沙拉、濃湯、披薩與酵素飲等自製料理為主。餐廳合夥人、捷毅國際經理丁淑芬說，店裡的蔬果食材都是來自苗栗通霄的迴鄉有機生活農場，農場周邊沒有慣性的農作，幾近百分之百的有機環境，才能種出真正有機的蔬果。迴鄉有機農場創辦人李旭清在接受電視台專訪時表示，創建這座有機農場，不是為了個人健康，而是為了保護這片大地的萬物不再被毒害，在近25年的推廣下，迴鄉有機蔬果的品質，大家看得到、也吃得到。丁淑芬表示，展店的初衷是因為認同迴鄉從事有機產業的努力與成果，也為了給予這些辛苦耕作與富有保護大地理念的朋友一個高度肯定，同時也可以提供捷毅國際的同仁與桃園區的朋友減少外食的風險，她強調，在「滴探」與「草食世代」，食物的營養與風味通通吃得到，而且是平價供應。事實上，迴鄉有機生活農場已經成立25年，每年均舉辦各類型有機農耕體驗活動，在每一場活動中，都能帶給大家深刻的感動，培養對環境的情感，啟發用心體驗與大自然和諧共生的機會，李旭清堅信，用有機、天然的真實食材，來傳達對地球與生命的愛是最有價值的。「滴探」與「草食世代」餐廳在桃園區莊敬路二段49號1至2樓。(工商時報)