台經院25日上修經濟成長率（GDP）預測為2.45%，台經院景氣預測中心主任孫明德稱首季經濟表現「兩好一壞」，但景氣前景在多個不確定因素下，不容樂觀。台經院示警，中美貿易戰、兩岸關係走向、人才及資金西進等壓力，都將不利台灣經濟前景。台經院25日舉行「4月景氣動向調查報告」記者會，上修經濟成長率預測為2.45%，較1月預期增加0.11個百分點。孫明德指出，這次上修的最大原因，主要是反映第1季出口、消費的「兩好」表現。孫明德說，首季出口受惠原物料及機器兩大族群，前者因國際原物料價格走揚，後者則因去年至今全球投資年，相關產品出口佳，帶動整體雙位數成長。消費則在軍公教、企業加薪潮及獎金潮下，民眾因所得提高，增加消費意願，使零售表現亮眼。不過，孫明德指半導體進口設備投資，截至3月為止，近1年持續負成長，背離全球投資熱潮，反映台灣欠缺投資動能。慘的是，孫明德示警，首季經濟的好表現，僅讓GDP預測上修0.1個百分點，面對多個經濟不確定因素，包括中美貿易戰、兩岸關係走向及地緣政治風險等，後面景氣不容樂觀。另外，下半年蘋果新機的銷售表現，將左右台灣供應鏈廠的營收表現。其中，台經院助理研究員彭思遠指出，近來大陸公布惠台31項措施、博鰲論壇4大「開放新策」等新政策，都可加速台灣資本、人才、產業外流。畢竟這些政策內容諸如鬆綁高端人才就業限制，開放台資企業參與「中國製造2025」，放寬銀行、證券、保險等金融業，以及汽車、飛機、船舶等製造業的外資股比限制等，已引起台商、人才關注。(旺報)