國民黨彰化縣黨部年後進行第二波鄉鎮市長黨內初選登記，包括彰化市、鹿港鎮、北斗鎮和埤頭鄉，在截止登記前最後一刻，眼科醫師黃尊新前往彰化市黨部完成領表登記，加入彰化市長黨內初選，鹿港鎮更有4人登記，熱鬧滾滾。國民黨彰化縣黨部主委張曼莉表示，初選登記作業在26、27兩天進行，彰化市部分有縣議員張東正已在26日上午完成登記，27日下午3點多又有彰化市明新眼科院長黃尊新完成登記。鹿港鎮則有鹿港鎮代會主席許志宏、立委王惠美服務處秘書許明輝、縣議員楊竣程與前縣議員施性鍾，4人登記；北斗鎮由現任鎮長楊麗香夫婿李玄在一人完成登記，埤頭鄉則是前鄉長陳滄炅一人登記，兩人可望獲國民黨直接提名。59歲的黃尊新，父親是退休校長黃騰標、母親是前國大代表趙淑媛，叔叔就是秀傳醫療體系總裁、前立委黃明和，雖是政治素人，卻出身政治世家。他說，彰化市在建設、交通、空屋和停車等諸多問題都無法滿足市民需求，因此即便家人反對他還是毅然決然登記參選。49歲的張東正擔任兩屆縣議員，他表示尊重黨內同志登記參與初選，期許能夠進行君子之爭，相信過去十年問政與服務能獲得選民的支持與認同，國民黨沒有分裂的本錢，若勝出獲得提名將全力爭取勝選，讓國民黨重新在彰化市公所掌政。張曼莉表示，縣黨部人員都到最後一刻才知道除了鹿港之外，彰化市也有競爭人選登記；彰化市和鹿港鎮將由市黨部、鎮黨部先進行內部協調，依規定召開資格審查、民意協調座談會，若協調不成，預計將訂於3月15、16日兩天舉行全民調，力求初選公平、公正、公開、和諧。(中時 )