因應工業4.0及物聯網趨勢，詮特科技公司突破銲接自動化技術及品質提升，與德國Orbitalum公司攜手舉辦「Orbitalum工業4.0自動銲新機發表會」，同時發布新一代銲接主機Orbimat180 SW。這場堪稱全球第一台、也是亞洲地區首度發布，將工業4.0技術應用在自動銲接機的新品發表會於24、25日一連兩天在台北、台南各辦一場，共吸引國內半導體、生技、食品業近100人參加。詮特科技董事長張良楷表示，Orbitalum隸屬ITW集團，ITW為全球前200大公司。詮特科技係Orbitalum台灣獨家代理商，於1990年與Orbitalum合作快30年。主要聚焦於半導體、醫藥、食品、水處理產業之切管、修平、偵測等銲接設備。詮特除專精於管路系統工程設備及管件閥類銷售，以及提供配管作業銲接技術支援外，更秉持引進新銲接技術理念深獲工程設計及施工界信賴，將配管設備及管材應用於各行各業。此次發表的「Orbimat180 SW」為新一代銲接主機，結合過去所有機型優勢及特點與技術創新，包括未來銲接系統、品質管理系統、遠端存取銲接紀錄、數位氣體控制、最有效率及保證品質的銲接、加強安全及產品耐用度、簡單操作、自動銲接參數、強化液體冷卻系統等多項優勢。Orbimat 180 SW為達到更高的銲接品質，不添加油料切割，以金屬材質刀片做到無油切割，達到潔淨度。尤其更要達到半導體SEMI製程、以及ASME BPE生技醫藥類管配件之標準規範。此外，以數位精確的控制氣體，不僅降低氣體需求，也有效減低銲接成本。尤其透過工業4.0技術，銲接過程隨時監控，取得最好的銲接效果、高效率及持續的高品質管理。(工商時報)