固態電容需求旺，立隆(2472)加速擴產腳步，以生產固態電容為主的惠州新廠預計第3季完工，第4季開始量產，屆時固態電容月產能將達8000萬顆，在車用、網通、工業及儲能產品出貨穩定成長及漲價效應下，立隆預估，今年業績會比去年好。高電壓、大電流及高速運算帶動固態電容需求強勁，且過去價格是傳統鋁質電解電容3到5倍的固態電容，因上游材料價格下滑逐漸與傳統鋁質電解電容拉近，讓近幾年全球固態電容市場規模呈現穩定成長態勢，根據工業技術研究院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)資料，2017年到2020年全球固態電容市場規模每年將增加1億美元左右，從去年的9億多美元逐步成長至12億美元。立隆電專注於高分子SMD固態電容利基產品，如：車聯網、儲能、工業自動化、5G高壓電容、手持產品快充及無線充電、伺服器網通設備及基地台，並與Nvidia等合作開發新產品，目前佈局已進入收割期，為因應市場需求，立隆於去年啟動惠州新廠擴產計畫，並進行舊設備的汰換，新廠預計今年第3季完工，第4季開始量產，屆時立隆電固態電容月產能將由目前近5000萬顆大幅提升至8000萬顆，擴產效應將漸次顯現，可望成為非日系SMD型固態電容最大生產商，公司也將順勢調整產品及客戶結構，提高毛利率和營收。立隆去年合併營收為71.8億元，年成長18.21%，創下歷年新高，今年在車用、網通、工業及儲能產品出貨穩定成長及漲價效應下，立隆預估，今年業績會比去年好。(時報資訊)