亞洲指標B2B科技專業展-台北國際電腦展（COMPUTEX TAIPEI），將在6月5日起登場，因應數位轉型趨勢，COMPUTEX官方獎項Best Choice Award（通稱BC Award），也順應潮流，將物聯網與數位轉型應用列入競賽項目，新增「IoT Applications」、「Enterprise Application & Service」、「Smart City」類別，並將「VR/AR Application」變成獨立項目。IDC《Worldwide Semiannual Internet of Things Spending Guide》研究報告指出，由於物聯網硬體、軟體與解決方案需求增加，預估2018年全球物聯網支出將增加至7,725億美元，2021年上看1.1兆美元，2017-2021年均複合成長率（Compound Annual Growth Rate，CAGR）高達14.4%。2018年物聯網相關支出將以製造業（1,890億美元）、運輸業（850億美元）、公共事業（730億美元）等三大產業，並且是以企業用解決方案採購為主。至於消費端物聯網應用支出（620億美元）排名第四，購買內容涵蓋智慧家庭、家庭自動化、安全監控與智慧家電等領域。根據IDC與微軟日前共同發布的《解密數位轉型對亞太地區經濟影響》（Unlocking the Economic Impact of Digital Transformation in Asia Pacific）研究報告顯示，預估到2021年，亞太地區因數位轉型將帶動GDP規模增加1.16兆美元，帶動每年經濟成長0.8%，IDC甚至預期到2021年，亞太地區GDP至少有60%來自數位產品與服務，由此可見數位轉型對產業升級影響力不容小覷。COMPUTEX TAIPEI共同主辦單位之一台北市電腦公會（TCA）表示，COMPUTEX為亞太地區最指標的資通訊採購平台，因應全球物聯網發展趨勢，海外買主找尋的企業產品更著重於數位轉型解決方案，期望透過新增官方獎項競賽項目，徵求更多優秀的物聯網解決方案，展現台灣數位轉型實力。主辦單位提醒，BC Award獎項報名時間將於3月27日下午3點截止收件。(時報資訊)