東聯（1710）受惠去年塑化行情加溫、EG利差提振改善，去年營運成功擺脫連2年虧損陰霾，全年毛利率15.37％，稅後淨利17.49億元，EPS達2.01元。昨（19）日東聯董事會通過擬配發現金股息1.75元，為近7年股利高點，配發率87.06％；以昨天收盤價28.8元計，現金殖利率6.07％。東聯EG年產35萬噸，遠東聯石化揚州年產50萬噸。今年大陸聚酯消費可望年增10％，第2季亞洲約年產350萬噸EG歲修，供需將趨於緊俏，預期在下游開工率回復後，需求有望加溫推進。受惠於寒冬旺季支撐，EG現貨行情穩步墊高；除1月報價調漲10％，每噸價格站上千美元水準，2月也因供需運輸因素干擾，供需緊俏，現貨延續高檔；相對乙烯漲勢趨緩，利差空間連動放大。不過，受制大陸聚酯業開工率尚未完全回升，削弱需求，沿岸庫存持續增加，衝擊EG報價反轉下跌，每噸價格跌破900美元。分析師認為，紡織景氣回溫，市場推估今年EG消費量將成長80萬噸，而瓶用酯粒PET在美國最大生產商M&G申請破產，預期亞洲訂單需求將湧現、加上中國大陸禁止包裝材的塑料由回收洋垃圾進口加工，也將會增加原生EG約當2％需求量，EG總消費量有望向上成長100萬噸。相對今年僅大陸中海油新增45萬噸，供需缺口擴大，有利EG延續向上循環態勢。此外，PTA因印度JBF計畫年產能125萬噸產線3月底安排歲修，大陸逸盛年產能65萬噸產線亦有歲修規畫，加上下游化纖庫存偏低，現貨行情穩步推進，也為東聯營運加分。(工商時報)