王樂妍最近演出夢田文創與故事工廠攜手製作的舞台劇《偽婚男女》，平常女漢子形象鮮明的她，這次戲裡角色是溫柔婉約的「婆」，跟她平常形象有很大反差。令人遺憾的是，她的頭號鐵粉王爸爸，已經在去年病逝，她紅著眼眶說：「可惜的是，爸爸看不到我生平第一次的舞台劇演出。」但她仍請工作人員在台北首演場留了一個空的座位，希望爸爸在天之靈，能保佑她演出順利，在台上不要緊張。王樂妍透露，她曾經為了要給喜歡看電視的爸爸驚喜，自己徒手把重約20公斤的40吋的舊型電視，從150公分高的桌子上搬下來，然後換上她新買的42吋液晶電視，就是希望爸爸看電視時能夠看得更舒適。她說，爸爸過世後，每次想起他時，都會打開電視，轉到爸爸最愛看的節目，來思念父親，「曾經有一次就這樣看著看了1個多小時，直到經紀人來電討論工作，才意識到自己看了那麼久」。唐振剛也是第一次參與舞台劇演出，坦言在準備劇本時發現以前戲劇上的準備方式跟舞台劇的準備方式有滿大的差異，不斷的跟戲裡飾演媽媽的王琄討教。他被封為「同志天菜」，坦言在進入角色之後，演出的當下其實還是會對劇中的另一半有某種程度上的在乎和感受，會特別去注意他的一舉一動和他的狀態，他近期因電影陽剛味形象爆棚，在舞台劇上要轉成溫柔男主角，笑說不擔心錯亂問題，更希望能促成兄弟場，邀請兄弟們來包場觀看。《偽婚男女》講述身為同志的武剛（唐振剛飾），為了逃避家庭壓力而與青梅竹馬且同是同志的楊朵（王樂妍飾）假結婚。原來風平浪靜的生活，在一陣混亂之下，武柔（小蠻王承嫣飾）居然愛上嫂嫂楊朵，又被逼著與哥哥的日籍男友水野（福地祐介飾）結婚？！一連串交織愛情與親情的鬧劇，究竟哪個配對才能互成連理？《偽婚男女》舞台劇自2018年4月20日起新北、臺中、高雄、臺南、嘉義與新竹等巡迴演出，目前台北票房已經衝破八成。購票詳洽兩廳院售票系統（購票連結：https://goo.gl/xENfbC）(中時 )