據英國太陽報（The Sun）報導，無論是男生或女孩，在進入性愛期間，都有所謂調情言語、或是能讓場面一下子變成無比尷尬的對話。為了避免再有人重蹈覆轍，太陽報在進行千餘人訪問調查後，統整出「十大性愛地雷對話」清單，給予各位男女朋友們一個借鏡。「十大性愛地雷對話」（當女孩聽到時....）：一、性愛過程中叫錯對方姓名二、我做不到！三、我無力了（軟掉）！四、這玩意你跟前任們做過嗎？五、你的姊妹喜歡什麼？六、下一步、我該做啥？七、我不愛你了！八、做完後、我們就分道揚鑣吧！九、我可以打給你母親嗎？十、你的技巧、跟我前任一樣好耶！「五大性愛地雷對話」（當男孩聽到時....）：一、性愛過程中叫錯對方姓名二、做一做、趕緊結束吧！三、你讓我想到我爸！四、你的雞雞好小！五、你可以再說一次你的姓名嗎？從兩份排行中可以看到，無論男女，對在性愛過程中叫錯對姓名，不管是有心或無意，在對方聽來，你就是那種「吃著碗裡、想著鍋裡」人，不僅產生厭惡或生氣的情緒，更使對方感覺不被尊重。這絕對地雷第一名！此外，性生活是每個人極私密的領域，沒有人會希望被拿來大說特說或被比較，所以這類問題一出口，很可能造成你的床第性福大打折扣。男性似乎不喜歡被質疑、挑戰或是催促，相對之下比較在乎直觀感受；而女性則不喜歡被中途打斷、比較或是心理壓力，更注意的是當時的情緒與氣氛製造。如能避免以上多個地雷，也許真能讓你的性生活更加美滿幸福。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.thesun.co.uk/fabulous/5623475/worst-phrase-say-sex-heard-said/"
        target="_blank" rel="nofollow">These are the worst things to say during sex, so how many have YOU heard or said?</a>