永豐金控昨（26）日公告，投保中心已對永豐金控前董事長何壽川、前總經理游國治提起刑事附帶民事訴訟，代投資人求償約新台幣3.6億元。永豐金控代財務長及代投資長許如玫表示，投保中心是依法提出訴訟，目前已進入司法程序，永豐金控將尊重相關規範，靜待司法調查。此次投保中心代投資人求償的部份主要有2大項，一是針對2017年8月何壽川遭台北地檢署起訴違法放貸給三寶建設，並挪用永豐餘投控及元太科技資金，不法所得高達1,200萬美元（約新台幣3.49億），二則是永豐金控因三寶案被金管會開罰了新台幣1,000萬元。事實上，投保中心在2017年11月時就依「證券投資人及期貨交易人保護法第10條之1第1項第2款」規定，對永豐餘與公司董事何壽川及邱秀瑩提起民事解任訴訟。據證券投資人及期貨交易人保護法第10條之1，發現上市或上櫃公司之董事或監察人執行業務，有重大損害公司之行為或違反法令或章程之重大事項，可請求公司之監察人為公司對董事提起訴訟，或請求公司之董事會為公司對監察人提起訴訟，另外，也可訴請法院裁判解任公司之董事或監察人。許如玫強調，永豐金控旗下永豐金租賃子公司Grand Capital，去年12月8日就已提前收到客戶J&R清償的本金餘額28,512,236美元及相關利息費用。Grand Capital公司對三寶建設集團所辦理之融資已獲依約完全償還本息，且自2009年至2017年，三寶建設集團為Grand Capital公司帶來高額盈利，並未造成投資人損失。許如玫指出，三寶建設集團自2006年起就與永豐金控之前身建華金控有合作往來。Grand Capital公司接續這層關係於2009年底對三寶建設集團辦理融資，使Grand Capital公司於2009年至2017年間總計產生營收達新台幣19億餘元，對Grand Capital公司之盈利做出貢獻，都回歸永豐金控股東共享。(工商時報)