宏正(6277)新的資安型KVM產品在去年12月開始拉貨，拿到美國政府的軍工單位標案，除了訂單能見度及價格佳外，未來也有機會打入其他資安要求較嚴密之政府單位如警政系統等，並同步尋求其他歐美亞等國家軍事國防訂單的機會，由於對公司而言是全新市場，資安KVM產品對公司未來將具一定成長性。今年首季，公司為反應台幣大幅升值帶來的影響，已於1月開始調漲品牌產品價格，元月營收不受新台幣匯率升值衝擊。宏正於2016年已成為全球最大的KVM（Keyboard-Video-Mouse切換器）製造商，除了KVM外，其他產品包含Pro AV（影音分配器/切換器等）PDU（電源管理模組）等，去年4Q兩大產品營收比重分別為63％及17％，且各產品均設立不同品牌，KVM品牌依銷售市目標及市場不同分為ATEN（中小企業/個人用中低階產品）、ALTUSEN（大企業用高階產品）及IOGEAR（美洲品牌低階產品），Pro AV品牌為VanCryst，PDU則為NRGence，4Q17出貨地區及比重為美洲29％、歐洲22％及亞洲48％，亞洲以中國佔比最高，日本、台灣、南韓次之。目前宏正KVM部分，OEM代工訂單目前能見度仍達3個月以上，資安型KVM也維持出貨動能，大陸及台灣半導體及面板等Over-IP訂單亦穩定出貨，1月營收表現強勢可期。(時報資訊)