因M503航線爭議，傳有春節從陸返台機位難訂及機票漲價情形。對此，陸委會昨（6）日表示，目前部分航空公司定期航班與加班機仍有機位，民航局也已經要求國籍航空票價應依既定機制處理，不會漲價。稍早，陸方片面啟動M503北向及3條銜接航線，我方為反制，未核准大陸東方航空及廈門航空共176班春節加班機申請，導致傳有部分台商、台生不能順利返台過節，引發不滿。昨更有44名台商登半版報紙廣告，標題為「我要回家」。對此，陸委會昨發新聞稿回應指出，東航與廈航的春節加班機主要影響8個航點；今年兩岸春節加班機仍有418航班，每周有586定期航班，服務大陸50幾個航點。新聞稿說，或許台商有誤解，實際上並無東航及廈航春節加班機取消後，台商就無法回家過年的問題。陸委會指出，目前其他航空公司定期航班與加班機仍有機位，民航局也已公開說明國籍航空票價將依既定機制處理，不會漲價。同時，我方也呼籲陸方約束陸籍航空公司勿藉機漲價，以維護台商權益。陸委會表示，從M503航線爭端開展以來，海基會就持續提醒可能受影響的台商及民眾預作準備，並擬定6項因應方案及設立專線加強協處。陸委會重申，陸方未經協商即啟用有爭議的航路，才導致後續春節加班機爭端影響台商權益，問題是出在對岸。陸委會強調，飛安至上，我政府沒有妥協空間，希望陸方盡速與我方通過航空小兩會展開技術性協商，也盼對岸能早日核准我方業者在受影響航點上的加班機增班申請，讓此一引發兩岸不安的事件早日落幕。(工商時報)