今年起，大陸已拒絕國外廢棄物品進口，主要原因在於中國的「洋垃圾」夾雜含毒廢棄物，尤其在清洗處理過程中，使用大量地下水，而有毒廢水更排入河川海洋，造成環境污染，對人民健康造成威脅。2018年1月1日開始，大陸已拒絕國外廢棄物進口，其中就包括廢棄塑膠、紙類、廢棄爐渣與紡織品。這禁令讓一些歐美國家痛苦不堪。大陸媒體報導，大陸是全球主要的垃圾進口國家，2016年共接收全球56％的廢棄物，進口超過730萬噸廢塑料，總值達37億美元。其中，歐盟40％的塑料垃圾出口到大陸。從2012年起，中國從英國進口270萬噸的廢塑料，占英國總塑料出口的三分之二。美國環保組織Basel Action Network（BAN）曾作過調查：把200個追蹤器放到美國廢棄的電子產品上，根據電子垃圾追蹤器的路線圖，有8成來到香港，最終再流向大陸。根據BAN的調查，香港每年進口「洋垃圾」的總量超過300萬噸，是全球最大的電子垃圾集散中心。而為了處理進口廢棄物器，在大陸有些小鎮充滿著垃圾處理場，而這些垃圾都是進口的。為清洗廢料，垃圾處理場每小時可抽取50噸地下水，相當於200多人每日生活用水量。洗完之後的污水直接流入河裡，令魚蝦死絕。在這些進口的廢棄物當中，時常還可以看到嚴禁進口的醫療垃圾。這些布滿細菌甚至可能攜帶病毒的醫療廢棄物，成為孩子們手中的玩具。(工商時報)