推動學生海外學習，朝陽不遺餘力！朝陽科大「千人體驗」計畫成果豐碩，提供多元管道讓朝陽學子都有出國機會，全方位拓展國際視野；2017年又以「學海築夢」、國外交換生及雙聯學制、海外實習等成長最多。朝陽科大致力推動全球化，2017年榮獲教育部「學海飛颺」、「學海築夢」及「新南向學海築夢」計畫補助出國研修，核定補助金額加上學校配合款項高達381萬5,435元，「學海飛颺」計畫更獲得私立科大最高補助。2017年千位學子出國朝陽科大校長鄭道明指出，自2015年度起該校推動「千人海外體驗計畫」成果豐碩，除積極爭取教育部「學海飛颺」、「學海築夢」等計畫，亦提供菁英學生遊學、海外姊妹校交換學生、雙學位、雙聯學制、移地教學、國際發明競賽、補助研究生出席國際學術研討會、國際志工、海外實習、國際體驗學習、短期研習及暑期營隊等管道。2017年總共送出761位學子出國學習及交流，比前一年又多了122人。同時對於沒有出國的學生，也藉由辦理各種國際學習體驗活動，激勵學生勇於赴海外交流學習，拓展國際視野，參與學生人數更超過2,000人次。其中「學海築夢」44人，比前一年度增加了17人；交換生更增加26人，來到71人；雙聯學制也增為18人，是前一年的3倍之多；海外實習也一口氣推了119名學生出國。值得一提的是，由於有教育部「新南向學海築夢計畫」支持，朝陽科大幼兒保育系學子赴馬來西亞吉隆坡台灣學校、印尼八華學校及印尼慈濟學校幼兒園海外實習兩個月，學生機票、生活費獲得充足經費挹注。目前朝陽幼保系在東南亞已經有口碑，印尼及新加坡多所國立幼兒園均延攬朝陽幼保系畢業學子前往任職，近5年超過25名畢業生赴星國擔任華語幼教師，表現傑出。營造國際化學習環境國際長余文德表示，營造國際化學習環境，主動送學生出國體驗是最好的方式。2017年暑假，有菁英學生赴英國攝政大學體驗交流一個月；另外朝陽國際志工也募集了500餘本英文書，遠赴印度Rampur幫忙學童建置圖書室；資訊學院及設計學院學生至日本函館未來大學ICT設計交流；人文暨社會學院安排應用英語系學生至日本長野縣駒根市交流，體驗傳統文化，社會工作系也安排至德國柏林食物銀行及柏林文化銀行見習；設計學院安排視覺傳達設計系學生至瑞士歌德館體驗美學；管理學院學子赴姐妹校交換學習，涵蓋丹麥、比利時、大陸等地，並至越南、日本、韓國海外移地教學（至海外傑出企業家或重點學校參訪），提升學生國際競爭力、移動力。余文德說，2017年有歐洲比利時學生來朝陽交流一學期之後，決定留下來讀碩士學位，「這表示他認同我們辦學品質，是我們相當自豪的！」2017學年下學期則有6位丹麥學生來當交換生。余文德表示，2017年已經送了快800名學生出國學習交流，對於沒出國的學生，校方也希望營造跟國際學生接觸的環境，增進國際視野，因此舉辦國際體驗學習活動或發表會，讓學生當交換生學伴甚至學伴家庭等，讓學生聽聽不同聲音，浸潤在國際化環境中。(旺報)