受美國2月工業生產勁升的激勵，道瓊工業指數與標普500指數上周五收紅，標指更中止連4個交易日走跌，但上周籠罩在中美貿易戰恐開打、國務卿提勒森被總統川普炒魷魚的政治陰影下，美股3大指數周線仍全面收黑。道瓊工業指數延續周四漲勢，收漲0.29％報24,946.51點；標普指數連4天收黑終於在周五畫下句點，終場漲0.17％報2,752.01點；那斯達克指數持平，收7,481.99點。不過美股周五回彈，仍無法挽回3大指數周線全黑的頹勢，道指周跌1.57％，標指周跌1.04％，那指周跌1.27％。標指上周一至周四連跌4天，寫下去年12月以來最長連跌紀錄。美中貿易戰一觸即發，美國總統川普炒掉國務卿提勒森掀起白宮人事風暴，致使美股上周烏煙瘴氣。亞特蘭大SunTrust Advisory Services首席市場策略師勒納（Keith Lerner）表示：「華府的紛紛擾擾逐漸退出新聞版面，所以市場聚焦在經濟上。」美國2月工業生產勁升1.1％，創4個月來最大升幅。股市投資人似乎從近1個月的修正低潮中重拾信心。據美銀美林追蹤資金流向所發布的《Flow Show》周報，過去1周全球股票基金吸金433億美元，創歷來單周新高紀錄，其中光是美國股票基金就被灌進363億美元，係2002年來最多。再往前一周，投資人從股票基金抽走94億美元，反觀債券基金淨流入24億美元。美國通膨升溫，市場擔心聯準會（Fed）的升息幅度將超出預期，引爆2月初的股災，全球主要指數陷入修正領域。若與最近一次高點相比跌幅逾10％，即符合修正定義。然投資人信心自此之後有回溫之勢，據美國散戶投資人協會（AAII）上周發布的調查，投資人看空市場的比例降至21.3％，下滑7.1個百分點，來到今年初首周以來新低水位。(工商時報)