美國發動貿易戰最令投資人擔心的是，衝擊全球貿易與經濟成長率！第一金投信指出，根據IMF、世界銀行及WTO之統計數據顯示，全球經濟與貿易從未因為美國發動的貿易戰而步入衰退，如1995～1997年對中、日發動301條款，全球的經濟成長率依序是3％、3.4％、3.7％。2002年布希祭出鋼鐵201防衛措施，2002～2003年世界貿易量持續擴張，全球經濟成長漸次增溫達2.2％、2.9％，2004年更進一步擴張至4.5％，顯見除了一開始的市場人心惶惶，引發股市波動外，貿易戰對總體經濟的影響並不大。一般研判，中美貿易戰若全面開打，對雙方皆無法好處，即便現在姿態擺得多高，話說得多重，最後總是在各讓一步、各取所需後，回歸平靜，只是談判過程總令人擔憂擦槍走火，影響市場信心及追價意願，拖累股市表現。以近40年最有名的幾次貿易大戰，當屬1985年美國迫使日、歐簽《廣場協議》，日本匯率開始狂升，但美日依舊呈現貿易逆差。不過，最終導致日本走向資產泡沫化，經濟大權重回美國。中美的貿易大戰則可以追朔到1995年，美國祭出301報復條款，公布一項自大陸進口加徵100％關稅的清單，次年又追加紡織品，大陸隨後也採取報復措施，面對大陸來勢洶洶的反擊，美國姿態立即放低，次月即握手言和。依據2017年底美國的資料，大陸是美國第一大的貿易夥伴，總貿易額高達6360億美元，進口金額5056億美元，逆差金額3752億美元，創下歷史新高紀錄，占逆差之比重達66.29％。其中高科技貿易逆差額達1354億美元，也就是這次報復的重點。(時報資訊)