花蓮近海6日深夜發生芮氏規模6.0強震，花蓮地區陸續傳出大樓倒塌災情，至今已造成兩人不幸死亡，逾200人受傷，尚有百餘人失聯。目前包括新光人壽、國泰人壽、富邦人壽、遠雄人壽、三商美邦人壽、元大人壽、全球人壽、台灣人壽以及富邦產險、和泰產險等都已啟動保戶關懷緊急應變服務，針對花蓮地震受災保戶給予相關協助。台灣人壽總經理莊中慶表示，台灣人壽第一時間已啟動保戶緊急應變五大服務措施，提供包括：「快速理賠服務及預付醫療保險金」、「緩繳續期保費三個月」、「緩繳保單借款利息六個月」、「補發保單工本費優惠」、「展延房屋貸款本金及利息一年」；台壽保產險則成立「花蓮震災服務中心」、「重大災難應變小組」、啟動快速理賠暨緊急應變關懷服務、於官網設立地震災損服務中心訊息。莊中慶指出，災難發生第一時間，台灣人壽即啟動全台各地服務通報機制，蒐集各地災情資料、查詢及迅速保戶比對，並動員全台各地業務員發動保戶受災關懷行動，針對身故保戶第一時間進行快速理賠，只需後補所需文件即可，另身故件及失蹤件將從寬認定。莊中慶表示，針對受傷保戶進行快速預付醫療保險金，必要時公司將派員送達，及時協助保戶及其家屬獲得立即需要。台灣人壽也號召同仁動員到捐血站進行捐血，讓急救需要之醫療血袋足夠。台灣人壽暨台壽保產險第一線的客戶服務人員也維持正常服務，隨時回應保戶的緊急需求，希望將災害降到最低。台灣人壽保戶申請理賠亦可利用全國7-11的ibon機台免費下載理賠申請書，或在7-11櫃台免費快遞理賠文件，以加速理賠申請流程。三商美邦人壽也表示，將提供保戶保單借款利息減免、免費補發保單、續期保費緩繳、快速理賠、房屋貸款本金緩繳等服務。遠雄人壽指出，在災情發生第一時間就已啟動保戶關懷緊急應變服務，並聯繫花蓮分公司及營業處業務同仁，確認所有員工安全無虞，花蓮當地服務同仁一早也已主動了解災情關切保戶狀況，並給予各項協助，另外也提供「緩繳續期保費」、「理賠優惠」、「保單借款免利息」及「補發保單免工本費」等多項措施。(工商 )