華航(2610)旗下華信航空28日胡志明市飛往台中的華信AE-1858航班，起飛前執飛的劉姓機師身體不適，送醫後搶救無效。對此，華航表示，公司上下與所有同仁同感痛心，而該名機師的工時、休時、飛時一切合乎法規，送醫原因還尚待醫療單位釐清，目前也將全力協助家屬處理後事。根據華航提供的資料顯示，該名機長前次飛航任務工時5小時31分，飛時為3小時34分，休時33小時4分，不僅事發前一天排休假無公司勤務，亦無連飛超過7天之狀況，工時、休時、飛時一切合乎法規。華航強調，當事人送醫原因尚待醫療單位釐清，華航已聯繫家屬致上最深慰問之意，目前最重要的是協助家屬處理後事，總機師亦於第一時間前往當地協助，華航呼籲各界尊重家屬心情，留給家屬多一點個人空間。此外，針對這起不幸事件，空服員職業工會臉書及工會幹部個人臉書，描述華航員工「被打壓，被整肅，剝削自己的身體替公司服務」，對此華航認為，是在沒有提出任何證據的情況下公開惡意解讀該案，並以指桑罵槐的諷刺方式，意欲造成外界對華航的誤解。華航指出，該團體不僅任意消費往生者的不幸，也消費家屬的悲痛，更刻意挑起社會大眾對華航的誤解，任何對華航的不實指控一定追究到底。(時報資訊)