封測廠南茂科技（8150）昨（15）日召開董事會並通過現金減資案，減資幅度15％，每股擬退還1.5元現金給股東。南茂預期今年每普通股擬配發0.3元現金股利，加上現金減資部分，股東合計每股可領約新台幣1.8元現金。對於今年營運展望，南茂董事長鄭世杰表示，經過第一季客戶庫存調整後，看好接續的營收表現將逐月、逐季成長。南茂昨日公告去年財報。去年第四季合併營收季減0.5％達44.08億元，與前年同期相較下滑5.5％，毛利率微降至17.0％，單季歸屬母公司稅後淨利季增0.6％達1.63億元，但較前年同期明顯減少73.4％，每股淨利達0.19元。南茂去年合併營收年減2.4％達179.41億元，平均毛利率年減1.8個百分點達18.0％，但代表本業營業利益年增12.1％達22.40億元。南茂去年將旗下上海宏茂微部分股權出售給紫光集團，認列轉投資收益，去年歸屬母公司稅後淨利達30.27億元，較前年大幅成長97.5％，每股淨利達3.57元。南茂營運長卓連發表示，南茂進行產品線的整併與轉型有成，同時深耕高成長的終端市場產品，維持穩定獲利，每年皆配息給股東。南茂現金充裕，除保留部分資金以持續進行產品線調整，及投入新產品的開發外，擬透過本次現金減資退還部分股款，讓股東可以更有效的運用資金。南茂可以藉此調整資本結構並提升股東權益報酬率。南茂今年前2個月合併營收達25.47億元，較去年同期下滑14.5％。鄭世杰表示，由產品線變化來看，記憶體測試的產能利用率幾乎達到滿載，其中NOR Flash從去年下半年開始到今年上半年都呈現滿載，也不斷增添幾台，NAND Flash也持續擴充產品線，DRAM測試也是滿載。至於12吋薄膜覆晶封裝（COF）產能需求吃緊，窄邊框的應用已成為市場趨勢。鄭世杰表示，南茂與最大股東矽品維持合作關係，雙方以車用產品合作的項目最多，未來會維持這樣趨勢繼續發展，彼此合作的關係非常健康。而隨著客戶調整庫存結束，接下來營收表現將逐月、逐季成長。(工商時報)