受惠於「38女王節」及春天換季需求助攻買氣，富邦媒（8454）昨（10）日公布3月業績，營收32.4億元 年增29.7％，再創歷年同期新高；累計第1季合併營收101.8億元，年增34.3％，營收及年成長率均創下上市以來新高，展現強勁的成長力道。展望第2季業績表現，富邦媒表示，第2季即將登場的是零售業上半年最大檔期「母親節」，以及3C消費盛事「線上春電展」等活動，加上夏季商品早鳥買氣增溫，營運可望維持穩定表現。富邦媒今年以來營收持續暢旺，3月雖為零售業傳統淡季，不過富邦媒看準「她經濟」商機，特別推出女性專屬「38女王節」大促活動，話題造勢加上促銷力度增強，帶動3月網路通路營收年增率達38.5％，其中 3C家電業績年增率更接近6成。電視購物不僅維持正成長，流行精品類的年增率達55.2％，為3月業績衝出優異表現。對於第1季營收及年成長率之所以可以創下上市以來新高，富邦媒表示，主要歸功於各大品牌積極參與促銷、倉儲物流的效率提升、行銷活動的多元化、以及行動購物持續優化等營運策略展現奏效，尤其網路購物自去年起逐季加速成長，今年第1季營收年增率更達42.6％，表現亮眼。富邦媒強調，第2季將持續擴大與品牌的合作，包括今（11）日 momo購物網「MUJI無印良品」品牌旗艦館將正式開幕，此外，今年的母親節檔期「女神節」亦將於23日登場。(工商時報)