受到國際高度矚目的川金高峰會將在近期登場！美國總統川普周三證實，獲提名為國務卿的中情局局長蓬佩奧（Mike Pompeo）上周密訪北韓最高領導人金正恩，為川金會鋪路。川普表示已考慮5個地點作為峰會舉行的可能場所，不過美國並不在其中之一。川普周二在佛州海湖莊園招待來訪的日相安倍時，向記者揭露這次川金會的舉行時間與地點。他說就多次的會面與討論，如果一切進展順利，川金會的舉行時間可能落在6月初或更早。不過他也補充，「如果過程不順利，雙方的會談也可能不會成行。」一旦川金會能夠順利舉行，川普將成為美國史上第一位與北韓領導人會晤的總統。川普還指出，針對川金會舉行的場所，已有5個地點列入考慮範圍，不過美國不在其中。美國官員透露，他們尚未決定會議地點，但中國大陸、北韓、韓國與南北韓非軍事區的板門店，都被視為可能的舉辦場所。另外川普周三也推文證實，即將接任國務卿的中情局長蓬佩奧，已在上周密訪金正恩，為這次的川金會登場進行準備工作。《華盛頓郵報》曾在周二率先公布這項消息。美國政府先前曾透過各式情報管道，與北韓討論這場即將到來的峰會。然而自從蓬佩奧結束北韓之旅返回美國後，北韓政府也向川普政府釋出善意，表示金正恩已經做好準備，要與美方討論朝鮮半島的非核化議題，來為這次的川金會掃除障礙。蓬佩奧與金正恩的會面也是美國與北韓在近20年來最高階層官員的接觸。美國前國務卿歐布萊特（Madeleine Albright）曾在2000年赴北韓，與金正恩已故父親金正日會面。(工商時報)