隨著花式滑冰在大陸各地升溫，花式滑冰培訓在各地展開並普及，花式滑冰教練已變成稀缺資源。許多家長帶著孩子南北奔波到各大冰場找教練並勤加練習，他們逐漸成為一個族群，自稱「跑冰的人」。來自南京的呂先生和11歲的女兒呂佳怡是「跑冰的人」，呂佳怡剛在三亞入選了中國花式滑冰隊雙人滑項目的海選集訓測試陣容。23日一起參加集訓的，有33歲的老將、冬奧會五朝元老張昊，還有于小雨、金楊、彭程、李香凝等國家隊的名將。雙城培訓 持續好幾年「跑冰」的目標，正是為了中國為數不多且流動性大的中高級教練員，隨著花式滑冰培訓在中國開始普及，花式滑冰教練已變成「稀缺資源」。而且孩子保持冰感很重要，幾天不上冰就會生疏，家長便要帶著孩子「跑冰」，以呂先生來說，「跑冰」區域已經超出了南京、上海和北京。每個星期五，呂佳怡放學之後，呂先生開著車帶著她從南京前往上海，找地方住下。第2 天凌晨5點，呂先生叫醒呂佳怡，收拾好吃些早點，他們一起趕往冰場，上7點的冰。呂家父女的「雙城記」已經持續了好幾年。南京也有冰場，而他們捨近求遠，堅持「跑冰」，是因為在南京找不到合適的花式滑冰教練。之所以要早起趕7點的冰點，是因為呂佳怡需要做跳躍訓練，早上冰場人少，她能滑得開。「以前在南京跟教練趙國娜訓練，兩年多之後她回北京了，後來我們就開始去上海。平時還是在南京的冰場自己訓練，周末和假日就去上海找馬曉冬老師練。」呂先生說。父推應酬 陪女兒練習最近幾年，為了陪孩子「跑冰」，呂先生的應酬越來越少，「我的朋友圈幾乎都被『屏蔽』了。」出門旅遊的時候，呂先生都會幫女兒揹著冰刀，走到哪裡滑到哪裡。「讓孩子做自己喜歡做的事情，比把錢存起來更有意義。」呂先生說，自己有個心願，希望江蘇省的體育局能夠更重視花式滑冰，讓南京也能有高水準的花式滑冰教練，他和女兒就能在家門口訓練，不用一直「跑冰」了。(旺報)