美國在今年3月宣布對鋼鐵和鋁徵收進口關稅計畫已開出全球貿易戰的第一槍，市場在預期原物料進口成本增加，與可能引發通膨加速增溫心態下，近一個月以來原物料價格出現強勁走勢。法人表示，在經濟成長能見度高，實質需求持續增加的背景下，原物料維持上漲走勢，後市表現值得投資人關注。元大投信統計，截至4月20日為止，近一個月原油及白銀的漲幅都在5.5％左右、鋁大漲23％、鎳漲11.5％，原物料的行情表現相當搶眼。同一時間，美股道瓊和S&P都處於下跌走勢，Nasdaq指數上漲 3.5％、台股加權指數則上揚1％，原物料價格走勢多頭氣盛。元大商品指數期信基金經理人曾士育表示，主要是因全球經濟持續呈現成長擴張態勢，國際主要機構如IMF國際貨幣基金、OECD經濟合作暨發展組織皆上修2018年全球經濟成長率預測至3.9％，且多認為今年經濟將成長更快，這也代表著企業對原物料實質需求將有增無減，原物料行情欲小不易，而且在貿易戰投下的漣漪，有機會為原物料行情帶來更大的一波多頭浪潮。鑒於全球需求成長、OPEC減產、委內瑞拉產能持續下滑，及沙特阿美IPO前、沙烏地阿拉伯料將竭力維持油價，富蘭克林研究團隊預估今年每桶油價預期會在60～70美元區間，而中東局勢與近期OPEC動向，也可能影響短線油價走勢。然而美國原油產量持續增加，料將抑制油價漲勢，惟考量過去幾年油氣產業上游資本投資不足，傳統油田產能逐步下滑，加上全球經濟成長，需依靠美國增加的產量來滿足增加的石油需求，若未來油氣上游產業資本支出仍不足，2023年前市場恐面臨供應吃緊，近期投行及研究機構多調高油價預期。貝萊德智庫表示，全球原油庫存減少，支持油價上升，而地緣政治局勢緊張進一步會再推升油價走高。保德信投信今年也看好原物料題材，保德信全球資源基金經理人楊博翔說，市場分析師上調全球油品需求，美、中兩強消費者物價指數（CPI）都攀升，根據經驗，物價上升期間，能源、及原物料類股都有亮眼表現，倘若5月中旬川普重啟對伊朗制裁或禁運，油價勢必再度攀升，建議投資人可提前卡位資源概念基金。(工商時報)