近日地震不斷，引發民眾的危機意識及地震逃難的重視，根據富邦媒(8454)旗下momo購物網統計，今年2月以來救難相關商品關鍵字搜尋成長近5倍，前5名關鍵字分別為救難包、急救包、哨子、手電筒及電池，銷售量翻倍成長，尤其昨日（6）深夜花蓮強震影響，不少商品已賣到缺貨，目前站上包含戶外救難毯、居家救難包、哨子、防災頭套等眾多救難商品都呈現缺貨狀態。2月4日起花蓮發生多達94起破紀錄的群震，全台各地皆有感，網路上也出現不少呼籲民眾及早準備逃難包的文章，帶動網購救難商品的銷售。2月6日深夜再度發生規模6的強震，宜花地區最大震度甚至達到7級，造成重大的災情。momo購物網表示，昨晚的大地震使得不少民眾紛紛上網搶購救難商品，戶外救難毯、居家救難包、哨子等眾多商品都賣到缺貨，顯見民眾危機意識升溫，雖然目前許多救難商品尚待補貨，不過站上仍有多款救難商品可供民眾選擇：像是momo購物網有販售「地震防災組合式多功能救災鏟子」、「6合1多功能緊急救難逃生錘」、「多功能地震警報器」、「折疊式防災帽」等；另外，地震發生時也經常引發物體掉落，網站上也販售「震定貼」，黏著力強，可防止家具位移、傾斜、搖晃。momo購物網表示，防範未然，建議民眾平日就應該準備逃難包，且最好是家中每人一包，並置於家門口方便拿取之處；地震發生的第一時間應就地採取掩蔽措施，並將大門打開，關閉電源總開關和瓦斯開關，待地震停下來應前往空曠處避難，並隨時留意地震後續資訊，以確保安全。(時報資訊)