美股周一大漲，4大指數均收高，雖激勵台股今日開高，早盤更是漲逾百點，但因MSCI季度調整，權值股盤中承壓，加權指數今日開高走低，尾盤更是甩尾由紅翻黑，未能收復月線，收在10815.47點，小跌21.23點或0.2%，成交量1356.68億元。權值股的部分，聯發科(2454)不畏大盤走弱，今日力守紅盤，股價重返300元大關，收在301元，但台積電(2330)、鴻海(2317)、大立光(3008)均由紅翻黑，其中大立光跌幅更是來到2.25%，而台塑化(6505)在尾盤走弱，也是今日台股收黑主因之一。而明晟（MSCI）此次台灣指數成分股有四檔權重調升，其中華邦電（2344）受惠於第一季記憶體價格小漲，伴隨MSCI指數季度調整激勵，逆勢收紅19.95元，漲幅達6.42%；不過同樣調升權重，且調升最多的南亞科（2408）尾盤卻遭逢大單摜壓，由紅翻黑作收。分析師指出，綜觀美股及亞股表現還是強勢，台股今日收黑主因還是受MSCI季度調整短暫影響，研判在228假期後加權指數還是能重返月線，甚至挑戰11,000點大關。而隨著年度手機盛事、世界行動通訊大會(MWC)於巴塞隆納展開，接下來也可多關注5G、無線充電題材等個股。(時報資訊)