中國體操界今天傳來一起讓人震驚的消息，連奪兩屆世錦賽彈簧床個人賽冠軍的楊松，因為染上賭博罪，再因詐欺案遭判刑10年4個月，運動生涯毀於一旦。1989年6月23日出生於雲南玉溪的楊松，目前年僅28歲，2009年以20歲之齡幫助中國隊摘下彈簧床世錦賽團體金牌，2014與2015年再奪世錦賽個人賽冠軍，並且在2009與2013年全運會封王。然而楊松去在2016年迷上網路賭博，這個惡習成為他人生的轉捩點，從原本高高在上的雲端瞬間跌落凡間。2017年4月8日透過房屋仲介將他在福建名下的預售屋以160萬人民幣賣出，這間房子預計2019年10月才會完工，但楊松將對方付給他的80萬人民幣頭期款揮霍空，隨後又將以不是他的房子二度轉賣，將拿到的113萬人民幣償還外債，又繼續沉迷於線上賭博，絲毫沒有悔意。這個詐欺案在2017年7月爆發開來，楊松立刻在25日被公安逮捕，經過7個多月調查後，法院判處楊松有期徒刑10年4個月，罰金8萬人民幣，而且還要退還被害人113萬元人民幣，而這位昔日世界頂級體操名將也因為賭博而淪為階下囚。中國體操也曾被詐騙陰雲籠罩，2010年前後奧運冠軍肖欽當時的未婚妻王媞，謊稱有門路可以買到北京的低價房子，她以當時租來的房子「賣」給27位演藝與體育明星，其中就包括鄒凱、楊威等隊友，王媞從這些明星手中騙取5800多萬元人民幣、200餘萬元港幣，2013年王媞被判處無期徒刑，風光一時的肖欽也就此銷聲匿跡，近幾年鮮有露面。(中時電子報)