外貿協會董長黃志芳昨（30）日在年度記者會指出，數位潮流來勢洶洶，數位行銷、軟硬體結合、虛實整合是新型態拓銷方向，未來一年貿協會深耕新南向及前進中東、經營中國大陸，以智能科技領航迎接數位挑戰，也會挖掘業界隱形、微型與新創冠軍，助其對外推廣。黃志芳指出，貿協已經獲准成立印度新德里辦事處，將於5月新德里台灣形象展前開幕。印度還是今年行銷重點，目前貿協於清奈、孟買、加爾各答均設有辦事處，新德里是第四個據點。2018年全球經濟成長率預測中，南亞估成長7.1％最高，其次為大陸的6.5％及亞太區的4.6％，這些地區都是2018年開拓重點，貿協透過大數據分析列出印尼、印度、越南、菲律賓、馬來西亞、泰國、美國、德國及大陸等9個聚焦市場，以及亞洲矽谷、生技醫療、綠能科技、智慧機械、運動休閒及交通運輸等6個聚焦產業。貿協也特別看好中東市場，過去幾年即使油價偏低，但因財力雄厚，依然持續各項建設，包括智慧城市解決方案與穆斯林商品等都是行銷重點。貿協祕書長葉明水指出，由國際貿易局主辦外貿協會執行的「臺灣產業形象廣宣計畫」，2018年將深耕包含新增泰國的9大主要目標市場，配合政府政策推廣「亞洲矽谷」、「生技醫療」、「綠能科技」、「智慧機械」等創新產業。貿協並將與Amazon和中華郵政合作。Amazon掌握美國許多學校的聯合採購標案，透過貿協找到在台製造商，Amazon將提供第三方服務，協助其建立品牌，另由中華郵政提供電商物流服務。黃志芳透露，貿協將推動台灣經貿網及外貿協會既有網站服務整合為「貿協雲」，今年將先推動台灣經貿網功能升級，包括數據服務升級、客服系統數位化及增設24小時聊天機器人，提供會員更即時服務。另外，今年亦可提供數據快捷包及產業數據箱服務。此外，貿協去年訪問5千多家業者，像台南的力伽實業，將健身器材加上發電、節電功能，還把雲端科技運用在建商器材上，健康數據直接與醫院連結，拿到上百項專利，像這樣的隱形冠軍，新創業者，貿協將助力拓銷海外。(工商時報)