信義房屋(9940)下午舉行法說會，會中公布去年度財報，受惠上海信義嘉庭持續完成交屋而認列營收獲利下，106年營收及獲利同時創下歷史新高的成績單，合併營收為178億元，年增率135%、稅後淨利28億元，年增率同期成長205%，EPS4.3元。信義房屋在日前董事會亦已通過擬配發每股3.81元股利提案(現金股利2.5元、股票股利1.31元)，以今日收盤價42.25元計算，現金殖利率約當5.9％。信義房屋財務主管陳志桓表示，上海信義嘉庭案第二期總計543套房屋：第一張預售證共推出299套，銷售已接近尾聲，其中257套已於去年底完成交屋並認列收入，截至今年2月底該張預售證累計已售277套，目前僅餘零星套數；第二張預售證共244套將於今年上半年推盤銷售。展望未來一年，除持續目前之餘屋銷售與交屋外，信義房屋將進行江蘇無錫及板橋市永翠段共三筆開發案。無錫案預計將於今年第三季末動工，並於明年底開始預售，而板橋市永翠段二筆開發案預計分別於今年第四季及明年度進行預售。在海外市場方面，日本信義下半年預計於東京開設街廓式實體門店，以經營日本當地客戶，擴大利基。此外信義馬來西亞子公司自去年7月正式開幕以來，也以優質的服務力在馬來西亞各大型建商間贏得代銷口碑；另也將以信義品牌，規劃開設吉隆坡實體門店，進一步深耕當地中古屋市場。(時報資訊)