據中國雅昌藝術市場監測中心（AMMA）與法國公司Artprice共同發布的「2017年全球藝術市場報告」，全球參與藝術市場的國家由34個大幅成長至59個；其中，中國自2009年首次超越美國成為藝術市場第一大國至今，僅2015年曾被美國追上。2017年兩國競爭激烈，中國成交額51億美元、年增7％，美國成交額49.7億美元、年增42％，兩者藝術成交總額差距不到2億美元，藝術市場老大老二之爭持續上演。中美相爭也牽動藝術品市場各類拍品消長，中國文物藝術精品獲藏家和投資者的青睞，去年近現代書畫市場較前1年成長近2成，中國油畫及現當代藝術市場平穩回升。另據拍賣行統計，綜觀2017年中國藝術品拍賣市場，不論成交數量或成交價格都較2016年呈現翻倍以上成長，2017年大約有34件拍品成交價逾億元人民幣，其中書畫約20件、古董約11件，相比2016年逾億元拍品只有約13件。其中，齊白石的作品《山水十二條屏》拍出9.3億人民幣（約1.4億美元），不僅刷新藝術家個人世界紀錄，也是首件破億美元的中國藝術品。去年全球藝術品拍賣市場也呈現一個重要趨勢，就是藝術品需求趨向國際化，拍賣行皆向海外擴張；拍賣市場熱，拍賣行數量也從690家大增至870家，拍賣場數由4,214場一舉跳升至6,770場。(工商時報)