王品集團（2727）大陸事業群最新推出的日本料理新品牌「舞漁」昨（2/1）日開始試營運，位在上海徐家匯太平洋百貨的首家門市，占地306坪、有98個客席座位，定位為濱燒式燒烤料理居酒屋，鎖定25至35歲的都會白領為主要客源，平均客單價125元人民幣。王品集團表示，「舞漁」3/1起正式開幕，未來將以大上海地區優拓點展店，除了在百貨商場外，同時也會尋找適適合商圈開設街邊店，今年預計開出3家門市。為擴大集團營運動能，王品集團去（2017）年起採「新品牌發展」、「多品牌持續優化」與「具增長潛力品牌加速展店」多軌並進，2018年伊始，王品兩岸事業群即各自競相創新品牌開新店，其中台灣王品聚焦年產值50億元的火鍋市場，推出「青花驕」與「12MINI」新品牌，而「舞漁」則是大陸王品繼「三哇造面」之後，今年在中國推出的第二個全新餐飲品牌，截至目前王品集團岸餐飲品牌加總已有25個。截至去年12月底，王品在大陸的「王品」、「西堤」、「花隱」、「LAMU慕」、「鵝夫人」與「蜀三味」，連鎖門市數已達150家。而王品大陸事業群去年全年營收達68.6億元，占集團兩岸總營收158.2億元的43％。鑑於上海地區近年商辦租金漲了又漲，王品集團董事會日前也授權大陸子公司以台幣約8.01億元購置上海不動產作為王品大陸事業群的企業總部辦公大樓。王品強調，集團自有資金充裕，此次在上海置產為最能符合集團營運狀況的財務策略。王品集團在上海購置的不動產，建築面積共約740.44坪，交易總金額為人民幣1億7414萬7141元。將自今年1月至3月底分三次付款，其中1月與2月各付30％，三月再付款40％。(工商時報)