隨著川普對太陽能板、大型洗衣機祭出重稅，打響今年貿易戰「第一槍」後，川普日前接受路透專訪時稱，將調查中國獲取美國智慧財產權的問題，還說中國可能被罰的金額「會高到你想不到」，果真，緊接著25日美國法院便裁定中國華銳風電竊取前美國供應商技術罪名成立。這也意味中美間的貿易戰火，正鋪天蓋地而來，台灣也難逃戰火。美國法院裁定中國華銳風電竊取前美國供應商技術罪名成立，被外界解讀是為中美智慧財產權之爭揭幕，特別是美國即將在2月公布智慧財產權「301調查」，外界已嗅到濃濃的煙硝味，且波及範圍持續擴大。事實上，這起智慧財產權之爭的第一槍，也顯示美方對中國的相關貿易舉措，除了反補貼、反傾銷稅和防衛關稅等舉動，企圖讓中方降低對美貿易順差外，隨川普談話和「301」法案即將端上檯面，未來在美國在智慧財產權甚至更多領域，均將透過強硬手段，讓中國「加倍奉還」。或許正如《華爾街日報》預警的，隨著中美兩國實力相當，中美這場貿易戰將會是一場巨人之戰，且隨著大陸崛起已不止在經貿，政治、外交及軍事的影響力擴增，更讓中美2國關係從互補性關係走向競爭性的大國關係，可以預期隨兩國競爭角力加劇，不只貿易戰，雙方間的經濟、政治衝突還會在更多面向上體現，台灣也很難苟安。(旺報)