最近，一位61歲的蘇州修自行車大叔突然爆紅，成為勵志「典型」。在擺攤修自行車的12年間，別人打牌抽煙喝酒聊天，他堅持苦練單詞，自學英語，最終從一個毫無英語基礎的修車大叔，成為「街頭」為老外導遊的「英語達人」。日前，在蘇州市十全街安里橋的小巷子裡找到了這位「勵志網紅」。這位穿著一身軍綠色大衣的修車大叔，正在低頭朗讀著什麼，神色十分專注。右手捧著一本英語書，左手旁有一本破舊的英語詞典放在幾個車鎖中間。大叔讀得朗朗上口，「English is useful,wherever you are,whatever you do」（英語很有用，不管你在哪裡，不管你在做什麼），引得幾位路人頻頻駐足。想赴北京奧運做志工男子稱自己名叫仇國安，出生在1958年。自從2006年自學英語以來，已經堅持背誦英語12年。每天早上，他就在這個小巷子裡擺出自行車修理鋪，一邊等客人上門，一邊捧著英語書朗讀。談起自學英語的初衷，仇國安表示，他是2006年開始自學英語的。當時只是想學好英語，好去北京做志願者。仇國安回憶，北京申奧成功後，蘇州街上的外國遊客突然增加了很多。這些老外在蘇州人生地不熟，經常要找人問路。而十全街也是老外遊玩必去的地方。可那時的他既聽不懂英語，也不會說。仇國安說，他曾遇到一個老外。「他一早跑過來，嘰哩呱啦地說了一大堆英語，我聽了半天也聽不懂。」那個老外只好走了。過了半小時，老外帶來一個中國人翻譯，原來是自行車壞了，要來修車。「我一檢查，只是自行車鏈條鬆了。」仇國安只用了幾分鐘，就把老外的自行車修好了。這個經歷讓仇國安印象深刻，堅定了他自學英語的決心。不過，對於仇國安來說，自學英語並非易事。他表示，作為上個世紀70年代初的高中畢業生，幾乎沒有什麼英語基礎。仇國安乾脆直接拿起外孫女的幼稚園英語讀本，聽著VCD裡的英語，一遍遍跟讀。「剛開始就是靠死記硬背，看到什麼和英語有關的就要背下來。雖然這個方法比較笨，但是只要肯捨得下功夫，總能學好的。」仇國安還說，只要逮到機會，他就請教別人。熱心加州人每周補課他表示，當時十全街上，大學生很多，老外也很多，一旦遇到不會的單詞，或者發音不準的單詞，他一有機會，就會攔住路過的大學生或者老外，進行詢問和討教，自從自學英語後，每天早上他在出攤後，只要沒人來修車，就會搬著小板凳，蹲在攤位上，大聲朗誦自己剛剛學會的幾個單詞。而他的朗讀引來很多人關注，也為他帶來了一個讓他受益終生的英語老師。2008年，一個名叫史蒂文的外教偶然路過時，看到了仇國安在自學英語，上前簡單一交流，立即「相見恨晚」。這個來自美國加州的外教，和仇國安達成了一個不成文的約定，每個星期天下午兩點到三點左右，他都會帶著自己編的講義，來到這個巷子口，為仇國安上課。久而久之，在仇國安的自行車攤位附近，自發形成了一個學英語的「英語角」，最多的時候，有20多人聚集在一起學英語。後來，史蒂文的妻子也加入了。可惜的是，史蒂文在蘇州待了兩年便回國了。回國前，他送給了仇國安一個特別禮物──一件修車專用的圍裙，在圍裙上用英語寫著「Bob's bicycle repair」。現在，雖然這件圍裙已經非常破舊，但仇國安每次出攤，都要把它穿在身上。在以後的幾年裡，也有其他不同的外國人、志願者、大學生，給了仇國安許多幫助，但這個英語角還是沒能繼續下去，讓仇國安一直深以為憾。「現在各方面條件都好了，大家從小學英語，還有各種專門的培訓學校。」(旺報)