中美貿易戰升溫，《華盛頓郵報》指出，美國總統川普計劃在本周五前公布關稅計劃，對一年總值600億美元中國大陸進口商品徵收關稅，涉及商品超過100項，重點目標是科技、電訊與知識產權。大陸國務院總理李克強表示，中美兩國要打貿易戰的話，對雙方都沒有好處，沒有贏家，他重申貿易是要靠協商談判對話來解決的。川普準備在星期五之前公布有關關稅方案，以報復中國企業竊取或逼使美國公司交出相關商業秘密的做法，《華盛頓郵報》引述美國政府高層消息，美國政府官員原先擬定的方案建議對總值300億美元的商品徵稅，但川普指示將徵稅商品總值提高約一倍。川普認為，這些產品是中國企業根據從美國企業竊取或者迫使美國企業交出的商業機密製造。但內部消息人士也指出，川普這次對中國課徵關稅，或許會留下一點時間接受公眾建議，也就是生效日期會往後延，讓業界團體和企業有充份時間提出反對。也就是說，最終情況仍然可能存在變數。科技、電信業受關注上周就有消息傳出川普可能對600億美元中國商品徵稅的消息，並指稱科技和電信行業將受到重點關注。另外，美國政治網站Politico報導，美政府正考慮對電子、電信設備、家具、玩具等100多種中國產品徵收關稅。對於美國即將開徵關稅的作法，包括沃爾瑪、梅西百貨、百思買等大型連鎖通路在內的25家美國知名零售商19日聯合致信川普，呼籲美國政府不要對從中國進口的產品加徵關稅，以免損害美國消費者利益。這些美國零售商在信中說，利用301調查對中國產品加徵關稅將導致服裝、鞋子、電子設備等日用商品價格上漲，這將損害美國消費者尤其是工薪階層利益，也將擴大美國貧富差距。先前減稅努力將白費美國零售業領導協會主席桑迪．甘乃迪表示，先前川普政府的減稅法案有助於促進經濟成長，但如果對中國產品加徵關稅，減稅努力將白費。在這之前，代表美國零售、科技、農業和其他消費品行業利益的45個行業協會已於18日聯合致信川普，敦促美國政府不要對從中國進口的產品加徵關稅，否則會損害美國企業和消費者利益。(旺報)