實體、電商調整策略發揮，國際運動品牌財報報喜，三芳（1307）、勝悅-KY（1340）營運回溫。Nike因北美市場動能復甦，2018年第3季（財年2月截止）營收年增7％，稅前淨利11.6億美元，優於市場預期。愛迪達2017年銷售額增15％，營業利潤增長31％；2020年銷售額目標250～270億歐元，並調高營業利潤率至11.5％。此外，PUMA預估2018～2022年銷售將年增10％，息前稅前盈餘（EBIT）最遲將在2022年達到相當於合併淨銷售額10％。三芳最大客戶為Nike，還有Adidas、Puma等；勝悅-KY客戶涵蓋Adidas、MERRELL、FILA、DIADORA、PUMA、NIKE，及大陸安踏、喬丹、特步等。伴隨景氣加溫、客戶動能復甦，營運有望蓄勢推進。三芳為PU合成皮革製造廠，因應人工成本高漲，除鞋材部份研發節省人力無車縫（No Sew）產品，應用壁飾的合成皮革開發Puzzle Wall裝飾材系列產品，藉此強化成本競爭、產品利基。勝悅-KY去年EPS6.61元；現有產線38條產線，近年開發出一次三色鞋底，力拼推升新單能量。大陸晉江磁灶鎮新廠產能將為舊廠2～3倍，盼爭取Nike新單。(工商時報)