第四屆公司治理評鑑結果出爐，上市櫃受評家數共1,536家，依得分情形區分7級距，本屆「前段班」5％共有14家異動，華新、華航、台灣高鐵、南亞科、聯傑、台汽電、晶電、統一實為首度進入前5％。證交所指出，本屆排名與第三屆相較，上市公司前20％新進榜家數共33家，前5％之區間則計有14家公司進榜，更替比率分別為19％與33％，更替比率較前屆為低。證交所表示，隨著公司治理評鑑實施，上市公司在公司治理各構面已有顯著進步，如於股東權益構面，106年度採用電子投票及逐案票決的公司分別成長53％與26％、董監事選舉採候選人提名制度者增加38％；董事會運作部分，106年全體上市公司已全面設置獨立董事，且設置審計委員會家數增加45％；資訊揭露部分，2月底前申報年度財務報告之公司家數自103年的22家，逐步成長至106年之81家，編製企業社會責任報告書家數則成長至336家。證交所指出，日前主管機關已宣布新版公司治理藍圖3年計畫正式啟動，其中「強化公司治理評鑑效度」列於「深化公司治理及企業社會責任文化」計畫項目中重要工作，未來將依藍圖規劃，參考國際公司治理機構作法，逐步增加更多質化評鑑指標，如依據公司揭露程度或落實情形給予差異化給分等，並研議按產業或其他適當分類方式公布評鑑結果。期望透過公司治理評鑑系統之持續精進，鼓勵企業重視公司治理，以提升我國資本市場國際競爭力。為鼓勵表現優良公司，證交所與櫃買中心預計將於5月舉辦頒獎典禮，表揚排名前5％之公司（上市、上櫃公司家數分別為43家及34家）。第四屆公司治理評鑑結果公布於公司治理中心網站、證基會網站「公司治理評鑑專區」，並與公開資訊觀測站連結，便利投資大眾查閱。(工商 )