近年，店面零售業者面臨無店面零售業者的強烈競爭，多半呈現低速成長或衰退，因此關閉門店也時有所聞，為了吸引客戶前往門店，「客戶體驗」成為當今顯學，體驗經濟正在崛起。據資誠聯合會計師事務所公布《2018消費者體驗的未來》調查報告顯示，在聊天機器人、數位支付、人工智慧、物聯網和大數據的數位時代，企業需要更加努力地實現客戶體驗(Customer Experience, CX)的正確平衡─在科技和人性間取得平衡。當消費者做出購買決定時，價格和品質仍然是首要的考慮因素，73％的全球受訪者表示，一個美好的體驗是影響其品牌忠誠度的關鍵驅動因素之一。事實上，全球消費者願意多花費16%的價格，來購買具有高品質客戶體驗的產品和服務。資誠創新整合股份有限公司董事長劉鏡清表示，過去消費者在意的「性價比」(C/P值)逐漸退燒，取而代之的是「客戶體驗」(Customer Experience, CX)。而這項研究結果量化了優質客戶體驗的潛在投資回報達16％，在台灣也呈現相類似的情境，台灣業者不能忽視此力量，尤其是新一代的數位消費者此一行為更為明顯，掌握此族群就掌握未來。32%的受訪者表示，只要經歷過一次糟糕的體驗，他們就會離開自己喜愛的品牌。60％的受訪者停止與該公司做生意的原因是不友善的服務，46％的受訪者是因為該公司店員缺乏知識，另外，也有半數受訪者表示是因為他們不信任這家公司。消費者普遍重視的是速度和效率(80%)、店員具備知識且有幫助(78%)以及便利性(77%)。半數(52%)的消費者會為更快的速度和更佳的效率而掏出更多錢；43%的人會為了便利性付出更多錢；41%的人會因為店員具備知識且有幫助而付出更多錢。消費者很期待科技帶來便利與效率，這是零售業者必須關注的議題。客戶對產品或服務的預期和實際的購買體驗之間存在許多落差，這樣的落差在各種產業皆不相同，落差最大的五個產業依序是航空業、健康照護業、醫藥業、零售業和銀行業。(時報資訊)