和大（1536）將受惠2025年前全球電動車車款激增，除Tesla之外，和大與十餘家國際整車廠及模組化動力系統製造商合作，並已接獲數筆電動車訂單，最快今年下半年開始出貨。隨著各大車廠陸續發表電動車藍圖，預估和大非Tesla電動車零組件貢獻將於2019年顯著增加，市場傳聞，減速齒輪組訂單量將可於未來數年帶來36～72億元營收貢獻。此外，鑒於和大與Tesla的合作實績，法人正向看待公司在蓬勃發展的電動車市場上的優勢戰略地位，以及龐大的成長潛力。而和大嘉義大埔美廠第一期第5～7條生產線已正式取得客戶認證，3月份正式導入量產，第二期廠房也正在擴建，今年業績可較去年成長10～15％，營收可望突破80億元大關，再創歷年新高，獲利也將跟著同步成長。凱基證券衍生性商品部建議，看好和大展望的投資人，可利用權證參與行情，並可留意價外15％以內、存續期間60天以上，與現股走勢連動性較高的認購權證，用少量的資金、參與股票行情、提升資金運用效率。更多資訊請參考凱基權證網（warrant.kgi.com）。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)