導演馮興華6日率李㼈、劉曉憶、鍾瑶、陳博正、李興文、黃建群、林小樓、鄭平君、李博翔等多名藝人，6日前往大陸湄洲迎請媽祖分身，準備日後安座於苗栗台灣影城的媽祖村。馮興華透露，去年他拍攝台視8點檔《牡丹花開》期間被媽祖托夢指示完成此事，媽祖並在夢中指該劇男主角李羅其實是「順風耳」，他也因此在後來劇情中加入李羅失憶後竟突然通靈跑去當廟公、且能聽到人家心事的特異功能。李㼈7日中午從湄州迎回媽祖後受訪，他表示，從小就知道自己有些先天感應的能力，半夜常有神佛來跟他打招呼、聊天，睡覺時靈魂會自動出竅，跑出去跟神、佛甚至靈玩，玩累了、或覺得不好玩了，眼睛一閉就能自己控制馬上回來。他小時候就曾看到自己長大後、剛退伍的樣子，也曾在與李芳雯交往時，在夢中預見穿著白色小洋裝的可愛小女孩叫他「把拔」，當時他根本還不認識現在的老婆熊家婕，多年後他發現夢中的小女孩真的就是他的女兒。此外，不少有陰陽眼的朋友都喜歡黏在他身邊，因為他們都說，只要有他在的地方就保證安全，因為「好兄弟」們絕不會靠近，還會自動閃避他，而他每次去廟裡，也都能感應到神明有沒有在裡面，「所以有些廟不能亂拜」。李㼈說，他一直都知道自己將來「有事要做」，這次剛好有機會跟馮興華導演合力把台灣影城內的媽祖村建立起來，也許就是他此生應該做的許多事情之一。而當第一次聽馮導轉述媽祖說他原來是「順風耳」時，他也覺得蠻好的。李㼈的岳父、老婆熊家婕的父親去年鬧出性侵女童社會新聞，讓他也不堪其擾，他曾說往年過年都會陪老婆回娘家，再被問到此事時，他表示今年有事所以沒回去，並婉轉地說：「今天不適合講這個！」是否有向媽祖祈求保佑家人平安順利？他說：「我一直都很順利，而且誰不希望家人平安順利，尤其父母身體健康最重要！」馮興華與製作人老婆金燕玲旗下藝人鍾瑶也向《姊的時代》劇組告假兩天，隨他們一起前往湄州迎媽祖，經紀人表示，她是個對宗教信仰很開放、對所有神明都尊敬的人，她也在湄州擲筊問今年事業發展，獲得「事業會愈來愈往上爬」的籤詩，讓她還蠻開心的。此外，去年鬧出上牛郎店新聞的劉曉憶，也擲筊問婚姻與事業，媽祖說她今年會有「正桃花」，讓她開心不已地強調：「不是爛桃花喔！」李㼈說，他們這趟除了請回小尊的媽祖分身暫時安奉在南港北興宮，還有另一尊造價1200萬人民幣、高達4米1、世界認證台灣第一尊景泰藍媽祖神尊，將於4月1日與台灣六大媽祖廟的分靈媽祖一齊安座苗栗台灣影城的媽祖村內。(中時 )