MSCI明晟權重調整昨（13）日出爐，台股在MSCI全球新興市場指數、MSCI亞洲除日本指數權重都各調降0.01個百分點，但在MSCI全球市場指數反而獲得小幅調升0.01個百分點。外資券商主管總結，此次季度調整對台股資金動能影響微乎其微，不必擔心台股因而出現資金流出。特別要留意的是，因台灣228休市，本次調整27日盤後生效，即開紅盤後短短5個交易日時間內，以MSCI指數為基準（benchmark）的國際資金要將部位調整完畢，因此，先不論美股如何影響台股開紅盤後市，可以預見的是，台股新春開盤的幾天成交金額勢必放量。摩根投信表示，本次MSCI屬於季度調整，整體調幅不如5、11月的半年度調整來得有分量，受惠台股去年第4季表現不錯，加上不論在流動性、企業獲利展望、公司治理等方面都持續進步，提供一定支撐，台股本次權重降幅極小，顯見外資對於台股「萬點新常態」持正面態度。事實上，MSCI對台股等市場的影響性過去幾年來持續降低，外資券商高層指出，全球資金太泛濫正是主因。根據外資研究機構統計，全世界的央行現階段每個月依舊釋放出總和1,000億美元的資金活水，海量資金持續偏好風險性資產，龐大的新資金動能便蓋過MSCI調整權重。換言之，在資金泛濫的環境中，不是台股權重被調降，國際資金就會逃走，更有外資分析師說，除非調整幅度超過正負0.15、甚至0.2個百分點，否則研判影響都不會太劇烈。此外，MSCI台灣指數成分股本次沒有增減、維持90檔。其中，權重調升最多的是南亞科，調升0.14個百分點；權重調降最多的成分股為台積電，調降0.07個百分點。短線來看，台股在封關日展現好氣色後，美股再因國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德「良性修正」言論反彈；元大期貨顧問事業部專案經理鍾澄吉提醒，市場波動度還是不容忽視，後續重點為農曆年假期間的美股走勢。(工商時報)