國內車險費率計算邁向全新里程碑，將隨個人駕駛習性而有所不同。運用保險科技InsurTech趨勢和技術而推出的UBI車險（Usage-Based Insurance）正改變車險的保險費率，國泰金(2882)旗下國泰產險正式推出UBI車險，讓愈講究「安全駕駛」的駕駛人享有車險保費的折扣，平均享有9折至95折的車險保費折扣。以往傳統車體保險計費因子，除了車輛廠牌及車齡的因素外，亦須考量「駕駛人」的風險，「駕駛人」風險目前以駕駛人年齡、性別及肇事紀錄等項目進行費率評估。例如，30至60歲的女性駕駛人被認為是安全駕駛族群，投保費率較低；而20至30歲的年輕男性駕駛人因駕駛經驗或用車習慣被認為風險較高，費率則相對較高。用「駕駛人」風險的計算方式，未考量到每位駕駛人的駕駛習慣差異，導致交通安全觀念佳、用車頻率低的駕駛人，雖發生事故的機率較低，卻因為性別或年齡的因素加費。近來，國外保險公司搭上InsurTech趨勢，陸續推出依個別駕駛人實際駕駛趟次間的急加速、急減速、急轉彎、里程數或駕駛時段等行為計算的「UBI車險（Usage-Based Insurance）」，藉此改變車險計費模式，讓每位駕駛人的保費更公平、合理。國泰產險車險部協理陳信志表示，國泰產險推出UBI車險，費率除以傳統的年齡、性別及肇事紀錄等計算外，再加上駕駛人的駕駛時段作為保費增減的因子。平均而言，白天的費率較低，深夜的費率較高。(時報資訊)