一年一度的「2018工商時報台南自動化機械展」今日將於台南盛大揭幕，工具機領導大廠－程泰機械、亞崴機電與益全機械，再次以集團形式聯合展出，攤位面積高達360平方米，是本次展示規模最大的工具機廠。特別是本展為南台灣最重要的專業工具機展會，程泰亞崴集團可謂精銳盡出，包括各型立/臥式車銑複合機、立／臥式加工中心機、龍門加工機與CNC外圓磨床等10部最尖端機型，展現台灣工具機龍頭大廠傲人一等的堅強實力。據瞭解，該集團將展出包括程泰機械的GVF-1214立式車銑複合機、GTH-2000平行雙主軸車銑複合機、GRA-2060斜進式CNC外圓磨床，以及SW-12、SW-20Ⅱ走心式車銑複合機。而亞崴機電則是展出AF-1565及AF-1250高效能加工中心機、VP-2012高剛性龍門型加工機；益全機械則是LH-119GI高效能臥式加工機。其中最受矚目的首推程泰GTH-2000平行雙主軸車銑複合機與GVF-1214立式車銑複合機。GTH-2000以平行雙主軸、雙刀塔結構為設計理念，結合高速機械手臂自動上下料系統以及工件自動檢測站，可使得工件自入料、正面/背面加工、出料、工件檢測等工序一氣呵成，無須停頓、大幅節省人力成本，最大化產出效率，滿足南部汽機車零組件加工產業自動化生產的需求。GVF-1214立式車床則是一款專為航太科技產業所開發的立式車銑複合機，其採用定樑式結構，配備大馬力主軸馬達與銑削馬達，具有高荷重大馬力的特色，非常適合高硬度材料加工，另外選購動力套件，就可成為車銑磨三機一體的多功能設備。而亞崴機電此次展出的機型中，VP-2012承襲了亞崴龍門世家的優良傳統，和SP及LP系列橫掃全球市場，至今銷售實績已超過3,000台。另外，益全機械所展出的LH-119高效能臥式加工機，採用齒輪式主軸及0.001度分度定位工作台，不論機器性能與精度也同樣有突出的表現，在今年台南機械展亮相，不僅讓客戶有更多元的選擇，也展現開拓南部市場的強大企圖心。(工商時報)