根據2018年《Cheers》雜誌國際及兩岸交流能量調查排名，朝陽科技大學「赴海外交換學生人數」及「大陸交換生人數」登上前20名，連續2年蟬聯台灣私立科大第一。校長鄭道明表示，朝陽2017年登上英國泰晤士高等教育全球最佳大學1000+，2018年又進入泰晤士亞洲地區大學排名350大，辦學績效受國際肯定；而朝陽在兩岸交流更是不遺餘力，不但協助陸校投入偏鄉扶貧，師生更透過營隊及作品交流分享兩岸經驗，深入社區營造，早已超越純粹招生的層次。該校國際長余文德說，朝陽科大的大陸短期研修生1年最高可達1400人次，在台灣數一數二；但大陸高教進步快，政府投入資金都是十幾億人民幣起跳，台灣單靠改善硬體難再吸引到陸生，反而是大陸開始吸收台灣博士生。這使得余文德重新思考：台灣要如何吸引大陸學生？助陸校投入偏鄉扶貧去年暑假，余文德帶一群朝陽學生去大陸985大學華中科大開研討會，與該校校長丁烈雲聊到校內「精準扶貧」：有學生家裡窮、家鄉也窮，學校除了幫學生，還直接投入偏鄉扶貧。」余文德表示，朝陽很樂意協助大陸姐妹校投入偏鄉扶貧，讓兩岸年輕人共同面對貧窮問題。「這跟過去純粹招生不一樣！一起扶貧，讓學生成長，也弭平兩岸學子之間的誤解和差異；更意想不到的是，我們無所求，人家反而想要來了解朝陽科大，結果在陝南吸引到優質生源。」協助大陸社會自我改造，其實朝陽已有成果。該校陳茂祥老師目前擔任朝陽科大與福建農林大學共同籌設的閩台社區營造中心主任，2014年因為一場社區營造的演講，因緣際會將台灣社區營造經驗引進福建，4年來他從閩北到閩南，已經協助超過50個據點推展美麗鄉村建設。交流密切 參加陸營隊余文德笑說，朝陽鼓勵師生交流，希望能為兩岸做出一點貢獻。2017年安排朝陽師生參加大陸營隊近200人次，遍及廣東、福建、四川、陝西、北京、山東、湖北、遼寧、雲南等地，包括東北大學第8屆海外經濟管理學者講習營、陝西兩岸青年志工營、廣東輕工職業技術學院文化交流工作坊等，交流十分密切。而朝陽學子更在廣東電子科技大學中山學院辦理之創新電子綜合素養技能競賽及湖北輕工職業學院第4屆金飛燕競賽中獲獎，表現亮眼。(旺報)