紫微師範學院可以開枝散葉，絕對不是憑藉著時運，提到創業成功的祕訣，紫微師範學院院長輔德陸坦言成功沒有捷徑，最重要的就是專一，他認為「人的一生中，只要做好一件事就夠了」，只要夠專一就會成功。他補充說，最重要的是要夠喜愛自己在進行的專業，只有發自內心的熱愛，才能走得長久，走得成功。輔德陸以培養專業的紫微講師為宗旨，並提到自己一手拉拔的講師，又帶出下一代的講師，已經能夠「四代同堂」，也讓他在這份工作中找到成就感。深耕命理界，輔德陸認為21世紀，將邁向講求環保與愛的社會，人類的戰爭減少，互相友愛，也注重地球的永生、永續，在這樣的大環境下，利他必定利人；利人必定利己，而利己之後要「識己」，進而繼續「識人」，命理界就是在傳授這門學問。輔德陸表示，紫微師範學院開業15年，以培育專業的紫微講師而創立，目前已有逾8,000名學生，成功培育32名能上台教授學問的講師。上台授課的講師須接受由他親自培育，達200小時以上的課程訓練，且要身心健康，就像機師定期身體檢查一樣，每周都要回學院報到，確保觀念與行為都無偏差，才能把正確知識教授給學生。紫微師範學院不以販賣開運商品營利，單純只收取教材與學費，「比起賺錢，我更愛分享。」輔德陸說。他閱讀市面上500名出版紫微的作家，最後在四庫全書中的紫微篇才找到紫微的規律，發現它是一門高深的學問，具有邏輯、圖像概念，更是中國人的心理學，能在其中發掘每個人的天分、個性與潛力。(工商時報)