玉山銀行長期「做綠的」，玉山世界卡及玉山ETC悠遊卡以零碳排放為目標，促進綠色金融產品的深化發展，今日榮獲Mastercard國際組織頒發「年度最佳綠色金融產品」大獎，彰顯玉山銀行以零碳信用卡支持綠色消費理念，致力綠色金融、推動綠色低碳經濟。玉山金控總經理黃男州表示，響應聯合國對全球氣候變遷的重視，玉山結合金融業的專業及影響力，在促進經濟發展的同時更兼顧環境永續，從自身做起，減少資源消耗、保護環境及溫室氣體減量，透過挑選綠色製卡原物料、精進環保製卡流程、降低配送碳排放以及推廣e化電子帳單，共達成17%減碳量，遠超過當初設定的3年減碳目標，期望能拋磚引玉，引領綠色金融趨勢，與顧客及國際組織等合作夥伴實踐共好理念，守護我們美麗的家園。萬事達卡台灣區總經理陳懿文指出，呵護地球生態、減緩全球暖化，確保人類發展是非常重要的，此次是萬事達卡首度在台灣頒發「年度最佳綠色金融產品」大獎，肯定玉山銀行推出零碳信用卡減少碳排放、符合巴黎協議的重要內容，降低對環境的衝擊，致力於環境的永續發展。玉山ETC悠遊卡設立環境永續帳戶，也是金融業首創，卡友每筆刷卡的同時，玉山銀行另提撥eTag自動儲值金額0.1%至環境永續帳戶，投入環保節能與台灣原生態保育。面對全球暖化加劇、空污日益嚴重的情況下，玉山世界卡及玉山ETC悠遊卡繼榮獲金融業第1張環保署碳標籤認證，另通過PAS2050碳足跡與水足跡國際認證，於3年內達成減碳目標，進一步榮獲更高階環保署認證～碳足跡減量標籤以及通過PAS2060碳中和國際標準，成為台灣首張通過國家與國際級雙認證的零碳信用卡。玉山銀行並積極導入組織溫室氣體盤查、水足跡盤查，落實永續經營的理念。未來將持續發展更多元的綠色金融產品及服務，與社會大眾共同守護地球資源，攜手打造美好的社會。(中時 )