國共論壇延宕多時，國民黨文傳會主委李明賢表示，國民黨主席吳敦義赴大陸的國共論壇申請書尚未遞出。有關人士指出，目前國共兩黨仍在磋商日期，有共識後就會立即向府方申請，會在本周內送出申請，目前國民黨的共識就是，把球丟給民進黨。此前有傳國民黨將於4月底前向總統府遞件申請登陸，國共論壇可望於5月中旬登場，雙方將商討台商權益、陸客與陸生質與量等三議題。論壇至今已舉辦十一屆，若能於5月順利舉行，依慣例「吳習會」將安排於北京會面。上禮拜，負責籌畫國共論壇的國民黨大陸事務部主任周繼祥率團赴北京，為國共論壇事宜與陸方磋商，知情的人士也表示，只要民進黨政府肯讓吳敦義赴大陸，「吳習會」成行的可能性相當高。萬一蔡不准，國民黨內可能安排由副主席郝龍斌出馬，甚至還傳出是前黨主席連戰代打，但若是連戰赴陸，就由連戰辦公室去談，黨部不涉入。等於連胡會與國共論壇脫鉤。此次國共論壇為吳敦義接任黨主席，代表國民黨赴對岸與中共交流的處女秀，外界預測，若能成行，將為吳敦義在兩岸議題上加分不少，成為國民黨年底選戰的話題，也能為吳累積政治資本。而對民進黨政府而言，要不要核准吳敦義出訪大陸則成為難題，不核准將成為國民黨批評民進黨阻礙兩岸交流的口實，若是核准則成為吳敦義累積政治資本的跳板。吳敦義成為國民黨主席後，首次的國共論壇遲遲無法商定時間，吳敦義由於其卸任副元首的身分，受《國家機密保護法》3年的出訪限制，出訪需要遞申請書，受總統府的審核，此外，相關法律也規定，需要在出訪的前20天提出申請。(旺報)