內政部於今天通過「禁止酷刑公約施行法」草案，近日將送請行政院審查，期能早日送交立法院，儘速完成立法，杜絕酷刑及其他不人道之待遇或處罰在台灣發生。內政部表示，為宣示我國捍衛人權的決心，政府積極將聯合國「禁止酷刑及其他殘忍不人道或有辱人格之待遇或處罰公約」及其任擇議定書國內法化。內政部通過「禁止酷刑公約施行法」草案，就是要促使公約能順利推動與落實。內政部說，未來施行法完成立法後將朝向兩方面進行：第一，檢視全國法令規定、行政措施，對於有違反公約規定者，均敦促修正改善，並持續追蹤；第二，對於所有可能參與偵訊、逮捕、拘禁或其他拘束人身自由行為之公務人員施予教育訓練，使其充分了解公約內涵，並具體落實。日後將定期提出國家報告，邀請國際專家蒞臨審查，提供建議以精進各項相關施政措施。內政部強調，「禁止酷刑公約施行法」之推動勢在必行，對於酷刑防止沒有容忍空間，將秉持捍衛人權之決心，杜絕酷刑及其他殘忍、不人道或有辱人格之待遇或處罰於我國發生。內政部表示，「禁止酷刑公約」為聯合國九大人權公約之一，主要以保障人民免於遭受酷刑及其他殘忍、不人道或有辱人格之待遇或處罰為宗旨，要求各國必須在管轄領域內，採取各種有效的方法，避免酷刑的存在與發生，即使處於戰爭或危及國家安全之緊急情況亦不得延宕、擱置或減損此義務之履行；另任擇議定書則要求設立國家級防制酷刑機制，訪查各地可能發生酷刑之場所，並對於相關事件進行調查，使酷刑消弭殆盡。(中時 )