中國人民銀行昨（3）日公布的工作論文表示，中央銀行可以透過低於零的負利率政策以應對通縮型衰退，並稱應該將負利率政策納入貨幣政策中。路透報導，這是全球首次由央行官員正式提出負利率應該成為正常貨幣政策工具。人行昨公布2018年2號工作論文，題為「存款利率零下限與負利率傳導機制」，該論文作者為人行研究所所長孫國峰。孫國峰稱，從長期看，由於較低的自然利率，貨幣當局可以將負利率政策納入正常的貨幣政策工具箱，採用大幅度的負利率政策來應對通縮型衰退。該工作論文基於信用貨幣理論和貸款創造存款機制（LCD）建立模型，對存款利率零下限在負利率政策傳導機制中作用進行量化分析。文中稱，存款利率零下限嚴重阻礙負利率的傳導效果，並稱這可能是歐洲和日本負利率政策效果不夠顯著的重要原因。文章解釋，央行對於實施負利率政策的最大顧慮在於其對銀行盈利能力和信貸供給的影響，因此日本和歐洲央行也僅採取較為溫和的負利率政策。部分安全資產例如高等級國債的收益率雖然轉為負值，但存款利率、尤其是零售存款利率都維持在正區間，大大限制了負利率政策的效果。孫國峰指出，如果銀行端的利率傳導是暢通的，存款利率可有效穿透零利率區間，強力的負利率政策可有效穩定信貸供給，並有利於抵禦通縮和經濟衰退。(工商時報)