2018年「共好計畫」將祭出「集點子大賽」首獎一萬元、「共好行動徵選」總獎金二百萬元的高額獎勵狗年報到，信義房屋與信義公益基金會也統計雞年「共好計畫」成果做為今年的目標。2017年的首獎由曾是街友的飯店主廚吳俊德提出「凡爾賽的盛宴」計劃贏得，他號召全台100個家庭開放自家餐桌接待新住民家庭。不只如此，2016年首獎得主弘道老人福利基金會也透過「共好計畫」獎金支持，成立「古稀娛樂經紀平台」，培訓330位銀髮志工。2018年「集點子大賽」將獎金提高，邀請全民動腦集點子，只要寫300字就有機會輕鬆贏得獎金一萬元。信義公益基金會林信和董事長表示：「很開心2017年提案更多元，許多跨齡、跨族群的青銀共創，顯見透過『共好計畫』的競賽設計，可以激發更多創意，進而擾動不同群體間對話和參與，打破社會對老年的刻板印象。見證台灣的高齡方案正走向找回自我價值與尊嚴，跨群體合作追求共好的新模式。」「共好計畫」關懷高齡、新住民議題，透過「集點子大賽」遴選創新點子，再以這些點子為參考藍本舉行「共好行動」提案競賽，選出最佳行動計畫，將創意構想具體落實。開辦以來已徵集近300個創意點子，啟發100多件行動提案，並挹注獎勵金幫助13項行動計畫具體落實，整體觸及逾63,000人次。今年2018年「共好計畫」將祭出「集點子大賽」首獎一萬元、「共好行動徵選」總獎金二百萬元的高額獎勵，並邀請大專院校相關科系老師將競賽納入課程，鼓勵更多青年學生為高齡服務貢獻創意。同時也將舉辦「共好培育-見學工作坊」，邀請執行成果優異的歷屆夥伴，向獲獎新鮮人傳承實踐經驗。(中時電子報)