4月23日，中國大陸國家主席習近平接見了俄羅斯外長拉夫羅夫，表達了中俄關係是作為雙邊關係的寶貴資產。拉夫羅夫此行將為俄羅斯總統普丁六月出席上合組織青島峰會聯繫。當前，中俄關係是處於美國內政鬥爭激烈過程中的穩定因素。未來，川普總統的期中選舉結果將取決於中俄的戰略定力。自從川普上任之後，民主黨始終以「通俄門」緊咬川普，迫使川普內外交困，只能從激化對外關係來取得執政績效。就在這種時空背景之下，美國同時向俄羅斯和中國展開外交戰和貿易戰。英國首相梅伊也是以「毒害門」，和美國唱和，把俄羅斯當作外部假想敵人，轉移內部問題。法國總統馬克宏也是積極參與砲轟敘利亞，希望透過參與敘利亞內戰協調進程轉移內部因工人與學生罷工所產生的社會動盪。從大國領導人關係來看，不論普丁或是習近平，都與川普建立了私人情誼，川普也公開稱讚他們。川普作為美國總統就任以來，一直遭到民主黨和主流媒體的排擠，這使得川普變成一位推特總統。也就是說，想要知道川普的想法和行動，要每天看川普的推文，主流媒體也是以川普推文作為輿論攻堅的來源。川普在這種政治掣肘的環境中，容易變得焦躁和尖銳。因此，川普企圖在對外關係中快速取得成果，就需要利用社群媒體，這使得美國政治又陷入另一場菁英和草根之間鬥爭的選舉文化風暴中。中俄均不願意捲入美國內政風暴，對美國目前的反擊都是保持在形式上的回應，並沒有上升到國家之間或是民族主義之間的對立。中俄雙方領導人在外交戰和貿易戰中都有戰略的克制力。美國針對中國通訊企業中興案的制裁，這顯示了一種策略性警告。也就是說，川普要藉由打擊中興案讓中國放慢貿易擴張的步伐，至少先要按照川普的意思，解決中美貿易逆差的赤字問題。倘若中國能夠藉此危機，加強自身核心技術的升級，放慢貿易增長的擴張步伐，就能符合美國期待的公平貿易原則。因此，中國倘若能夠與美國進一步相互磋商，就能防止貿易戰升溫。此間，中國也順勢發展「一帶一路」，與俄羅斯以及歐亞經濟聯盟之間強化貿易對接，發揮傳統地緣關係上的貿易互補原則。這不但減少對美元的使用依賴，還加深物流與基礎建設更加相容的區域整合，創造新的經濟空間。這樣一來，不論是中俄雙方，或是參與歐亞經濟板塊的所有沿線國家，都可以減少遭到來自於美國政經動盪的衝擊，朝著自身國家發展的需求出發。總體而言，中俄關係儘管是在西方因捍衛自身利益而發動經濟制裁過程中而有了合作的國際空間，但是，中俄彼此更都是朝著發展自己國家建設的具體方向前行。中俄關係的穩定不但對彼此有利益，對於穩定國際關係更是發揮關鍵力量。當川普面對內部政治夾擊所帶來的司法調查干擾，中俄更應該保持戰略冷靜和克制，等待美國政治穩定之後，逐漸致力於改善當前惡化的雙邊關係。唯有中美俄關係處於穩定互動的公開狀態，才能避免恐怖主義和分離主義夾帶極端主義所帶來的局勢動盪和人道災難的蔓延擴大。（作者為元智大學助理教授）(旺報)