中天新聞主播、《大國武器大觀》主持人許甫升格新手爸剛滿半年，今年頭一次帶6個月大的女兒朵多「長途返鄉」，光是事前準備行李家當以及與太太陳智菡討論交通方式，就一個頭兩個大。許甫表示：「女兒跟我們住台北，平常就是家裡和保母家兩邊跑，最遠只帶她去過『關渡』走走，想到這次要回高雄過年，幾個月前就開始緊張到不行。」寶貝女兒這趟回家鄉，算是以家族「新成員」身分首次亮相，所有親戚都指定一定要看到朵多，他笑說：「這一趟就是女兒回去接通告，到處巡迴演出，賺紅包的大好機會啊！」要帶朵多回家鄉向親戚朋友討紅包，新手爸媽可是誠意十足、有備而來。許甫與太太陳智菡兩週前就開始準備朵多的「拜年戰鬥服」，許甫透露老婆平時就很會幫女兒治裝，只要看到可愛的衣服就忍不住下手，一起逛街時他總是扮演「踩剎車」的角色，阻止老婆買太多，但這回這套拜年戰鬥服，夫妻倆可是有志一同，必須、一定、絕對要備妥。許甫說：「朵多媽到永樂市場逛了好幾趟，挑了好多件跟我討論，最後挑了這一套改良式旗袍洋裝給朵多穿。」朵多媽幫女兒選的這套拜年戰鬥服，上半身為大紅底色繡上彩色小花朵，袖子還有俏麗的公主袖，下半身是白紗澎裙，再加上蝴蝶結頭飾，可愛度破表。許甫信心滿滿笑稱，女兒穿上這一件後回家賺的紅包錢，鐵定大豐收。因為工作排班的關係，許甫今年直到大年初三才出發回高雄過年，雖避開了返鄉車潮，但6個月大的女兒出生至今最遠只到過關渡，從沒離開雙北到外縣市過，擔心女兒不耐4、5小時的長途車程，許甫捨棄了開車的選項，決定改搭高鐵回家。雖然改搭高鐵交通時間縮短為2個小時，但朵多現階段還在喝母奶，雖然高鐵上備有哺乳室，但若遇上其他乘客正在使用的狀況，許甫也很怕朵多因為不耐餓而失控，他緊張地表示：「以前沒有小孩的時候，搭高鐵常看到大哭的小孩，有時候真的一哭就哭很久，真的會吵到旁邊的人，現在自己有小孩後，想到要帶小孩搭高鐵就很緊張，很怕小孩吵鬧影響到別人。」另外，新手爸媽首次帶小孩出遠門，許甫也透露，除了自己的行李外，還得帶上嬰兒推車、奶瓶消毒鍋、溫奶器、尿布、換洗衣物、澡盆……等列都列不完的用品，「光是要把這些東西都搬上高鐵就很傷腦筋，現在終於能體會爸媽帶小孩出遠門的辛苦了。」(中時電子報)