工業電腦龍頭樺漢昨（30）日無預警宣布，擬以每股59元公開收購帆宣普通股9,050萬股，持股過半、達51.12％，投資金額53.39億元，預計只要收購達7,080.7萬股，持股40％，收購案即成就，樺漢將成為帆宣最大股東。以帆宣昨日收盤價48.95元計算，溢價幅度達20.53％。消息傳來，帆宣內部也大感意外，主要是雙方只見過一次面，會談無任何結論，突然宣布要被收購。樺漢財務長曹錫仲指出，帆宣在廠務工程自動化領域深耕已久，執行客戶端廠務系統運轉超過25年，擁有豐富製程設備、廠務設備經驗及系統資訊整合核心能力，整合智慧製造、智慧城市、智慧健康、大數據分析，提供客戶全方位在地化整合系統解決方案。樺漢因應「中國製造2025」、「工業互聯網政策」及「高效節能環保戰略」等中國國家級發展商機，以工業互聯、健康互聯、安全互聯、家庭互聯4大領域為發展重心，計畫結合帆宣在智能廠務系統相關技術管理專業，建置全中國未來工廠深度管理技術與產品，共同架構智慧製造、環保能源管理系統及安全防護系統。曹錫仲表示，透過本次策略合作，加速擴張雙方營運規模及發揮整合效益，樺漢將與帆宣在廠務設備管理、製造執行管理系統、整廠輸出等多面向提升製造互聯網的垂直與水平全方位發展優勢。目前公開收購時間表尚未訂出，樺漢董事長朱復銓正在海外洽談訂單，強調本次策略合作，將提升樺漢整廠輸出能力，「將是新的里程碑」，公司規畫4月舉辦法說，針對未來布局與規畫進一步說明。由於溢價幅度達20.53％，法人預期，帆宣今日開盤不出意外將是跳空漲停鎖死，預期下周一仍有半根漲停以上的水準。帆宣近期股價表現，農曆年前股災打落37.15元低點後一路向上墊高，本週一度突破50元大關，昨日收48.95元，波段漲幅達31.2％。(工商時報)