蘋果在2017年秋季發表會一口氣推出三款新iPhone—iPhone 8、iPhone 8 Plus以及iPhone X。其中，未採用數字命名的iPhone X，擁有與iPhone 8系列不同的嶄新設計與功能。然而，這款被外界譽為iPhone十週年紀念款的機種，卻沒有在市場中帶起預期的超級換機潮，究竟箇中原因為何，從近日一項調查可以略窺一二。Piper Jaffray分析師Michael Olson近日邀請了1500名未購買iPhone X的iPhone使用者進行調查。結果顯示，有近44% iPhone用戶沒有購買iPhone的原因是「手中的iPhone仍舊運行良好」，比例高居第一。除此之外，使用者不願意升級iPhone X的原因還包含「太貴」（31%）以及「在等候螢幕更大的iPhone」（8%）。從以上來自於iPhone用戶的市調結果可以看出，iPhone X的高價甚至連多年用iPhone的使用者都感到卻步，逼退了超過三成的用戶。然而，除了高價之外，手上的iPhone仍舊堪用，其實才是iPhone使用者不願意購買手機的主因。此調查結果與先前市調機構Asymco統計出「iPhone平均適用年限達到17季（4年又3個月)」的結果不謀而合。換句話說，把iPhone造得很耐用，對於蘋果來說是果粉不願升級iPhone的主因。很顯然這並不是蘋果樂見的消息。而這，不禁又令人還疑起先前蘋果將電池老化設備予以降速（根據蘋果官網，iPhone SE、iPhone 6系列、iPhone 6s系列、iPhone 7系列等手機在升級到指定iOS版本支後，電池老化的機種都會遭到降速）的政策背後真正的用意。以Piper Jaffray的調查來看，蘋果今年有可能推出的3款新iPhone之產品組合，有可能打中近39% （31%+8%）既有iPhone用戶的心。因為據傳他們將會推出一款6.5吋OLED螢幕的iPhone，若成真它將成為史上螢幕最大的iPhone；而另外還有一款6.1吋LCD螢幕的款式，主打的特色就是低價，但據說仍將擁有TrueDepth相機、FaceID以及高屏佔比等優勢（採用大螢幕但機身不會太大）。而目前為止，已經有許多分析師看好6.1吋新iPhone的銷售力道，認為有機會繼iPhone 6以後再度爆發超級換機潮，若將此預測與以上調查結果對比，確實有其可能性。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnet.com/news/iphone-owners-explain-to-piper-jaffray-why-they-didnt-upgrade-to-iphone-x/"
        target="_blank" rel="nofollow">iPhone owners explain why they didn't upgrade to iPhone X</a>