大陸河北省日前公告，將鼓勵招聘台灣居民到河北省事業單位就業，在崗位晉升、職稱評聘、工資福利、社會保險、子女教學等方面，將給予等同大陸民眾的「國民待遇」。這是大陸第一個省市為落實中共19大之後新的惠台政策，也是解決過去「台流」在大陸處境艱難的新措施，這對台青到大陸就業將會是一項「致命吸引力」。台流早就存在從1980年代開始，在兩岸尚未開放交流前，就有不少台灣人到大陸做生意，有人衣錦還鄉，但也有為數不少的人流落異鄉，由於缺乏社會保障，如果創業失敗，或是失業，都可能變成大陸的遊民，甚至在各地流浪。大約在2002年有人就注意到這群失意人，「台流」的專有名詞才出現。一般估計台商目前在大陸的人數約150萬人，而台流至少有5萬人，分布最多的地區是在廣東珠三角，其次是福建閩南一帶，上海、北京也有不少。而過去以傳統產業台商聚集最多的廣東東莞，全盛時期東莞台商、台幹至少30萬人。近年傳統產業不景氣，不少台幹離職後又不適應台灣生活，不肯回到台灣，因此就滯留在東莞，當地的「台流」估計也有數萬人，其中以厚街鎮最多，一度被戲稱是「台流村」。中央社日前報導，近年來的台流還包括已在大陸定居、成家，後因故失業的台灣人，他們成為「隱性台流」。過去這群人因為台灣人的身分，在大陸找工作相當受限，在兩岸沒有任何一方政府願意提供的社會保障或奧援，他們仍在掙扎求生。過去大陸因為在戶籍制度的區別之下，城市人口和農村人口有相當不同的社會福利保障措施，國家機關對城市人口是極盡能力的提供市民生活、社會上的保障，農村人口只能靠集體的力量自保。後來戶籍制度雖然取消，但是城市與農村的各種保障還是有很大的不同，這也是過去會有相當多的「農民工」到都市求生存的現象，現在城市又有「低端人口」的名稱出現的原因。而台流在大陸既不是城市人口，也沒有農村的集體保障，只能靠各地台商協會救助，在兩岸關係好時，台灣政府還可能透過各種交流團體幫助他們，現在兩岸關係不佳，政府與交流團體的手伸不到大陸，即使新黨在上海成立台商服務處，也很難對台流有實質幫助，讓台流的處境就更加艱難。為此，在中共19大之前還未推出台灣人享有等同大陸民眾「國民待遇」的政策時，許多在大陸就業、定居的台灣人都已經申請擁有大陸戶籍，以保障自己和家人在大陸的生存與權益。雖然台灣人在大陸為求生存不得不申請大陸戶籍，但在盧麗安因為被選為19大代表，導致她的大陸戶籍曝光，而被台灣政府取消台灣戶籍，這也讓許多已經申請大陸戶籍的台灣人惴惴不安，許多人生怕因此回不了台灣。中共19大推出台人可以享有大陸的「國民待遇」之後，他們不必申請大陸戶籍，各種大陸的社會保障也可以擁有，避免他們因為失業，而可能變成台流的窘境，這對吸引台灣青年到大陸創業、就業，將是一大利多。對於習近平講求兩岸人民要「心靈契合」的目標，應該是更為接近了。台灣還剩什麼但是，面對大陸不斷祭出吸納台青的政策，蔡英文政府似乎無所作為，除了會阻撓之外，就是放任楚材晉用，當有一天台灣的高端人才都被大陸吸納殆盡，台灣還剩下什麼呢？尤其是當河北省提出以省為主體的吸納台青的第一步，未來更多省市應該也會跟進，民進黨政府除了繼續阻擋台灣人西進之外，能有其他跟大陸競爭台灣人才的招數嗎？還是繼續聽之、任之。（作者為台灣國際戰略學會會長、教授）(旺報)