被動元件大廠1月營收表現亮麗而整齊，其中晶片電阻廠元月業績狂飆，大毅（2478）1月營收年增41.04％，首度突破4億元，創下歷史新高紀錄，國內主要晶片電阻廠光頡（3624）、國巨（2327）、華新科（2492）元月業績同步創高，年增率均暴增逾4成。被動元件廠元月營收連袂衝高，1月營收繳出新高成績單的廠商廣及MLCC、晶片電阻、電感、固態電容廠，同時涵蓋製造廠與通路商，除了12月營收遞延、2月提前拉貨的激勵效果之外，今年被動元件產業仍面臨漲價潮，仍有相對不錯的能見度。晶片電阻廠大毅公布1月營收，受到稼動率維持90％以上，整個第1季景氣能見度不差，1月營收首度突破4億元，以4.08億元創下歷史新高紀錄，月增7.19％、年增41.04％，表現優於市場預期。大毅的晶片電阻營收比重約55～60％，高於國巨的45％、華新科的30％，是純度相對較高的晶片電阻概念股；2018年以來在國巨領頭開漲之下，已有國內、外7家廠商宣布調漲晶片電阻價格，其中包含風華高科、厚聲等被視為中低階代表的廠商，也以反映材料成本為由調漲，大毅今年仍未發出漲價通知，但市場預期漲價趨勢成形，大毅可望跟漲。風華高科旗下的光頡，元月業績也繳出新高成績單，該公司公告1月營收達2.09億元，月增30.12％、年增52.33％。晶片電阻產業歷經長時間激烈競爭，近幾年未見增產動作，業者的生產設備多半已經進入折舊攤提尾聲，往年晶片電阻ASP呈現逐季下跌的情況，從去年第4季開始供需趨緊，進入第1季受到昆山限排50％衝擊，產能愈見緊縮，有利於支撐晶片電阻價格，目前根據法人估算，2018年一線被動元件廠EPS可望落在1個股本～數個股本，中小型製造商、通路商獲利逾半個股本家數亦可望激增。(工商時報)