櫃買中心將自3月28日起連推8場「櫃買市場業績發表會」，並以生技醫療、文化生活、電子科技、電子零組件、半導體等主題，包括聯合骨科（4129）、三貝德（8489）等公司都會參與。本次業績發表會將於3月28日起分八次舉辦，櫃買表示，考量櫃買市場特色產業聚落，本次業績發表會各場主題依序為「生技醫療（一）」、「生技醫療（二）」、「文化生活」、「電子科技（一）」、「半導體」、「櫃買特色」、「電子零組件」及「電子科技（二）」等，共邀請24家上櫃公司參與。其中，3月28日（週三）及29日（週四）率先由生技醫療產業登場，包括:國內人工關節製造商聯合骨科、知名醫療用品連鎖通路商杏一、醫美保養品牌廠達爾膚、新藥研發製造及銷售廠商中天生技、藥業代工大廠保瑞藥業，及從事新藥開發的特色學名藥廠健亞等6家公司進行簡報。此外，櫃買中心亦舉辦台股相關講座供投資人報名。櫃買表示，為了讓投資人掌握投資台股新趨勢，已自今年3月13日起至11月13日止與大昌證券、日盛證券、元富證券、光和證券、富邦證券、統一證券、群益金鼎證券等7家證券商合作，在北、中、南各地舉辦17場次之「櫃買市場投資人講座」。櫃買中心表示，投資人講座是以專題演講方法，由專業講師分享投資台股市場趨勢以及ETF投資策略，並透過有獎問答方式讓投資大眾更加了解櫃買市場的特色商品，下一場講座即將在3月22日於櫃買中心11樓多功能媒體區舉辦。櫃買中心並表示，本投資人講座完全免費，自開放報名以來，投資人反應熱烈，目前台北地區場次已報名額滿，其他地區的場次仍有名額，歡迎有興趣的投資人踴躍報名，以免向隅。(工商時報)