高通今日發表高通人工智慧(AI)引擎，由數項軟硬體元件組成，加速於特定之高通Snapdragon行動平台上，打造終端裝置使用者之AI體驗，這款AI引擎將支援Snapdragon 845、835、820及660行動平台，使其具備如Snapdragon 845先進的終端裝置AI處理能力，目前已經有多家智慧機大廠都已導入此平台。高通表示，此人工智慧(AI)引擎能極大化客戶裝置內建的邊際網路智能，確保無論是否處於網路連線狀態之下，都能打造人工智慧(AI)使用者體驗的最佳表現。裝置上展現的AI主要優點包括即時回應、改善隱私、強化可靠度，在AI引擎支援下，Snapdragon核心硬體架構高通Hexagon Vector處理器與高通Adreno GPU與高通Kryo CPU能夠快速且有效於終端裝置執行AI應用程式，此異質運算方式提供開發人員及OEM廠商在智慧型手機及其他終端裝置的AI使用者經驗上進行優化。高通產品管理部門總監Gary Brotman表示：「終端裝置人工智慧(on-device AI)需具備多種硬體架構、軟體工具以及框架，使其能夠符合開發者需求、達到無數人工智慧功能的效能門檻，以及應用於今年智慧型手機新增的APP之中。」高通表示，特定Snapdragon行動平台的人工智慧(AI)引擎功能將持續在高通的OEM廠商及產業體系中促進AI的創新，並進一步為消費者加速研發腳步，開發出豐富、完善且吸睛的產品功能，許多智慧型手機製造商包括小米、OnePlus、vivo、OPPO、摩托羅拉、華碩(2357)、中興通訊、Nubia、Smartisan和Blackshark等都利用Snapdragon行動平台上的人工智慧(AI)引擎元件來加速其設備上的AI應用程式，其中一些計畫中，更利用AI引擎於未來使用Snapdragon產品的旗艦智慧型手機上優化AI應用程式。(時報資訊)