金管會主委顧立雄宣布，俗稱金融監理沙盒的「金融科技發展與創新實驗條例」及3項授權子法已完成法規預告，將於近日發布、4月30日上路施行。其中，創新實驗曝險總金額可有條件自規定的1億元上限倍增至2億元，目前已接獲14件詢問案。綜規處處長暨金融科技發展與創新中心執秘林志吉表示，金融科技發展與創新中心自2月20日成立以來，已接獲14件詢問案，包括銀行局5件、證期局3件（1件同時涉及銀行局及證期局）、保險局1件，6件尚待釐清所屬業務。林志吉表示，14件詢問案中有11件有意遞件申請實驗，銀行局長邱淑貞則透露，在涉及銀行局業務的5件案件中，類型包括以區塊鏈技術作點數交換、小額匯款、跨業合作進行客戶身份認證等創新實驗。而3項授權子法在先前預告期間，已參酌預告期間外界意見調整，並在17日召開金融科技發展與創新中心諮詢小組第一次會議，邀集相關機關研商後完成修正。為利相關業者了解規範目的及細節，金管會同時編製「金融科技創新實驗法規問答集」。林志吉指出，外界認為創新實驗的曝險金額僅有1億元太低，金管會對此邀集相關機構研商後，決議審查會議可視個別業務性質、保護措施與實際管理需要予以限縮或放寬，最高可放寬至2億元。此外，子法原要求申請人完整評估「潛在、間接及連鎖反應之風險」，外界認為「風險」的定義不明，將使申請人將無所適從。對此，金管會將「潛在、間接及連鎖反應之風險」修正為「最大風險」。為擴大服務層面，顧立雄指出，將與經濟部攜手推出金融科技創新實驗諮詢輔導的「前店後廠」合作機制，新創業者若具金融科技創新研發構想、但具體規畫未臻成熟，可先向經濟部「創新法規沙盒平台」尋求相關法規疑義協助，待輔導規畫成型後再由金管會接手。而為推廣金融科技創新實驗機制，並協助申請人瞭解實驗條例及授權子法相關規定，金管會規畫於5月舉辦2場實驗條例法規說明會。(時報資訊)