散熱機構件廠—能緹(3512)於2015年被皇龍建設入主，確立機構零組件與營建兩大事業體雙營運主軸策略，由於今年起將有建案完工交屋，且公司積極開發高附加價值的3C金屬零組件，不僅夏普手機及任天堂Switch出貨持續放量，智慧音箱及智慧家庭廠—Sonos訂單亦將於第2季開始出貨，在兩大事業群同步成長下，能緹樂觀看待今年業績，今年毛利率可望站上兩位數，獲利亦可望較去年大幅成長。能緹原為散熱機構件廠，公司於2015年被皇龍建設入主，新增住宅與大樓開發等營業項目，著手投入營建開發事業，確立機構零組件與營建兩大事業體雙營運主軸策略，其中電子金屬機構件部分，除原有的金屬機構件持續出貨給散熱模組廠-雙鴻(3324)外，公司亦獲富士康集團整合新收購日本夏普(SHARP)公司之資源，切入其高階智慧型手機之手機中框等金屬機構件，而公司布局已久的任天堂Switch遊戲機訂單亦已發酵，在最夯的智慧音箱及智慧家庭部分，能緹也有斬獲，順利切入Sonos智慧音箱供應鏈，預計第2季開始出貨。能緹表示，Sonos是Wi-Fi音響的開創鼻祖，也是Wi-Fi無線音箱領域的領導品牌，Sonos與智慧家居結合很深，從Wi-Fi音箱到多房間音樂、多房間系統控制再到多房間智慧控制，Sonos相比其他市面上的所有Wi-Fi智慧音箱都有著得天獨厚的優勢，根據研調機構顯示，智慧音箱在未來二到三年內，平均年成長率可達到三成的高度成長，預料2020年全球智慧音箱出貨量將超過1億台，市場規模達130億美元，是繼智慧型手機市場後，下個市場規模有機會挑戰上億台產品，隨著市場逐漸發酵，可望挹注公司營運穩定成長。在營建部分，能緹陸續於台南市取得三筆營建用地並發包委託興建住宅大樓，其中「峰時代」建案目前已完成約八成預售，且已自106年3月開始動工，整體工程進度並無延誤情形，預計於107年9月可完工交屋並認列收入入帳。另外台南中興段及康樂段兩個建案則分別預計於109年4月及10月完工交屋並認列營業收入，三案總計約新台幣22億元。藉著大股東皇龍建設在台南地區耕耘45年，推出百餘個建案及8000戶家園的經營實績，能緹未來預計每年推案，以維持公司穩定獲利。去年能緹合併營收為13.94億元，年成長157.51%，今年受惠於任天堂遊戲機Switch銷售力道強勁，在美國及日本出現供不應求，Switch相關機構件訂單挹注，前2月合併營收達到1.29億元，較去年同期成長約35%，後續表現也相當值得期待，今年度的電子事業營收可望再繳出亮麗的成績單。為因應未來營運成長之資金需求，能緹在今年第一季辦理現金增資3.48億元，充沛的資金將讓公司更有能力承接SHARP等手機機構件、任天堂遊戲機SWITCH機構件及SONOS智慧音箱等訂單，加上營建部門的獵地計畫後更無後顧之憂，隨著兩大事業體營收成長，今年能緹毛利率上看兩位數，獲利亦可望較去年大幅成長。(時報資訊)