南韓平昌冬奧會登場，外界一直關注北韓代表團與美國代表團是否會在冬奧期間舉行會談或互動，但9日的開幕式全程，雙方座位雖然近在咫尺，卻沒有任何交流和接觸。冬奧開幕式上，南韓總統文在寅伉儷和美國副總統彭斯伉儷坐在主席台前排，北韓最高人民會議常任委員會委員長金永南和北韓勞動黨中央委員會第一副部長、北韓領導人金正恩胞妹金與正，就坐在彭斯斜後方的後排座位。但開幕式全程，金永南和金與正與相隔兩個座位的彭斯沒有任何交流和接觸。此前彭斯曾指責北韓政府正在藉平昌冬奧會「搞宣傳活動」，並稱美國絕不會讓北韓「稱心如意」。對此，北韓在冬奧前明確指出，北韓代表團訪問南韓，純粹只是為了參加冬奧會並祝賀冬奧會成功舉辦，北韓外務省局長金英三為此還放話表示，「北韓從不曾乞求與美國對話，以後也是一樣」。有美國學者認為南韓在這次冬奧賭很大，可能會讓半島形勢更為惡化。美智庫外交關係協會（CFR）美韓政策計畫主任史奈德（Scott Snyder）在《國會山莊報》撰文指出，一旦文在寅的外交斡旋無法把北韓與美國拉在一起，隨著奧運結束，美與南韓恢復軍演、北韓繼續飛彈試射的可能性都將增加。如果半島再回到衝突對抗局面，將限縮南韓操作空間，南北韓緊張對峙勢必再起，美國總統川普與文在寅的分歧將被放大，可能導致美國與北韓的衝突檯面化。(旺報)