據《華爾街日報》周四報導，去年第4季智慧型手機出貨量出現史上首次下滑，原因除了最新手機售價破千美元令部分消費者卻步外，還有翻新的高階二手機逐漸得到使用者青睞，此舉恐影響蘋果與三星電子的銷售。美國消費者對高階整新機（Refurbished）的興趣增加，特別是蘋果iPhone與三星Galaxy S系列手機。要價上千美元的最新手機讓許多消費者裏足不前，加上新手機的最新功能無法打動消費者，讓整新機得到使用者垂青。據市場研究機構Counterpoint Research數據顯示，整新機是全球智慧型手機產業快速成長的領域，每10支賣出的手機就將近有1支是整新機。Counterpoint表示，去年整體智慧型手機出貨量為16億支。二手手機過去主要銷往非洲、印度和其他開發中市場，但如今二手手機拍賣平台B-Stock的美國買家比重高達93％。消費者延長手機使用周期也是造成手機出貨量下滑的原因之一。據BayStreet Research數據，美國消費者受限於2年綁約限制，2014年的換機周期為23個月，現在消費者會再多等8個月再換新機，預估明年的換機周期可能延長至33個月。舊手機被轉手數次對製造商而言並非利空，就蘋果來說，越多iPhone使用者便代表越多服務收入，如APP Store和音樂與付款服務。(工商時報)