好山好水的宜蘭縣擁有豐富的觀光資源，每到假日往往吸引大量外地遊客，除了礁溪鄉的溫泉、蘇澳鎮的冷泉、頭城鎮的衝浪、羅東夜市，以三星蔥聞名全國的三星鄉，近年也逐漸躍升為宜蘭縣的觀光重鎮，民間遊憩業者「擁抱玉泉溪」抓準三星鄉的觀光熱潮，選定廣興橋頭的一處荒原廢墟重新整理規畫，要打造成三星鄉內兼具休閒、娛樂以及在地農特產品與小吃品嘗採買中心。「擁抱玉泉溪」去年搬至三星鄉廣興橋頭，本地原本為棄置多年的建物及荒地，為地方帶來相當多困擾，而豪園企業一進駐就砸下重資，重新翻修整理並結合當地農會與在地農民合作，將園區一部份規劃為農特產品展售中心，促進當地農業觀光。除了農業觀光外，園區所雇用的員工都是本地人，更為當地創造就業機會。現在只要車輛行經宜蘭縣三星鄉廣興橋頭，就會赫然看見一尊自由女神塑像，聳立在「擁抱玉泉溪」園區，夜晚的天空，女神手中火炬散發出的光芒，格外引人注目，台灣最高的這座自由女神塑像，成為蘭陽平原的新亮點。「擁抱玉泉溪」園方表示，為迎接母親節的來臨，園方特別添置了許多新的設施，自由女神塑像連同底座，高達9公尺（神像5公尺、座台2.5公尺、基座1.5公尺），是全台最大的一座，也是園區的新地標，園方同時製作了大型的12個生肖公仔，卡通造型模樣可愛，在園區各景點歡迎遊客到來，讓小朋友很容易、很快速記憶12種生肖動物。本園區將於5月1日正式營業，門票100元將可抵園區消費，陸續將會推出各專案優惠方案，各項園區訊息請加入「擁抱玉泉溪」粉絲團。園區地址：宜蘭縣三星鄉三星路一段1號。園區電話：（03）989-9916。(工商時報)