宸鴻與歐菲光一個是台灣觸控產業老大哥、一個是大陸觸控面板龍頭廠，去年宣布交叉持股和成立合資公司引發市場震撼，也是兩岸電子產業少見的對等合作協議。如今卻是以破局收場，一方面顯示出兩岸公司對等合作大不易，另一方面也可以看出紅色供應鏈崛起，似乎已經不太需要依靠台廠去搶蘋果訂單的入場券。當初宸鴻與歐菲光宣布結盟，市場解讀，歐菲光雖然已經是大陸最大的觸控面板廠，但是客戶版圖惟獨欠缺蘋果這個超級大客戶，恐怕歐菲光最大的目的就是希望透過宸鴻進入蘋果供應鏈。至於宸鴻方面，則是希望多一個朋友、少一個對手，如果可以深度合作、甚至進一步整併，也是美事一樁。然而雙方結盟的目的大不同，要談合作自然是不容易。此外，近年來大陸面板廠、觸控面板廠不論是產能擴張、還是技術發展都有了很大的進步，產品從過去的中低階開始往上進入高階產品，客戶也不在侷限於大陸本土品牌。而且蘋果這兩年也開始推出所謂的平價產品衝刺出貨量，所謂的「平價產品」不是技術、規格降低，而是加入大陸供應商來降低成本、壓低售價。舉例來說，過去清一色由日韓面板廠供應的MacBook和iPad，京東方去年開始已經供應MacBook Air和9.7吋iPad的面板，而歐菲光也已經打入了9.7吋iPad的觸控面板供應鏈。大陸保護玻璃龍頭藍思，除了供應蘋果iPhone保護玻璃之外，去年還宣布與日本寫真合資，在湖南長沙成立日寫藍思，並且將共同投資薄膜觸控感應器。紅色供應鏈崛起，甚至開始進入向來對品質、規格要求甚高的蘋果供應鏈，未來台灣廠商面臨對岸的競爭恐怕是愈來愈大。(工商時報)