月前在立法院財委會上一場關於ODA（政府開發協助計畫）的論戰，在朝野間引起軒然大波，事實上，台灣的政策銀行包括輸出入銀行、台銀等，若依照台灣長期師法的日本ODA制度精神來看，所應扮演的角色，並非是最上層的日本的JICA（日本國際協助機構），而應是第二層的JIBC（日本國際協力銀行）角色，JIBC的前身也正好是日本輸出入銀行。事實上，輸銀主席林水永早在去年就已拜訪日本的JICA，並與之交換過意見，在雙方會談過程中，JICA對於ODA的角色定位也作出清楚的說明，並特別點出在「兩層制」的架構之下，輸銀要作的並不是ODA，這是JICA的角色，即是第二層的JIBC所要作的工作。換言之，輸銀現在雖然協助營造大廠走出海外，但並非以ODA的角色進行，但因國內對何謂ODA的認知不清，容易產生「泛政治化」的誤解，如此一來，對於國內營造大廠透過正當機制赴海外發展，將有不利的影響，特別是將讓國內營造大廠在國內公共工程告一段落、後繼無力之際，就連進軍海外，也可能遭受阻礙。目前輸出入銀行協助國內多個營造大廠透過商業保證、融資等制度，開發東南亞正在成長、茁壯的公共工程市場，就是在進行類似於日本JIBC的業務，社會大眾應該理解的是，這並非是ODA，而是基於商業市場運作機制，也與是否有邦交無關。外界在看待ODA及銀行協助國內營造大廠走出去的議題上，不僅在觀念上必須釐清，同時也應該體認如何協助國內營造大廠用最有效益的方式來開發海外商機，才能真正有益台灣經濟發展。(工商時報)