近年來大陸隨著經濟起飛，富豪人數暴增，身價飆漲，駕駛超級豪華跑車已不稀奇，真正能炫富就是擁有私人飛機，大陸富豪擁有多少架私人飛機，目前仍是個謎。不過，根據飛機製造商龐巴迪公司預計，到2020年，交付至大陸的私人飛機數量將達960架，大陸有能力購買私人飛機的潛在客戶將超過30萬人。有人說這是一個兆元（人民幣，下同）的金礦。天驕通用航空公司的董事長凡哲浩說，大陸富豪購買私人飛機，是一個具有潛力的商機市場。估計大陸富豪購買私人飛機的人數會越來越多，這是一個數以兆元計的朝陽產業，在大陸仍屬於處女地，目前還在起步階段。租賃市場具成長空間根據胡潤研究院公布《2017胡潤公務機機主報告》顯示，截至2017年底，大中華區公務機的機隊數量為466架，其中至少有164架公務機為114位華人企業家所擁有，比前一年增加35架，潛在包機需求總量21.5萬小時。這些企業家的平均年齡58歲，有兩位80後，其中一位就是著名的富二代王思聰。從潛力市場來看，胡潤表示，按企業家購買能力來講，大陸公務機市場應該有1900架的規模，而現在只有400多架，還有1500架的規模。2017年公務機市場明顯回暖，同時租賃市場能承擔21.5萬小時的包機需求，租賃市場還有很大的成長空間。凡哲浩樂觀地認為，從經濟發展和交通需求來看，大陸的私人飛機需求空間比美國大很多，現在還剛剛起步。隨著低空開放試點的上路，加上各地大興土木蓋機場，可望刺激私人飛機在未來10年迎來爆發式的成長。養飛機更花錢對富豪而言，時間就是金錢，有私人飛代步，可以節省很多時間，在台灣企業家擁有私人飛機也有不少，包括鴻海郭台銘、遠東集團徐旭東等人，大陸像阿里巴巴馬雲、騰訊、馬化騰、萬達王健林、香港李嘉誠都是私人飛機一族。對企業家來說，坐擁私人飛機比坐民航機方便，像徐旭東每年春節前循例都要在兩岸旗下關係企業走一遭，有了私人飛機，既省時又方便。其實富豪買私人飛機不是問題，真正要關注的是要花錢養飛機。通常是委託專業公司負責，以天驕通航最主流的機型灣流G550為例，購買成本約4億多元，飛行的費用大約需要每小時7萬。目前市場上的主流機型算下來每年的託管費用在數百萬至數千萬不等，每小時的運行成本在數萬到十幾萬不等。(旺報)