2018年新年一開始，北京地鐵為了緩解為期40天的春運人潮，這批號稱史上地表最大的人口移動，全中國人都嚴陣以待。北京地鐵今年更推出了國內外史無前例的車站擁擠度ＡＰＰ，讓乘客在出門前就可以先用手機查好附近地鐵站的擁擠度，選擇舒適度最高的那個車站上車。然而，北京地鐵站的美意卻也讓網友很無奈的表示，由於北京人潮眾多、擁擠堵塞並非一天兩天，因此網友認為就算是查到了擁擠度和「舒適度」，網友認為春運期間可能沒有所謂地鐵有舒適度可言了，即使在平常上下班期間查到了擁擠度，但現實情況是「還能不搭地鐵嗎？」北京人口密度和人口聚集度早已超過環境、土地所能負荷的程度，尤其北京令人詬病的塞車情況特別嚴重，自行開車和搭公車都會遇上大堵車，只有地鐵能夠避開壅塞的交通情況。那麼即使北京地鐵未來可能會依照擁擠度的訊息，再根據用戶出行的習慣準確推送相關的使用訊息，但是一般網友可能還是覺得不太實際，因為該搭的還是要搭的。根據《北京日報》報導，目前地鐵站擁擠度將用4種顏色標示，顏色越深，車站越擠。黑色表示極擁擠，從站廳走到月台都很慢，需要等候。紅色表示擁擠，乘客還可以依序進站。黃色表示比較擁擠，人與人之間還有空隙，可看書報等。綠色表示比較舒適，站內較為空曠。但是，科技化的ＡＰＰ以文字描述實在讓人摸不著頭緒，因為每個人的感受都不盡相同。因此，北京地鐵也表示，未來將逐步把擁擠度從顏色轉化為「數值」，讓乘客能更精準的掌握車站內的實際人流狀況。(中時電子報)