一不小心發生車禍該怎麼辦，不少人在當下都會腦筋一片空白，有時為了避麻煩，認為情況輕微時就道個歉，盡量能大事化小、小事化無最好。不過有網友提到自己的大學教授曾表示，發生車禍的當下「馬上承認是自己的錯，甚至開口第一句話就向對方道歉」是大忌。有網友在批踢踢上發問：「車禍下車第一句，要說什麼？」發文表示自己出車禍被撞，雖然只是輕微擦傷，她說自己「一時心軟變私下解決，對方要賠我錢」但我離開現場後卻後悔了，因此上來詢問其他網友意見「車禍時的下車第一句，都說什麼?」問題一出，引起續多網友熱議，許多人幽默發言「你好，我爸是…」、「Ｘ車是怎樣開的」、「聽到要叫警察，9成人會想裝死，想裝兇的廢物也都會弱化」、「下車一定要帶球棒」、「只要大聲就對了」。其中，許多人都表示認同，「下車第一句話很重要！大學教授說：不能先承認自己有錯或是道歉」、「車禍下車不能先說對不起之類的認錯」、「千萬別講對不起，不然你就會『賠慘』，千萬別跟錢包過不去」、「當然先報警，然後聯絡保險公司啊」，還有人指出，「不是被撞就沒有肇責」。金管會表示，汽車事故發生，應立即報警處理，交由第三者處理，會比較單純。於事故現場向警察機關申請道路交通事故當事人登記聯單，於事故7日後申請提供道路交通事故現場圖、現場照片，並於事故30日後，申請道路交通事故初步分析研判表，是申請本保險的保險給付或補償金的重要文件。另外，受害人或其遺屬應檢具身分證明文件、警憲機關處理證明文件、合格醫師診斷書、醫療費用收據或死亡證明書及全戶戶籍謄本等相關文件，向保險公司或特別補償基金提出申請。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1520567084.A.31B.html"
        target="_blank" rel="nofollow">批踢踢</a>