談起嘉義「東石」這兩個字，你會想到什麼？聽過東石二字卻不了解東石產地生態的人大有所在。有一群抱持自我奉獻心情的居民集結起來，把在地盛產好物向外推廣，並讓外地遊客走進社區，發現東石之美。大部分人對嘉義東石的第一印象，不外乎此處盛產的東石蚵，然而若再深入思考東石的產業、經濟、生活形態等問題，多數人卻也知之甚少，這也凸顯出都會與鄉村間的隔閡愈來愈遙遠。「我們不能坐等別人來幫助我們、來理解我們，而是應該想辦法讓自己走出去。」擔任嘉義縣鄉村永續發展協會理事長的吳淑芳「淑芳姊」語重心長地表示。她從當初不被看好、不被理解，甚至遭受多方批評的情形下，經過多年耕耘終見成效，現已有愈來愈多社區居民主動加入淑芳姊帶領的改革團隊，不管是協助行政事務、研發農特產品，甚至是學童的課後陪讀、老人照護等工作，都在社區居民相互協助的運作之下，逐漸看到萌芽與茁壯。追溯信義房屋與東石鄉的關係，也是牽線於充滿行動力的淑芳姊。當年她得知社區一家行動計畫徵選活動時，以傑出且完整的社區計畫與後續配套行動，獲得評審團肯定。多年下來，淑芳姊與團隊不但以穩健踏實的步調，替社區創造實質改變，更重要的是產生良性循環，例如原本存有學生人口外流困擾的地方小學，因為社區協會參與後，不但改善了學生的生活教育，外配媽媽們也能外出打工補貼家用，甚至是連學校因為辦學成績進步，也提高招生率，創造三贏局面；當一個區域的示範效果出現後，其他單位也逐步跟進，不但紛紛跨區爭取發展協會的志工們進駐、協助學生教育品質推動之外，校方也願意投注更大的熱情，使地方小學化劣勢為優勢，發展小而美、小而精緻的辦學品質。此外，東石地區新住民人口數量持續增加，然社會扶助資源卻總是緩不濟急，新住民媽媽普遍面臨家庭地位低落、想賺錢卻沒工作機會等問題，使弱勢者更加弱勢。而由於淑芳姊長期在社區奔走，明白大多數家庭仍以男性為主要經濟來源，因此，若要幫助新住民媽媽提升家庭地位、增加收入機會，只能尋求女性擅長的領域，例如烹飪、織布等面向加以發揮。經過多年嘗試與摸索下，社區發展協會成功推出冬桂香酥、日曬土豆及手工魚鬆等產品，因以健康、天然原味為第一訴求，在食安問題層出不窮的今天，立刻脫穎而出，成為備受矚目的地方特產，同時也替新住民媽媽創造工作機會。東石由於以農業、養殖業為多，社區發展協會也積極說服有心轉型的業者，以更少的投藥，健康繁養白蝦，希望以精緻農漁業為發展大方針，既然民以食為天，就讓地方農村成為推廣健康、推廣飲食最有力的基石。另外，吳淑芳說，東石鄉的冬瓜產量頗豐，但由於冬瓜價格便宜，且市場需求量並未提高，因此一旦遇上盛產期，經常發生賣不掉、吃不完的窘境，於是社區發展協會媽媽們就一起動腦，將冬瓜熬上麥芽糖和滋補的桂圓，做成外皮香酥、內餡綿密的「冬桂香酥」，當推出這項產品後，由於餡料實在且不添加任何多餘化學成分，加上甜度適中，嗅來又帶有淡雅香氣，廣受學校老師和社區居民喜愛，遇上送禮佳節還會忙得不可開交，總是需要協會志工們加班趕工，才能準時出貨。隨著想要幫助的事物愈來愈多，願意協助的人源日漸增加，過去，協會以龍崗國小閒置辦公室為據點，已逐漸不敷使用，加上礙於過往據點是臨時性場地，遇上學校人事異動就得要大搬風，於是吳淑芬和社區夥伴們湊了點錢，一同買下位於嘉義東石鄉溫仔村的一處魚塭，以魚塭上的老房子做為協會運作的新據點，而今日信義房屋志工到訪之處，即是這處小魚塭－嘉義縣鄉村永續發展協會的新據點。雖然，一切從頭再來確實有點辛苦，但這天看到信義房屋志工們風塵僕僕遠從台北而來，大家在烈日下捲起袖子，幫助社區夥伴們一起修繕老屋和粉刷牆面，老屋拆除的玻璃窗架也在大家的同心協力之下清運完畢，辛苦付出的背後，都是為了幫助協會重回正常軌道，發揮推動地方產業與社區扶助的功能，讓人深深感受到在台灣最讓人感動就是溫暖而動人的在地人情味。志工活動最後，社區媽媽們為了感謝大家的幫忙，送上許多香噴可口的手工饅頭、包子和大夥分享，而信義房屋志工們更發揮「多揹一公斤」的精神，踴躍採買冬桂香酥、日曬土豆、無毒白蝦等物產，把最真實的在地美味帶回家。參與本次志工活動的信義房屋王茂桑協理說，透過今天的志工活動，深刻感受到台灣鄉村的生命力，他們不會對自己的遭遇和環境自怨自艾，反而積極開拓未來的出路，讓我們更能反思自己是否珍惜現在的福氣、掌握手中的幸福；下次，他還會想帶著家人及朋友一起來東石，這些社區朋友們是最好的地方嚮導，有了他們的協助和指引，一定不會錯過最精彩的東石特色！(中時電子報)