聯準會新任主席鮑威爾首次赴國會作證，暗示「漸進升息方向」不變，被市場解讀為有「鷹」影，帶動美股3大指數震盪、美元匯價走強、美國公債殖利率攀升，保德信投信解讀，市場遭遇亂流，波動度自低檔上升，金融資產走勢潮起潮落，做好資產組合才能有效因應，穩健型投資人上半年可轉進多元資產概念基金，以「股債齊抱」降低承受的波動。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，即使目前股債相關性來到相對高點，但公債與股市仍呈負相關，因此在波動加劇的時期，利用平衡分散的資產配置，將可達到平抑風險的目的；在股市持續上漲的情況下，波動仍有可能同步上升，雖然2月以來的股市下跌是由債券利率上漲開始帶動，不過觀察此波修正期間，股、債走勢多為反向。歐陽渭棠指出，景氣循環晚期通常是股市報酬最高階段，且從經濟數據來看，未來一年陷入衰退的機率低，因此此波股市下跌預期是價格修正，其後將逐步回升。歐陽渭棠提醒，金融市場波動度因央行寬鬆貨幣政策告終而上升，為平衡波動並控制下檔風險，多元分散的配置仍是重點，多元資產概念基金除了配置股票部位，也會納入債券收益機會。以債券後市來說，歐陽渭棠分析，近期美公債殖利率上揚引發各國債市壓力，但新興國家巴西、哥倫比亞仍在降息循環，加上經濟改革議題，持續吸引資金流入；短期美債殖利率漲勢可望和緩，美元雖有反彈，而維持低檔震盪，新興債本波段修正後，資金並未呈現流出態勢，估近期新興債可望於低檔震盪打底後再行反彈。(工商時報)