盛弘（8403）董事長楊弘仁表示，随著佈局的「精準醫學健診」、「醫療平台」及「醫管輸出」三大業務續勢待發，今年下半年可望明顯增長，加上集團效益陸續展現，將挹注全年營收及獲利表現雙雙成長。營運穩定成長的盛弘，在旗下各事業部門與子公司業績的挹注下，去年合併營收以26.17億元，創下歷史新高；合併稅後盈餘1.24億元，每股稅後盈餘1.6元。盛弘去年第三季宣佈將於桃園敏盛醫院成立台灣第一家大型精準醫學健診中心，現已完成引進基因定序世界第一品牌Illumina技術與設備，並進行安裝測試等前置作業，預計於今年七月份正式啟用營運，屆時可有效擴大現有高階健診業務，營收有機會大幅跳升。楊弘仁指出，利用次世代基因定序(NGS)檢測將健診切入點往前拉至未病階段，藉由建立大型基因庫和大資料分析，得以瞭解個人基因特性與疾病風險，提供直接有效的預防/治療方法，進而管理健康。盛弘精準醫學健診中心首創將基因檢測納入高階健檢常規專案，除提供便利超值服務外，目的是快速建立世界級的基因資料庫；未來將委由台北醫學大學醫學科技學院院長李友專教授團隊進行報告判讀與合作發表研究成果，此舉將可同步提高基因資料庫的學術地位及商業價值。在「醫療平台」的佈局上，亦完成兩項創舉：首先是仿效美國共享經濟概念，創立ALTC（Air Long-Term Care）平台，提供「Plug-and-Play」的媒合平台，讓供需兩端能快速對接，目標成為長照界的Airbnb。ALTC於去年9月正式上架，已有全國百餘家的長照機構上線。今年初更跳脫框架推出『免費入住』專案，將長期照護帶入免費體驗的時代。此外，由旗下盛雲公司建立的醫療雲端採購平台，將台灣三家主要EMR公司的系統串聯整合，啟動「EMR + EC（電子病歷＋電子商務）」計畫，目標讓台灣9000家的醫療診所上線使用，透過系統為醫生分析醫藥耗用及庫存管理，彈性供應診所所需的藥品、相關衛耗材以及設備租賃。楊弘仁進一步表示，中國醫療市場亦是盛弘看重的市場之一，計劃今年將再著力推展「醫管輸出」業務，預計下半年將有具體進度。中國醫改政策持續發酵，醫藥產業逐漸渡過醫改陣痛期，正穩健回升；在需求廣大、政策紅利及中國消費升級趨勢帶動下，中國醫藥產業在高端醫療服務具有長遠成長性，盛弘將不會缺席。整體而言，公司除致力醫藥流通及醫療專科之本業經營，亦積極導入創新電商平台以及精準醫學健診服務，同時亦逐步擴大中國醫療市場之佈局，期建構醫療新經濟模式，創立以健檢/醫療為核心的大健康生態圈。展望2018年，集團內相關綜效將逐步展現帶動全年營運，並創造未來整體獲利能力的持續精進。(工商 )