有海外業績加持的文創類股，包括霹靂（8450）、百聿（6622）等，首季營收都有2位數成長。霹靂受惠大陸付費視頻、商品銷售及相關影視授權收入成長，3月營收7,760萬元，單月營收為歷史次高，較上月成長44%；第一季累計營收1.82億元，單季累計營收也為歷史次高，較去年同期成長20%。霹靂海外市場營收占整體營收比例逾1成，與日本合作的奇幻武俠布袋戲「東離劍遊紀2」將在10月推出；另將加速大陸市場各項業務開展，包括真人電視劇、電影、遊戲等，擴大跨國IP商機。旗下布袋戲一哥「素還真」出道滿30周年，4月底將在兩岸同步舉行「蓮華誕」大型慶祝及宣傳活動，啟動霹靂「還真三十」計畫，6月底也會在中正紀念堂推出影音科技大展，並陸續推出付費數位收視、舊劇重拍、全新授權遊戲、霹靂大展及音樂演唱會等，一連串線上結合線下的活動。影視音後製商百聿（6622）受惠於兩岸廣告製作業務接單良好，加上點擊分潤收入的OTT影片匯集業務同步增加，3月合併營收2,691萬元，年增43.32％，首季合併營收達5,444萬元，也較去年同期成長37.5％。百聿在新興的移動廣告、OTT廣告領域積極耕耘，今年以來廣告前製業務接單能量續強及OTT影片業務成長，是挹注首季營運較去年同期成長近4成的重要原因；4月，百聿受邀參加全球最大傳播媒體展NAB SHOW，可望進一步拓展與國際影視音業者合作機會。百聿為台灣唯一能為Apple iTunes與Google Play兩大國際OTT影視平台進行影音後製作業並上架影片的公司，隨著影片資料庫增加，伴隨而來影片點擊分潤收入可觀，未來百聿將更積極布局各大OTT影視平台，以期達成規模效益，為營運挹注成長動能。(工商 )