全球市場避險氣氛驟升，連動高評級債券上周資金動能轉強，投資級企業債單周吸金擴大至62億美元，反觀風險雙債資金動能則隨金融市場震盪以及油價下跌而轉疲，儘管新興債基金資金連續淨流入周數已來到第七周，但單周吸金卻大幅萎縮至0.2億美元，高收益債單周失血則進一步擴大至53億美元，為近六周之最。摩根新興市場本地貨幣債券基金經理人皮耶(Pierre-Yves Bareau)指出，美國非農就業數據及薪資增幅意外強勁，經濟成長推升通膨預期向上調整，加上美國十年期公債殖利率加速攀升，引發市場大震盪，觀望保守氣氛再起，國際資金轉進高評級債券趨勢鮮明，根據EPFR統計，上周投資級企業債基金再流入62億美元，吸金力道明顯較風險雙債突出。皮耶(Pierre-Yves Bareau)表示，就美股VIX波動率指數來看，上周雖一舉飆升至37.3，不過現已大幅回落至30之下，觀察過去美股VIX波動度指數六個月內驟升超過35約十次，其中僅有三次驟升原因為市場衰退，其他七次均受其他單一事件影響所致，顯見在VIX劇烈上升但基本面強勁情況下，市場往往能快速消化完衝擊，看好投資氣氛轉趨樂觀可期，風險性資產長期表現不看淡。皮耶(Pierre-Yves Bareau)分析，上周新興債吸金動能雖不若先前強勁，但隨著美國通膨將持續溫和增長，聯準會今年有望升息3~4次，預估年底前，美國十年期公債殖利率將緩步攀升至3%~3.25%。體質已出現改善的新興國家債券應可受惠於利差空間大以及與美債相關係數低等正面因子，續漲動能可望延續。皮耶(Pierre-Yves Bareau)強調，美國十年期公債殖利率自2017年9月低點來走高逾80個基本點，投資級企業債券表現相對承壓，而值此之際，高收益債債券和新興市場當地貨幣債券仍分別有0.55%和1.29%的漲幅，故建議債券投資人在總體環境持續增溫、通膨前景逐步上調的過程中，可布局利率敏感性低且票息收入較高的新興高收益債。(時報資訊)