事欣科（4916）業內外同步增溫，博弈、國防新專案陸續出貨，旗下恩德（1528）、總格工具機接單暢旺，組織調整效應顯現，上半年營運因低基期與集團成長雙重效應帶動，年增可望翻倍，今年營收挑戰80億元。事欣科去年第4季認列工具機廠恩德營收，全年業績大幅成長，年增131.6％，全年獲利將超越前年水準，惟因新台幣升值影響，預估毛利率略低於去年第3季的26％。不過，受惠國防、博弈及工具機三大領域同步成長，營運「母子皆貴」，法人預估，事欣科今年合併營收有機會站上80億元大關，明年挑戰百億規模。事欣科去年接下國防5年專案訂單與博弈客戶新單，首季開始陸續出貨，營運淡季不淡，第2季明顯放量，加上轉投資挹注，合併營收可望翻倍成長，上半年營運動能強勁。事欣科董事長廖文嘉表示，今年將針對集團內部進行組織調整，全面優化業務、製造、管理效率，預期整併效應將持續產生綜效。同時，也會持續關注機械機器產業中有沒有好的併購對象，目前有兩個小案子與一件大型案子在密切注意中，擴大集團垂直布局。廖文嘉指出，為因應未來幾年生產需求與人力成本考量，集團接連啟動擴產計畫，事欣科墨西哥基地因租賃合約即將到期，將藉此機會規劃擴充廠房及提高產能，並把美國內華達生產基地轉移至墨西哥，第4季可望完成擴產，新廠產能增加2倍。事欣科採分散生產策略，目前在全球共有14家工廠，台灣4家、德國、中國大陸各有3家、美國與墨西哥合計3家，以及巴西1家，海外產能約占8成，且各自根據訂單製造產品，降低集團營運受單一客戶影響程度。(工商時報)