2018年前景難測，但海外布局腳步卻不能停，各銀行今年對擴展海外據點更加小心翼翼，儘管美國法遵成本日益高漲，但以今年的前景來看，各銀行還是最看好美國等成熟市場的商機。華南銀行指出，美國市場為目前全球景氣表現較佳的市場，由於華銀在美國的獲利比重較低，今年將爭取擴大在美國業務發展；在歐元區整體景氣已見復甦的情況下，將擇優推展相關海外業務。新興市場則是全球經濟成長最快速的區域，金融商機大，政府也推動新南向發展政策，東協及紐澳市場為今年首要推展業務區域。大陸經濟已不復見過去高度成長，且目前正處於美國、大陸貿易角力的情況，相關匯率及利率波動幅度大，對於其景氣不易預測，因此今年對大中華業務將審慎以對。彰化銀行認為，今年美國經濟與勞動市場可望持續復甦，儘管當地聯貸市場在參貸時程及金額上競爭愈趨激烈，但預期在總體環境帶動下，美國地區分行的獲利仍可穩定成長。香港地區與大陸市場聯繫日益緊密，在大陸內需產業處於上升階段時，香港地區可充分發揮其現有優勢，參與內需產業的成長機會，藉此獲得大陸經濟結構轉型的利基，香港分行獲利預期將持續增長。另外，彰銀則看好新南向國家的發展潛力，如經濟成長前景佳、金融市場滲透率低，成長空間大、利差高，獲利可期、人口紅利，勞動力充沛、消費市場廣大等因素。(工商時報)