近期市場波動大幅上揚，全球主要股市大幅震盪；過去數年，由於經濟成長和通膨率偏低，G3國家（歐美日）央行採取非傳統的寬鬆貨幣政策，也使市場波動度長期處於低檔，市場也習慣低利率和偏低的波動環境。因此，星展集團認為波動度上揚是市場逐漸回歸正常必須經歷的過程。此波動盪主要因美國元月薪資年增率達2.9％（高於市場預期的2.6％）與聯準會（FED）利率決策會議後的聲明使投資人開始擔憂通膨可能上揚，FED將採取積極升息措施，進而導致美國10年期公債殖利率快速上揚，一度達約2.88％的水準。而市場對歐洲央行（ECB）和日本央行（BOJ）也將逐步退出寬鬆措施的預期也推升德國和日本公債殖利率。星展集團仍預期FED今年將溫和升息三次，分別於第一季、第二季和第四季各升息一碼，也認為美國10年期公債殖利率應不會輕易升破3％。基本面而言，美國通膨率應處於2％附近震盪。週期性因素可能使經濟成長和通膨率暫時高於2％，但難回升至2008年金融海嘯前的水準（經濟成長約3％～4％，通膨率約3％）。美債殖利率走高  匯市波動亦呈上揚假設聯準會的實質中性利率為1％，名目聯邦基金利率不應高於3％，因此美國10年期公債殖利率也難升至3％之上。但若是通貨膨脹顯著上揚，且經濟成長高於預期一段時間，或聯準會上調實質中性利率，均可能產生影響，但目前發生機率偏低。美國公債殖利率上揚的過程，美元指數與外匯市場波動則呈現上揚（見圖），建議投資人謹慎因應。評估近期影響主要貨幣走勢因素，利差擴大、經濟數據優於市場預期、市場解讀央行態度與國會可望通過預算均有利美元走勢，二月以來美元兌主要貨幣呈現回升（見表）。此外，市場對歐元區政治風險的具信心的情緒也呈現下降；近期德國組成聯合政府的協商，3月4日的義大利選舉，以及英國脫歐協商等歐洲政治風險。德國執政黨成功組成聯合政府，但歐元並未走升；總理梅克爾將財政和外交部長的位置交予社會民主黨（SDP），組成聯合政府，但基督教民主聯盟（CDU）和SDP組成聯合政府，顯示極右派政黨德國另類選擇（AfD）成為最大的在野黨，並將執掌聯邦議院的預算委員會，因此壓抑歐元走勢。英脫歐協議拖延  歐元、英鎊恐下修對歐洲央行行長德拉吉而言，英國和歐盟尚未就英國脫歐過渡協議達成共識，不可忽視歐元和英鎊進一步向下修正的風險，尤其是歐元和英鎊已分別貶至關鍵支撐價位1.24和1.40之下。星展集團仍舊認為，美元上半年表現仍可望受惠於FED升息，利差擴大而回升。另一方面，儘管市場仍預期全球通貨再膨脹的狀況會持續，但市場過早預期G3（美、歐、日）貨幣政策正常化的推力逐漸消散。歷經過去一年美元走弱和歐元強勁升值後，FED預期通膨將開始上升，並朝2％目標靠近，而ECB則預期經濟穩健成長，但通膨仍會偏弱。另一方面，澳洲通膨去年一直低於目標，因此澳洲央行（RBA）在近期的貨幣政策會議維持觀望的態度，星展集團預期澳幣兌美元將維持在0.80之下。(工商時報)