比特幣前景不妙？分析師表示，比特幣在經歷2017年近乎泡沫的走勢後，在過去幾個月裡已經發生重大轉變，由目前的技術線型來看，恐將出現「死亡交叉」，有下探2800美元的可能。外媒報導，比特幣線圖顯示，其50日均線一路往下，非常接近200日均線，可能會出現技術分析的「死亡交叉」。自2015年以來，比特幣從未出現過死亡交叉，一旦50日均線向下摜破200日均線，就未來的走勢不樂觀。Market Securities Dubai技術分析師Paul Day研究2013年比特幣的走勢，希望從中找出未來走向，他認為，一旦比特幣2013年暴跌的情況再現，價格將從二月高點狂摔76%，恐跌至2800美元。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.ibtimes.co.in/bitcoin-may-plunge-further-2800-level-death-cross-looms-763969"
        target="_blank" rel="nofollow">Bitcoin may plunge further to $2,800 level as 'death cross' looms</a>