創見資訊（2451）持續強攻工控市場，推出全新2.5吋與M.2工業級固態硬碟，首次將3D TLC NAND快閃記憶體導入嵌入式解決方案，強調傳輸效能直逼MLC平面（2D）快閃記憶體，但價格更具競爭力。該系列固態硬碟內建SLC caching、RAID engine、LDPC（Low Density Parity Check）等多重機制，提升資料寫入穩定度與產品耐用度，可滿足各類工業與嵌入式應用的需求。創見近年來積極發展嵌入式應用產品線，研發專為嚴苛的工業應用儲存所需的獨家技術，確保產品品質的穩定性和可靠性，並廣泛應用於不同領域的工業市場。未來創見將繼續深根佈局，強化固態硬碟多樣性，並配合工業電腦與自動化等發展趨勢潮流，滿足多元化的客製需求，拓展各類工業應用客戶。創見本次推出的全新固態硬碟系列採用最新3D TLC NAND快閃記憶體，藉由篩選記憶體顆粒及強化韌體演算法來提升整體效能。目前當紅的3D NAND是透過垂直堆疊儲存單位的方式來擴增容量，打破了平面顆粒帶來的技術限制。相較於2D NAND平面式快閃記憶體，3D NAND在速度、性能、穩定度等方面均擁有更優異的表現，價格也較具競爭力，將廣泛運用在嵌入式解決方案。創見3D TLC固態硬碟內建獨家多重技術，包含SLC caching技術，可大幅提升硬碟寫入效能與使用壽命；RAID engine資料保護機制，全面保護資料安全以提升硬碟穩定度；LDPC（Low Density Parity Check）錯誤校正機制，可有效糾錯並自動校正。(時報資訊)