廣西防城的邊防官兵3月20日查獲500張走私水貂皮，總重283.6公斤，舖開清點時，占滿大半個籃球場。據了解，大陸冬天對貂皮需求量大，2017年12月的市場價格起伏頗大，依品質而定，每張約100元（人民幣，下同）至300元不等，500張水貂皮價值不斐。經過加工和市場操作之後更難估算。防城港邊防支隊指出，20日下午2點40分左右，楠木山邊境檢查站檢查崗執勤官兵在兩翼牛軛嶺村巡邏時，發現在該村靠近高速路一座橋下，有人在搬運可疑物品；官兵見狀立即前往查緝，沒想到正在搬貨的人一見到邊防官兵，立刻拋下5箱貨物逃走。由於該村地形複雜，追緝不易，嫌犯疑似熟悉地形，僥倖脫逃；執勤官兵於是重回現場開箱查驗，發現每個紙箱存放的貨物都用透明的塑膠袋嚴實包裹，取出一看，竟是一張張細長的貂皮。官兵把5箱貨物帶回站裡仔細清點，發現這批貂皮體形細長，毛色有黑褐色和淺褐色兩種，疑似水貂皮。已扣押待移交處理經過清點，總計500張，總重283.6公斤；每張上下折疊，最大1張長約50公分、寬約5公分、重約400克；最小1張長約35公分、寬約3公分、重約300克。目前，該批貂皮已扣押待移交處理。水貂皮是製作衣服、衣領、帽子、袖口和飾口的主要原皮料，大陸市場的需求量高於狐狸皮。黑貂養殖少 供不應求由於黑貂的養殖數量大幅減少，大陸動物毛皮市場2017年12月的價格，每隻3公斤的標準黑色水貂，貂皮價格為100元至190元不等，品質好的叫價可達每張400元，比2016年同期提高25%，500張貂皮利潤不低，難怪有人要走私。小靈通 水貂水貂一般指美洲水鼬，學名Neovison vison，是鼬科半水棲肉食物種、原產自北美洲，分布範圍已經擴張至歐洲、南美洲等諸多地區，種群數量趨勢穩定，屬無生存危機的物種。毛皮柔軟而奢華，底絨長，保暖層針毛油滑厚實，耐水性強，常被人為飼養以取其毛皮，在經濟活動中的重要性超過了銀狐、紫貂、貂屬和臭鼬。（廖慧娟）(旺報)