臻鼎-KY（4958）2月營收51.13億元，受工作天數減少與客戶拉貨高峰期過後，營收月減58％、但年增2.4％；累計前2月營收172.16億元，年增40.3％。臻鼎去年總營收1,088億元，年成長32％，突破千億元關卡，成為國內PCB首家營收破千億，進一步穩固全球PCB產值龍頭地位。展望今年，臻鼎中國手機客戶營運貢獻程度可望穩定成長，並預期台灣軟板廠商挾成本與生產彈性之優勢，於iPhone軟板產品供貨種類與比重將持續提升，加以iPhone軟板件設計與規格持續升級，對產能消耗程度更甚以往，將穩健擴產5～10％因應，預估軟板產品年成長與營收占比分別將為16.4％與77％，將是今年營收主要成長動能。雖下半年隨轉投資公司鵬鼎順利IPO掛牌，臻鼎持股比重仍有72％，營運將維持成長，目前股價本益比約9倍，處於近5年6～16倍區間中間偏下，下半年鵬鼎IPO掛牌後，因持股比重下降獲利有稀釋之影響，但受惠iPhone營運貢獻提升，是投資人可適時利用權證進可攻、退可守的特性參與看好的個股。（兆豐證券提供，林燦澤整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)