台南市虱目魚自2011至2015年連續5年與大陸契作，依每台斤40至45元的保證價收購，價格比一般行情高出約10元，契作漁民樂得笑逐顏開，對穩定虱目魚價格頗有助益。但2016年遭逢霸王級寒流侵襲，虱目魚苗1尾由5元暴漲至15元，漁民養殖意願低落，加上5年試契作期滿，以及政黨輪替蔡政府不承認九二共識，讓契作停擺至今。台南市虱目魚養殖協會理事長王文宗23日表示，仍盡力與大陸方面溝通之中，盼重啟契作大門。台南市虱目魚養殖面積為5200公頃，養殖魚塭集中在沿海北門、學甲、將軍、七股、安南等地區，由於易受市場因素影響，產季量多價跌，寒冬期間也容易大量暴斃，導致市場價格浮動，漁民收益無法穩定；王文宗有鑑於此，從2011年起與大陸海產企業合作，除放眼大陸的台商市場，也希望培養陸人吃虱目魚習慣，為漁民闢出銷陸生計。「2011年至2015年，每年契作銷陸虱目魚從300萬台斤來到2015年的360萬台斤，契作漁民放養漁苗就有保障收入無不笑逐顏開。」王文宗每年4月與漁民簽約，參與漁民十分踴躍，契作戶達160個家庭，大大穩定了虱目魚價格。可惜2016年的霸王級寒流凍僵虱目魚，魚苗也難以孕育，價格暴漲3倍，養殖成本遽增影響漁民養殖意願；加上陸方的試契作也屆滿，契作作業停滯下來。政黨輪替後蔡政府拒絕承認九二共識，更影響契作虱目魚的運作，當時王文宗與養殖漁民疾呼盼政府體恤基層，延續九二共識為漁民闢生機，然而迄今無法重啟。(旺報)