美股道瓊指數周五狂瀉666點，蘋果股價在「黑色星期五」這天也慘兮兮，跌幅深達4.4％，驟跌到3個多月低點。蘋果本季財測展望堪慮，是造成股價重摔的主因。蘋果周五盤中一度跌到160.37美元，終場下跌7.28美元或4.34％以報160.5美元做收。這家科技巨頭股價於1月18日創下179.26美元歷史收盤高點後，迄今已跌掉10.5％，是15個月來首度陷入修正。股價若從高點回落10％，華爾街大多將此定義為「漲多拉回」，跌幅10％到20％定義為「修正」，跌幅達20％以上則符合「熊市」定義。蘋果股價上回陷入修正，要回溯到2016年11月4日收低在105.71美元，與2016年10月25日的收盤價118.25美元相比，跌幅達10.6％。上周5檔表現最差的道瓊成分股赫見蘋果入列、周跌6.5％。比蘋果還慘的另4檔股票為聯合健康（-6.7％）、英特爾（-7.8％）、陶氏杜邦（-7.9％）、雪佛龍（-9.6％）。蘋果之所以淪為「黑色星期五」受災戶，跟周四盤後出爐的2018會計年度第1季（10-12月）財報有關。儘管季度獲利優於預期，但Q1的iPhone總銷量7,730萬支，遜於分析師預估的8,000萬支，且本季度（1-3月）財測不如預期，不少分析師看壞蘋果前景。Bernstein分析師表示，儘管蘋果可透過大舉實施庫藏股手段度過難關，但他們擔心這點利多早被股市消化。不過美銀美林分析師在蘋果財報發布後告訴客戶：「無庸置疑的是iPhone銷售成長力道趨疲，但蘋果能適時買回自家股票，股價仍可獲得支撐。」基金業者歐本海默（Oppenheimer）分析指出，蘋果投資理論的著眼點，已由產品導向成長轉移到可預測的現金流量與股東報酬率。歐本海默師表示，雖說他們對iOS生態系統的可防禦性愈來愈不看好，但蘋果坐擁雄厚現金，依然能將衰退風險降到最低。(工商時報)