告別桌機，手機免費打分機！台灣大哥大10日宣布推出「M+行動分機」，創業界先例，首波鎖定跑外勤的快遞、房仲業，年底之前並以拉進350家企業用戶為目標。台灣大哥大企業用戶事業群營運長吳傳輝表示，「M+行動分機」除了來電撥打辦公室桌機、在三響後自動轉接到受話方手機的M+語音來電，這部份雖與目前市面上的行動分機服務大致雷同，但最大不同處在於，由於「M+行動」利用VoIP連線通話，即便受話方身在國外，但只要在網路環境下都可以通話，而且使用該服務、也不需要付國際漫遊費。吳傳輝指出，「M+行動分機」是台灣大哥大花了一年左右時間、自行研發的殺手級創新服務，估計可以為每一家企業主及員工省下15～20％的通訊費用、以及省去數百萬元到數千萬元的實體桌機採購費用及維修人力。台灣大指出，台灣大董事長蔡明忠對於這項服務寄予厚望，蔡明忠表示，創新是台灣大哥大未來轉型為新世代網路科技公司最重要的動能，「M+行動分機」的創新和創意，正是從消費者需求的角度出發，並做出與市場差異性極大化的服務，這也是M+通訊軟體繼推出發紅包的全新功能後，又一由台灣大哥大團隊自行研發推出的創新應用及服務，意義格外不凡。台灣大內部也經歷長達半年的實際應用測試，連總經理鄭俊卿都加入抓Bug的行列，測試完全穩定後才全面上市。吳傳輝強調，M+系列服務，除了去年與台北富邦銀行合作推出發紅包功能，以及新推出的「M+行動分機」，近期還會推出M+視訊服務，鎖定與人壽保險業者合作。(工商 )