電價從4月1日開始調漲，儘管政府宣稱對物價影響不大，但整個電價平均漲幅仍高達3%，特別是工業用電及其他工商用電平均漲幅高達3.46%，讓人擔心通膨怪獸恐重現江湖。更令人擔心的是，這次電價調漲，剛好在中美貿易戰開打敏感時刻，實不容掉以輕心。首先，中美貿易戰，美方祭出懲罰性關稅，可以預期勢必造成廠商關稅成本上升，台灣卻在此時調漲電價，讓廠商的生產成本再度面臨調升壓力，這對台灣投資環境，無異又是一大打擊。其次，全球兩大經濟體中美貿易戰，無人能倖免。看看南韓為了爭取鋼鋁關稅豁免，與美國重簽自貿協定（FTA），南韓不僅接受華府對南韓貨卡車徵收25%關稅，還承諾阻止韓元競貶，意味南韓想要藉貶值提升出口競爭力這條路，也被美國堵死。換句話說，中美貿易戰，美國祭出高關稅外，還要小心全球會不會掀起另一場貨幣競貶的戰爭，一旦牽動雙率，稍有不慎，惡性通膨再加經濟衰退，都讓全球經濟進入險境。因此，全球都在審慎應對這場貿易大戰。但從賴揆自信滿滿，認為中美貿易大戰有助台商離開大陸，回台灣投資，再到下月1日起調漲電價，這等於是不等別人出手，先對自己的競爭力自廢武功。令人捏把冷汗的是，蔡政府、國安團隊，乃至內閣上下，只沉醉在表面的中美鷸蚌相爭，台灣得利的政治意識型態對抗，對財經大策完全沒有通盤的因應對策，目光之短淺及偏聽，的確讓人憂心。(旺報)