記憶體封測廠力成（6239）及福懋科（8131）昨（16）日公告股利政策，力成今年每普通股擬配發4.5元現金股利，創下力成現金股利新高紀錄。福懋科今年每普通股擬配發2.5元現金股利，為7年來新高。由於記憶體廠對今年景氣看法樂觀，法人看好力成及福懋科今年營運表現，營收及獲利均將優於去年。力成去年受惠於DRAM及NAND Flash市場供不應求，記憶體廠全產能投片，後段封測訂單大幅湧入，帶動全年營收年增23.4％達596.32億元，代表本業獲利的營業利益年增19.3％達91.05億元，歸屬母公司稅後淨利達58.52億元，較前年成長21.0％，每股淨利7.51元。力成董事會昨日決議今年每普通股配發4.5元現金股利，股息配發率約達6成，以力成股價昨日收盤價94.3元計算，現金殖利率達4.8％。福懋科主要承接同集團DRAM廠南亞科的後段封測訂單，去年因南亞科製程轉換期，位元出貨量成長有限，福懋科去年合併營收達78.88億元，較前年下滑7.1％，不過稅後淨利達13.93億元，較前年成長36.2％，每股淨利3.15元，優於市場預期。福懋科董事會決議今年每普通股將配發2.5元現金股利，股息配發率約達8成，以昨日股價收盤價達30.95元計算，現金殖利率高達8.1％。DRAM市場今年持續供不應求，包括三星、SK海力士、美光等三大DRAM廠也開始著手進行擴充產能計畫，並同步進行1y/1z奈米製程微縮，增加每片晶圓切割的DRAM裸晶（gross die）數量。至於南亞科、華邦電則是加快製程微縮速度，如南亞科加快20奈米投片量，華邦電則轉移至30奈米世代。不論是增加投片量或是進行製程微縮，DRAM廠今年位元出貨都會優於去年，這也等同於釋出至後段封測廠的訂單將優於去年，法人表示，對力成及福懋科等記憶體封測廠來說，今年營運表現可望優於去年，而明年配發的股息也可望比今年好。(工商時報)