大陸第十三屆全國人大一次會議11日舉行第三次全體會議，全國人大委員長張德江發表任內最後一份人大常委會工作報告。報告除堅決擁護中央修改憲法的決策部署，提供有力憲法保障，強調做好《監察法》立法工作；張德江也不忘再批港獨，重申堅決遏制和反對港獨行徑。張德江在修憲草案投票通過後，進行人大常委會工作報告。談及人大常委會立法成果，他表示，五年來，全國人大及常委會制定法律25件、修改法律127次、通過有關法律問題和重大問題的決定46次、九次作出法律解釋。張德江指出，堅決擁護中央關於修改憲法的決策部署，強調「習近平新時代中國特色社會主義思想」載入憲法，對推動中國憲法與時俱進、完善發展，及為新時代堅持和發展中國特色社會主義，提供有力憲法保障，具有重大而深遠的意義。另外，在今年兩會所提《監察法》，張德江指出，經過兩次認真審議和公開徵求意見，決定將《監察法》草案提請今次會議審議；而早前在北京、山西和浙江開展監察體制改革試點，和在全國各地推展的決定，為工作有序推進提供法律支持。話鋒一轉，談到香港問題時，張德江表示，過去5年，全國人大常委會堅定維護憲法和《基本法》法確立的特別行政區憲制秩序，行使憲法和《基本法》賦予的權力，作出關於香港特別行政區行政長官普選問題的決定，明確香港特別行政區循序漸進發展民主的方向和基本制度安排。針對《中華人民共和國香港特別行政區基本法》第一百零四條，張德江指出，全國人大常委會對該法條做出解釋，堅決遏制和反對「港獨」行徑，捍衛憲法和《基本法》權威，而批准內地和香港在廣深港高鐵西九龍站設立口岸實施「一地兩檢」的合作安排，確認合作安排符合憲法和香港《基本法》的方向和基本制度安排。張德江續指，全國人大常委會決定將《國歌法》列入香港、澳門特別行政區《基本法》附件三，確保該法在香港、澳門得到一體遵循。(旺報)