花蓮強震，保險業總動員！保險公司提供保戶「保單補發免收工本費」、「保費繳納寬限優惠」、「保單借款繳息作業優惠」、「房屋貸款本金寬延優惠」及「主動協助理賠及發放慰問金」等多項服務，並以最快速度處理理賠等相關事宜，協助保戶重建家園。台灣地震頻繁，新光人壽及其關係企業長期重視地震防災預防與教育，多次於知名的新光摩天大樓登高大賽中，以地震防災生命安全為議題，呼籲全民對地震防災與救災知識的重視，此外，亦於2016年主動捐贈「生命偵測雷達」給內政部消防署，以提升災害時的搜救效率。新光人壽祈禱受困民眾盡快順利脫險，願傷者早日恢復健康，大家攜手共度難關，一起重建家園。新光人壽啟動「新光防災五保」保戶關懷服務，保戶亦可以透過免付費服務電話0800-031115或使用新光人壽官網詢問相關問題。富邦產險立刻啟動緊急應變機制，於花蓮分公司成立應變中心，主動就已知受災保戶進行比對，主動關懷並提供必要協助。保戶可就近至富邦產險花蓮分公司(花蓮縣花蓮市林森路256號3樓，03-8053577，近花蓮市公所)，或利用24小時客服專線0800-009-888。元大人壽迅速清查受傷民眾名單之投保狀況，目前受傷狀況仍待查證中，元大人壽提供0800-088-008諮詢專線，供受災保戶諮詢及協助辦理各項服務。此外，緩繳續期保費三個月、保險單借款免收利息、補發保險單免收工本費等服務。(中時電子報)