許多人碰上崴腳（又稱踝關節扭傷），第一想到在家治療，但因方法不當，常陷入治療誤區，不僅延誤病情，還容易遺留疼痛、腫脹、反覆崴腳等症狀。常見誤區有5個。●誤區1（熱敷消腫）：崴腳後因韌帶軟組織撕裂、小血管出血、組織液滲出增多，局部疼痛腫脹，且逐漸加重。有些人崴腳後，立即採局部熱敷減輕疼痛，但這樣反而讓出血、滲液增加，加劇腫脹。正確做法是24小時內冷敷，收縮血管、減少出血水腫，24小時後才熱敷。●誤區2（白酒擦洗）：民間有白酒點火擦洗的做法，認為白酒活血化瘀、消腫止痛，其實這種做法有害。崴腳急性期禁按摩，更忌扭傷馬上用白酒點火擦洗。這樣會適得其反，加重出血腫脹、皮膚瘀斑，甚至造成燒傷。●誤區3（不願外固定）：由於踝關節扭傷多為內翻損傷，超過8成的崴腳會導致外側韌帶撕裂或斷裂，讓腳踝兩側韌帶拉力不均。不少人認為外固定很麻煩，影響行走，但其實固定後有助消腫、減輕疼痛，促進軟組織恢復。●誤區4（不及時就醫）：有些人認為崴腳是小病，不用去醫院，延誤病情。有些撕脫骨折患者耽誤早期治療，讓踝關節功能恢復埋下隱患。崴腳後腳踝腫痛者，應立即到醫院就診。●誤區5（不注意休息）：有些人認為骨折後休息與否不重要。崴腳重者不應下地走路，適當的休息，有助早日恢復。(旺報)