國際創投IVP台灣合夥人黃立安表示，台灣新創企業潛力不容小覷，極有可能在未來兩年培育出自己的獨角獸，其中，虛擬貨幣、文化內容IP、人工智慧3大領域有相當大的機會。黃立安指出，近年來加密貨幣火熱，是IVP相當關注的領域。2017年，IVP投資加密貨幣交易所MaiCoin，以及加密貨幣公開發行（ICO）COBINHOOD，兩家公司業務擴張快速，後者更以全球首家零手續費的交易模式，吸引大量投資人加入買賣眾多加密貨幣，近期將前進日本，朝國際市場邁進。黃立安舉例，虛擬貨幣結合內容與社交，發展潛力可期，藝人黃立成近期創立的社交區塊鏈「秘銀」（Mithril）及加密貨幣「秘銀幣」（MITH）來說，就是很好的例子。秘銀是建立在以太坊的社群平台，透過秘銀推出的Lit應用程式，用戶可上傳照片、短影音、貼文，而獲得的觀看次數、按讚等，都將經由秘銀內部的演算法轉換成相對應的秘銀幣。透過自創的內容，用戶可在Lit平台上進行「社交挖礦」，賺取秘銀幣。他也看好台灣的文化與內容，以2020年東京奧運的介紹影片為例，日本並未把傳統強勢企業如Sony、Panasonic作為宣傳素材，而選擇了二次元IP如超級瑪利歐、哆啦A夢、足球小將翼、Hello Kitty為主軸，展現文化輸出力量。黃立安認為，台灣也有很優秀的內容IP，惟全球的激烈競爭，是台灣新創團隊面臨最大的挑戰。除要有好的商業模式、優秀的外語能力等基礎外，台新創團隊更要學會如何把故事講好，才能被世界看到。不過黃立安也表示，除了這些當紅的產業以外，IVP也會特別注意「unsexy」的產業，期望在不同領域的產業中，挖到更多潛力非凡的未來新星。IVP藉由協助新創團隊，已間接為台灣市場創造超過500個正職工作機會，此刻正在募集第4支基金，規模1.5億美元，瞄準有潛力的台灣新創團隊，發揮國際創投團隊的實力，援引美日等海外資源，為台灣的網路、媒體、數位產業發展創造前景。(工商時報)