觀光餐飲股雅茗天地集團〈雅茗-KY，2726〉公佈107年2月合併營收達新台幣1.43億元，較去年同期的1.36億元成長5％。雅茗-KY今年前兩月累計營收則為3.57億元、年增14.6%，於傳統淡季中創歷年同期新高記錄。雅茗-KY今年前2月業績創高，主要來自2大動能，一是集團旗下「快樂檸檬」、「茶閣裡的貓眼石」、「喝嘛」等多品牌展店策略效益發酵，齊步拉抬集團於中國茶飲市場佔有率。另一則是外送電商業務持續成長，帶動營收仰攻。雅茗-KY去年底開出黑糖珍珠鮮奶茶品牌「喝嘛」後，即以「茶飲加小食」的策略積極行銷，因此消費者除購買主打的黑糖珍珠鮮奶茶，多數並願意再搭購烤布蕾等小食，此一策略亦有效拉高雅茗-KY在外送電商業務之客單價，進而帶動整體營收成長並創歷年同期新高。Allied Market Research針對全球手搖飲料市場的最新研究報告指出，源於台灣的茶飲料已經發揚至全世界，亞太區以中國為最主要市場，加上不斷成長中的北美與歐洲地區，預估2023年市場規模將達32.14億美元，年複合成長率為7.3％。鑑於全球茶飲市場「持續且穩定成長」，雅茗-KY除將持續推行「深耕歐美、優化日韓、挺進東協、立足中東」的海外布局方針，在主力的中國市場更將加速多品牌戰略布局及與上、下游供應鏈之整合，力圖以具差異化區隔的茶飲產品線，驅動菁英加盟商的快速展店腳步，成功打造以茶為核心的國際連鎖餐飲集團品牌。雅茗-KY表示，「菁英200」計畫是雅茗集團爆發式展店的策略目標，公司正積極挑選及輔導優秀加盟商與代理商，讓他們成為「菁英200」的成員，而加盟與代理商一旦成為菁英計畫的成員，公司將給予其原物料及行銷資源的支持，並將有機會成為雅茗集團旗下其他品牌的加盟商。展望2018年，雅茗-KY表示，將致力於建構更完整的大數據營銷系統，目前集團茶飲品牌一年的銷售杯次已達近一億杯，主力品牌「快樂檸檬」的粉絲會員更達500萬人，在龐大的銷售杯次與粉絲會員基礎下，雅茗-KY可藉大數據達到精準廣告投放與進行茶飲新品開發，並借力外送電商平台推行OTO行銷策略，預計今年不僅能讓「快樂檸檬」粉絲會員呈翻倍成長，更能將口碑延伸至其他集團茶飲品牌，帶動雅茗天地集團於中國茶飲市場的市占率成長，創造107年更亮麗的營運表現。(工商 )