行政院主計總處昨（20）日指出，由於來台陸客人數驟降、我國旅行收入大減，而出國旅行支出卻大增，使得去（106）年我國旅行收支出現連續第三年逆差，逆差升至56億美元。依中央銀行統計，去年我國旅行收支逆差已創下歷年新高。主計總處發布「國情統計通報」指出，去年由於來台旅客成長趨緩，我國旅行收入123億美元，較前一年減少7.8％，並創下近4年最低；而出國人數持續成長，旅行支出因此升至179億美元，較前一年大幅成長8.3％。由於收入遠低於支出，因此逆差持續擴大。主計總處官員表示，去年來台旅客以陸客減少22％最多，雖然新南向18國來台旅行人數成長近三成，使得來台旅客總數仍略增0.5％，不過，由於陸客消費力較強，去年陸客人數大減使得旅行收入續降，而出現逆差56億美元。根據央行編製的國際收支表，自民國73年有統計以來，我國旅行收支逆差逐年升高，民國79～97年，每年的逆差幾乎都落在30～50億美元之間，直到開放陸客來台觀光後，逆差才逐年降低，並於100年起轉呈順差，101年順差更升至11.4億美元，但在連續四年（100～103年）順差後，隨著來台陸客減少，旅行收入下滑，旅行收支又轉為逆差。近三年（104～106年）旅行收支逆差依序是11.1億美元、32.0億美元、56.1億美元。主計長朱澤民於去年，曾為了旅行收支逆差的擴大，公開呼籲國人多在國內消費，以提升我國經濟成長動能，主計總處也認為逆差擴大的現象值得注意。不過，從昨日公布的統計顯示，逆差仍持續擴大之中，去年56億美元的逆差更已創下民國73年央行有統計資料以來的新高。(工商時報)