第一銀行布里斯本分行自2009年開業以來，已8年有餘，業績逐步穩定成長，為進一步推動新南向業務發展，維繫與澳洲主管機關良好溝通管道，第一銀行董事長董瑞斌於2月27日前往澳洲金融監理局APRA(Australian Prudential Regulation Authority)雪梨總部拜會Specialised Institutions Division執行總經理Mark Adams，雙方就台澳經濟情勢交換意見。董瑞斌此行拜會澳洲金融監理局高層官員，並就一銀布里斯本分行業務推展、風險控管與洗錢防制等國際金融監理議題深入討論，展現對新南向據點澳洲金融市場的高度重視，一銀規劃，在海外版圖逐步擴張之際，也持續深耕在地市場，打造成為亞洲區域型銀行。近年來一銀積極改造舊有行舍，降低能源耗用、減少碳排放，由於成效優異，已成為國內擁有最多綠建築標章認證的企業，為達成企業社會責任減碳目標，在董瑞斌的帶領下，此理念也將推展至一銀的海外據點，除將傳統燈具汰換為節能LED燈外，並依ISO 14064-1溫室氣體盤查標準，取得碳排放數據，未來亦將逐步導入再生能源建置或綠電購買，努力朝海外分行環境永續方向邁進。(工商 )