《金融時報》報導，臉書近日對外招募晶片設計工程師，職務內容涵蓋人工智慧（AI）、虛擬實境（VR）頭套及資料中心等3大應用領域，透露臉書將效法蘋果及谷歌，靠自家晶片加速AI技術及硬體研發。《華爾街日報》也引述內情人士報導，臉書自行設計晶片的其中一個目的是推出更多硬體裝置，包括類似亞馬遜Echo的連網語音裝置，以及更多VR行動裝置。根據臉書近日刊登的徵才廣告，臉書招募的晶片設計工程師須具備半客製化或全客製化ASIC（特殊應用積體電路）晶片設計經驗。此外，臉書也招募FPGA（現場可程式化閘陣列）晶片設計人才，而這類晶片大多應用在資料中心。這波徵才訊息之所以在業界造成話題，是因為臉書AI研發部門主管雷康（Yann LeCun）周三在推特發文表示自己「當初也曾是晶片設計工程師」。他在推文中附上臉書徵才連結，令外界認為這波徵才的最終目的是自行設計晶片發展AI技術。近年蘋果及谷歌等科技大廠紛紛投入晶片設計，目的就是希望主導自家硬體裝置及資料中心的運算能力。蘋果自2009年起便自行為iPhone及其他蘋果裝置設計晶片，而谷歌也使用自家設計的晶片來訓練AI系統。自從去年臉書指派高層伯斯沃斯（Andrew Bosworth）掌管硬體研發部門Building 8及Oculus VR裝置後，外界便認為臉書開始積極推動硬體開發，如今臉書公開招募晶片設計人才更讓外界確信臉書是來真的。去年臉書爆發假新聞及其他爭議事件以來，執行長祖克伯（Mark Zuckerberg）已多次宣稱臉書將運用AI防堵有心人士在網站上散布違規內容。然而，無論是蘋果或谷歌都已在晶片設計投入多年時間才達到今日成果，臉書現在從零開始徵才已經晚對手好幾步。(工商時報)