上揚國際今年在手代銷案量將達1,000億元，比去年的600億元，年增近40％，將穩居雙北以南的代銷天王，上揚總經理林聰麟昨（23）日表示，近來國內外政經局勢對國內房地產市場的影響，以60坪以上的換屋族較為明顯，60坪以下的首購宅，是以購屋者的需求為主，暫不受政經紛擾影響。上揚國際關係企業銳揚建設，昨日舉行「銳揚新天第」大樓住宅動土，林聰麟表示，上揚今年開始平均每個月接到2個代銷建案，預估到年底，在手代銷案總銷金額約1,000億元，其中，高雄市約700多億元，台南市約200多億元。林聰麟指出，上揚去年承接代銷總額約600億元，今年接案總金額1,000億元，年成長40％，平均每年在手代銷建案大概保持在30個左右。對於今年房地產市場走勢，林聰麟說，近來國內外政經局勢，相對變數增多，但應該只會對60坪以上的換屋族，或高總價豪宅市場，產生部份的觀望，延緩進場機。不過對於60坪以下的首購宅，因2房和3房為主的購屋客，仍將是以購屋者的需求為主，因此，暫時不會受到國內外政經局勢紛擾影響。上揚集團目前雖然仍以代銷為主力，但也逐漸跨足建設領域，成立銳揚建設等轉投資事業，由銳揚建設在鳳山南華特區推出的「銳揚新天第」。(工商時報)