書名：在耶路撒冷看見自己◆作者：許書寧◆出版：玉山社◆上市日期：2018/2/5離開安全舒適的環境，踏上陌生旅途，目的並不在於「主張自我」，卻有益於更深刻地「認識自我」。繪本作家許書寧第三次造訪耶路撒冷，因為自在，而有著更多的自我探索與追尋，此外，也從旅人的角度體會旅途中的醍醐味。◆書名：成為更強大的自己◆作者：南谷真鈴◆出版：時報◆上市日期：2018/1/16本書是20歲完成大滿貫的探險家南谷真鈴的生命分享。書中寫下她以山林為師的成長過程，以及挑戰珠穆朗瑪峰等七頂峰並抵達南極點的冒險故事。透過閱讀，感受自然的浩瀚、人類的渺小，與作者充滿熱忱的生命態度。登山是一種將人類力量推向極限的挑戰，作者以自己為例，展現只要有熱情和行動力，就能實現夢想！◆書名：地心引力抓不住的冒險家◆作者：Winny◆出版：山岳◆上市日期：2018/1/4萬人粉專主Winny不想因愛情放棄夢想，交往一週年提出：「你願意跟我環遊世界嗎？」帶著8公斤行李和未婚夫就此踏上旅途，2個人，325天，橫跨4大洲、35個國家、100多個城市。因錯過日期，在印加古道上慶生；夜宿喜馬拉雅山脈遇地震；在沙漠弄丟手機、租車被坑錢更是一件也沒少過。旅途中的歡笑和淚水，成了扶持彼此繼續前進的動力。(工商時報)