台北W飯店WOOBAR去年11月暫停營業重新裝潢，今日記者會宣告WOOBAR正式營運，找來英國設計團隊G.A Design操刀設計，以「挑動自然」為繆思，結合森林、營火、旅行等元素，打造全新城市綠洲酒吧。室內裝潢融入台灣在地特色，9.5公尺高牆面以藍寶石色澤交趾陶釉彩瓦片裝飾，呼應綠色主題。調酒是每間酒吧靈魂，WOOBAR全新「WHAT THE FOUR」系列調酒，「Molten Rock」以柚子茶浸泡龍舌蘭為基底，加入新鮮黑醋栗、樹莓果泥、接骨木花利口酒及洛神花茶，佐以乾冰點綴，暗紅色酒體與繚繞煙霧創造火焰般效果。另款「Spin & LOL」則在琴酒中加入香艾酒、荔枝果泥及紅石榴糖漿，最後以宜蘭三星蔥帶出荔枝果核氣息。此次特邀西班牙調酒大師Héktør Monroy來台客座，限定款調酒「Torch」混合陳年蘭姆酒與苦艾酒，搭配新鮮葡萄柚汁、萊姆汁與蛋白，加入辛香料帶出刺激口感，即日起至4日限期販售。台北W飯店Woobar開幕至今7年，重新裝潢約花費1900萬，包含地板、牆面及傢俱全面翻新。首先選擇Woobar進行翻新，主要是看準Woobar在信義區擁有極高知名度，希望藉此吸引更多旅客入住。★中時電子報提醒您：飲酒過量，有礙健康！(中時 )