光學零件大廠亞洲光學（3019）去年營收186.8億元、年增4％，全年獲利激增84％、達6.19億元，每股盈餘（EPS）2.21元，創9年來新高。亞光成長動能主要來自車用鏡頭、掃地機器人雷射感測模組等非相機應用。亞光布局車用領域多年，效益逐步發酵，營收占比漸升；隨車載鏡頭需求不斷，高階車款用量加劇，帶動整體玻璃鏡頭供不應求。亞光車用鏡頭早已打入美國電動車大廠特斯拉（Tesla）和歐美汽車供應商，隨各大車廠擴大導入車用鏡頭，並投入自駕車發展，所需鏡頭數量將更可觀。車用鏡頭被視為繼手機後最重要的應用商機，成為光學廠今年新一波成長動能。亞光挾非球面模造玻璃（Gmo）優勢，全力發展車用及手機變焦Gmo+P混合鏡頭，業績今年逐步反映。亞光指出，去年車載營收占比約5.3％，每月出貨量約55萬顆，今年有望拉高占比至10％以上。看好亞光後市發展的投資人，可利用認購權證參與行情。權證篩選上，選擇以價平到價外15％附近，且距到期天數大於100天為主。更多資訊可上「康和證券權證專區」查詢。（康和證券提供，方歆婷整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)