曾任聯安診所創始院長，現任富樂診所院長及台北穎奕生醫總經理朱恆毅，在醫界任職長達30年，專攻抗衰老領域。他認為，養生可以從內而外，藉由飲食、運動、舒壓、良好的生活習慣及健康醫學五大要素，就能翻轉體適能，慢慢找回健康人生。體適能良好的人可以勝任日常工作，也有餘力享受休閒娛樂生活，身體也足以應付突發的緊急情況。朱恆毅說，就算是以前不注重養生、或健康檢查「滿江紅」的人，也可以靠養生五原則，持之以恆，讓身體健康起來。隨著醫學快速進步，健康醫學觸角越來越廣，包括健康檢查、健康食品補充、中醫調理及幹細胞醫療等都成為養生的要素，朱恆毅認為，健康像存款，要有儲蓄（養生）才能支出，道理很簡單。朱恆毅曾經擔任哈佛大學麻省總醫院臨床研究員，亦在長庚醫院擔任麻醉科、疼痛科主治醫師，他也是推動長庚醫院癌末疼痛控制中心的成立主要成員，專門針對癌症末期的病人，進行疼痛控制的治療。因為接觸了癌末病人，他深知養生要化被動為主動，並從飲食開始，一步步改善健康情況。       他表示，要抗衰老，第一項最重要的就是飲食，西醫出身的他，在養生方面注重飲食比率及飲食的內容，並在熱量（卡路里）做控制。此外，吃得健康、不要吃得太飽，並且搭配蔬果及膳食纖維，才會讓身體更健康。至於要不要食補方面，朱恆毅建議，儘管中醫食補是國人養生重要的一環，但是還是要找一個好的中醫，針對身體較差的部份做補強，才能補得健康、補對地方。朱恆毅說，吃得好、吃得健康，只要避開危險食物，例如烤焦食品等，還是偶而可以隨心所欲。他舉例，例如炸雞很好吃，但卻不健康，只要不多吃，偶而放肆一下也是可以被接受的。他認為，養生最重要的條件，就是不要刻意的去改變每個人的生活習慣，才能可長可久，所以國人強調不飲冰水或是不吃酸辣等禁忌，也會因每個人體質不同，有不同的考量。此外，朱恆毅強調，養生第二項要素重要就是運動  因為正常的運動會增加肌力、免疫力及體適能，只要不造成運動傷害，每個人都可以找到適當時間及適當運動方式，讓自己更健康。養生第三項要素就是舒壓，朱恆毅認為，良好及樂觀心情是養身相當重要的一件事，一般而言，想不開的人大都多身體不好。他舉例，他在長庚擔任醫生時發現，一些癌症病患因為保持心情愉快，堅持治療，以頑強的毅力拉長了存活期，換言之，愉悅的心情可以提高免疫提升，平時多聽聽音樂、看看電視適當舒緩壓力保持好體能，也是養生時要注意的細節。此外，朱恆毅說，養生第四項要素就是要保持良好生活習慣，維持正常作息讓身體更健康；第五項要素則是要有好的醫學支持，並維持定期健康檢查的習慣，另外，也可以依照醫生建議提高維他命等健康食品及健康醫學等協助。朱恆毅說，定期的健康檢查非常重要，包括令人聞風色變的心血管疾病及肺癌等致命問題，現在的健檢及設備都可以讓這些疾病無所遁形，其中，最近相當熱門的低劑量電腦斷層（LDCT）及無痛腸胃鏡等檢查，都可以讓身體疾病提早現形並進行治療。他強調，養生及健檢要相輔相成，良好的體適能，健康的心，才可以讓每一個人生活更快樂、更健康。(工商時報)