在台灣出生長大的香港城市大學校長郭位，即便已在國外求學、工作長達40多年，對於台灣不僅仍存有故土之情，在訪談之中，亦對台灣停滯不前、將路愈走愈狹隘的前景頗無奈。理工學術背景的訓練，讓郭位相當重視「用數據說話」。談到台灣現今在能源政策、高等教育方針等議題，郭位直言：「台灣人有時不太重視現實」。他認為能源的根本用意，應該在於改善生活。而目前台灣因為推動無核，導致的PM2.5飆升、二氧化碳與二氧化硫超過世界平均標準數倍等生活品質愈加低落，都讓他覺得本末倒置，數據會說話，卻是「有理說不清」，因此倍感無奈。他去年底來台演講時曾提到，人們經常未關注到真正的風險以及事件的核心。回顧過去10年，恐怖攻擊愈常出現在新聞版面，全球由於政治、經濟、宗教、社會等各種因素而引發恐怖攻擊，每年至少導致約兩萬名枉死者。光是美國，槍擊案件每年就造成近1.5萬人死亡。如果再看食品問題更嚴重，據世界衛生組織估計，全球每年有42萬人因感染食源性疾病而亡故，因取用不安全的食物與飲水死亡者更達200萬人。做為食安水準最高的國家之一，美國每年仍有約3,000人死於食品導致的疾病。上述這些問題，已經嚴重到足以引起民眾恐慌。但若從數據來看，2016年台大公衛學院所做的報告分析，台灣每年因暴露在PM2.5空污之下而導致的死亡者，高達6,000多人。空污對人們生活與健康的危害更甚於恐攻或是食安問題，但卻未能引起廣泛重視。訪談中他多次提到，台灣的大學入學率高達9成，大學畢業生如此多，但對於很多重要的事情，往往會牽涉到政治議題，最後「實在講不清楚」。高校的發展亦然，在資源不足的情況下，卻未能掌握到什麼才是核心發展關鍵，「最糟糕的就是平均分配」，這樣的發展讓他頗為憂心。(工商時報)