由兩岸經營者俱樂部、兩岸青年俱樂部、台北青創發展中心、旺旺中時媒體集團聯合主辦的「旺報台商權益維護座談會─台灣青年大陸築夢之路」論壇於2日在上海舉行，邀請多位在大陸創業、就業的青年進行座談，分享大陸發展機遇與經驗。兩岸經營者俱樂部主席王國安在會上指出，現在是台灣青年在大陸創業、就業最好的時機，將盡力協助台灣青年與大陸各地的資金、人脈對接，一同分享大陸發展機遇。兩岸經營者俱樂部主席王國安在會上致詞時表示，北京已經確定要將大陸發展機遇分享給台灣同胞，但如何接地氣就是台青目前要面臨的挑戰，兩岸經營者俱樂部旗下的台北青創發展中心有很多大陸官方人脈資源，將幫台灣年輕人對接，與大陸各地資金、資源接地氣。赴陸就業最佳時機旺旺中時媒體集團副總裁、《中國時報》暨《旺報》總編輯王綽中在會上致詞時表示，目前台灣低薪的狀態非常嚴重，無法讓台灣年輕人發揮所長，事實上台灣員工一直以來有兩個優點，一個是忠誠度高、一個是願意認分付出，因此現在有許多大陸雇主都喜歡用台灣員工，台灣年輕人願意到大陸就業的話，現在是非常好的時機。上海麥可將文創園董事長連凱文分享創業經驗時建議，台灣年輕人目前真的不要輕易急著在大陸創業，先在大陸就業一年、了解大陸環境，以及各省不同的特性、特色、建立起人際關係和人脈後，再做創業考慮。接地氣十分重要盛引水產負責人林楠桐分享時說，接地氣很重要，原本剛開始只是想做個餐飲小店，想把台灣的大腸米線引進大陸，但沒想到大陸不喜歡勾芡口味，因為對大陸人來說勾芡看起來就像餿水，因此開大腸米線小店的想法就失敗了，後來才改做水產餐飲。預約吧創始人鄭凱特表示，一個優秀團隊在大陸的創業過程裡是相當重要的，如阿里巴巴創辦人馬雲所言，寧可跟一個一流的團隊做三流方案，而不要跟一個三流團隊做一流方案；而創業成功則要順勢而為，創業市場是否足夠成熟相當重要，如大陸mobike一進場就直接搶食共享單車市場，就是因為其順勢借了互聯網發展趨勢的東風。(旺報)