預計4月下旬國共兩黨舉辦的兩岸論壇，能否為兩岸關係帶來新契機，又或者是老調重談，各界高度關注。黨務人士坦言，國民黨現以年底選戰為重，面對「兩岸牌」暫時沒市場、民進黨可能見縫插針、大陸祭出31項惠台措施，對台政策大致完整等，兩岸論壇還能端出什麼牛肉，值得國民黨深思。吳敦義當選國民黨主席以來，在兩岸論述喬不攏情況下，國共關係似乎不若以往。黨務人士指出，國共交手多年，吳也深知陸方看重「實力原則」，唯有年底選戰打出好成績，國民黨才有希望；換言之，就算是地方選舉，直至年底選戰前，兩岸問題不太會是吳重點經營方向。面對兩岸論壇舉辦在即，黨務人士表示，以國民黨立場，儘管技術層面問題很多，蔡政府也不太可能批准吳敦義申請赴陸，但兩岸論壇還是要持續舉辦、吳身為黨主席也應率團出席，這是態度問題。不過，黨務人士坦言，目前「兩岸牌」暫時沒市場，吳敦義兩岸論述迄今沒得到陸方明確認可，況且要在「九二共識」、「兩岸同屬一中」大原則不變下研擬新論述，確實難度很高。黨務人士分析，國民黨研擬兩岸新論述，可謂「牽一髮動全身」，民進黨必定見縫插針、誤導輿論，影響選情不說，甚至可能招致陸方的不諒解，落得兩面不討好。另一方面，按往年兩岸論壇舉辦，兩黨領導人會見後，國共雙方都會出台有關成果，近期大陸已出台31項惠台措施，對台整體策略大致完整，兩岸論壇還能端出什麼牛肉，有待國共雙方討論。黨務人士認為，國共兩黨往來多年，雙方已有深厚互信基礎，但基於兩岸現況，陸方應多體諒國民黨的困難，否則一旦台灣失去制衡民進黨的力量，兩岸關係會變得非常危險。(旺報)