港交所開大門，正式發布IPO新規，台灣研發型生技新藥發展協會（TRPMA）副理事長張鴻仁認為，不管對政府或產業都有激勵作用，會加速生技產業動能，接軌國際市場。由於讓沒有營收、獲利的生技公司掛牌是台灣的創舉，是創造資本市場活絡和技產業動能的最大德政，但台灣有鎖股等規範，也導致市場流通籌碼少，新藥股成為被炒作的天堂。港交所為了改善此現象，雖然祭出未盈利公司掛牌和同股不同權等保護技術團隊的政策，但因同時也有市值需15億港幣和國際專業投資人的規定。生醫業者認為，港交所以台灣為範本，採優點除缺點的方式設計資本市場，加上有國際資金和金融專家聚集的優渥背景，此次對新創公司的招手，如果只是在台灣做臨床實驗，甚至是取得台灣上市許可，由於「國際故事」連結不強，且很難成為獨角獸實力，要順利在港交所IPO，應該很難脫穎而出。張鴻仁認為，港交所的招手，讓生技產業的募資多元化，對政府和產業都會有激勵作用，但也不用太害怕港交所的招手。政府要做的是搭建好舞台，吸引更多的資金和技術來台；產業則強化研發智財技術能量，藉由一個國際化的資本市場在旁，會引起更多的國際醫藥、創投等大咖關注，對台灣的生技產業來說，也是機會。(工商時報)