旺旺集團跨足長照服務領域，結合日本EARTH SUPPORT愛志株式會社專業經驗，在台成立的愛志旺台灣公司昨（12）日正式揭牌，結合旺旺對鄉親的熱愛，以及EARTH SUPPORT的專業，將對台灣銀髮族提供細心關懷和優質服務，也代表「愛志旺」長照新事業正式起航。目前65歲以上高齡化比率，日本占有27.3％、台灣15％、中國大陸上海是21.8％，2016年旺旺集團攜手日本「愛志」於上海成立第1家「愛志旺」的老年人日間照料中心，而愛志旺台灣公司早在2017年6月1日就計畫設立，經過6個月的時間籌畫，在今年1月22日建置完成，昨日在台北市南港區中視大樓一樓正式揭牌開始運營。昨日愛志旺台灣公司揭牌記者會上，特別邀請旺旺集團董事長蔡衍明、日本EARTH  SUPPORT株式會社社長森山典明一同揭牌。另外，神旺控股有限公司董事長李玉生、監事鄭文琦、愛志旺股份有限公司董事會特別助理彭雨、總經理吳秀珍、上海愛志旺健康管理有限公司副總陳遠福，以及相關關企貴賓和旺旺同仁們共襄盛舉，一起見證「愛志旺」長照新事業的正式起航。「愛志旺」居家照顧服務項目，包括基本日常照顧、身體照顧，必要時配合各項代購、代領與代送服務，還有協助長照2.0無法支援的自費服務。吳秀珍表示，「愛志旺」的優勢是傳承日本「愛志」豐富的專業技術，希望成為台灣居家照護的代名詞。「愛志旺」期許做到在地養老的老年人需要被人照料時，能夠留在自己熟悉的生活環境，保有自己的生活方式，因此，到宅服務是「愛志旺」的根基，要為台灣老人呈現感動的服務，值得一提的是，到宅沐浴是日本「愛志」26項居家服務最受歡迎的項目，吳秀珍表示，「愛志旺」結合日本到宅沐浴的先驅，引進全台第1輛無燃料的沐浴車，提供國內老人專業的沐浴服務。不管上海或是台灣「愛志旺」，旺旺集團理念都是要提供「優質、迅速與安全放心」的服務，「愛志旺」本著惜緣、思源、團結和挑戰自信的理念，讓所有希望在地養老的老年人，藉由專業居家養老服務團隊的支援，享受高品質生活，「愛志旺」希望給所有長者打造另一個溫暖的家。(工商時報)