再窮不能窮教育，偏遠山區的孩子仍等待脫貧的機會！為擴大落實「教育脫貧」理念，中信慈善基金會與關工委、關心下一代基金選定海南省白沙黎族自治縣七坊鎮中心學校為第37所「中國關心下一代教育示範基地」。中信慈善基金會執行長暨中國信託商業銀行全球行政總處總處長高人傑在儀式中表示，五年來，中信慈善基金會與關工委、關心下一代基金攜手並肩，上山下鄉，東起山東日照、西至新疆喀什、北達黑龍江漠河，而這次第37所示範基地南下海南省，落地白沙黎族自治縣。累計五年來，共有超過4萬名農村學生得到照顧而500餘名堅守在貧困一線的教師，也先後6次接受「園丁計畫」培訓。高人傑、關工委主任顧秀蓮及常務副主任暨關心下一代基金理事長武韜於本月19日親赴海南省共同主持掛牌儀式，預計將有1,326名學生受惠。累積五年來，「中國關心下一代教育示範基地」計畫已經幫助41,182名弱勢學童獲得更豐沛的學習資源。海南省位於中國大陸最南端，而白沙黎族自治縣正處海南省中部山區，素有「山的世界、林的海洋、水的源頭、雲的故鄉」美譽。從海口機場到白沙縣約三小時車程，地處偏遠，被認定為國家級貧困縣。高人傑表示，黎族是海南島最早的居民，本次掛牌的七坊鎮中心學校1,326名學生中，95％以上都是黎族，且全校超過九成的孩子都來自貧困農村家庭。這次捐贈的人民幣50萬元善款，主要用於興建學校留守兒童綜合活動基地設施與特色課程的軟硬體設備，特別強調少數民族文化傳承教育功能，包括黎族織錦、黎族雙面繡等所需的配套設備及師資，以強化在地特色，積極傳承與發揚黎族非物質文化遺產。這項計畫持續受到中國大陸各省市政府重視，和各級地方政府承諾響應，帶動全社會數十倍以上的追加投入，至今已有超過人民幣2億9,360萬元（約折合新臺幣14億元）的教育資源，投注於掛牌的教育示範基地，真正產生示範性作用，也因為計畫成效卓著，已受到中國大陸國務院副總理劉延東嘉許，以及銀監會的高度重視與肯定。(工商時報)