4月20日，四川省宜賓市政府與中國大熊貓保護研究中心正式簽訂「蜀南竹海中華大熊貓苑」國際品牌戰略合作協議，標誌著此項目正式落戶宜賓市長寧縣。根據協議，雙方將合作開展大熊貓保護工作，攜手打造蜀南竹海中華大熊貓苑。中國大熊貓保護研究中心將把宜賓作為重要的人工繁育大熊貓野化培訓放歸基地，開展小種群人工復壯，支持「蜀南竹海中華大熊貓苑」科普教育基地建設與發展。同時，還將支持宜賓建設「國際熊貓城」、大熊貓文化國際旅遊目的地，支持宜賓舉辦大熊貓文化旅遊節慶活動和相關的高峰論壇（峰會）或大熊貓學術會議。長寧將成為圈養大熊貓野化培訓放歸基地之一，同時4隻大熊貓也將前往蜀南竹海景區「作客」兩年。蜀南竹海是大陸國家AAAA級景區，面積120平方公里，核心景區44平方公里，13萬餘畝翠竹覆蓋了27條峻嶺、500多座峰巒。蜀南竹海是世界上集中面積最大的天然竹林景區，是大陸唯一以竹類生態系統為主的國家級自然保護區。先後被評為中國旅遊勝地四十佳、中國最美十大森林、最具特色中國十大風景名勝區、聯合國教科文組織中國生物圈保護區、世界「綠色環球21」認證景區。「竹海+熊貓」實現熊貓品牌與本土竹文化聯姻，成為蜀南竹海打造大陸國家5A級旅遊景區的新名片。長寧縣預計投入3000萬元人民幣，建造占地面積110畝左右的熊貓苑，力爭6月啟動建設，10月1日前實現開園。(旺報)