行銷休旅車，日、韓系汽車品牌商有志一同打「安全牌」。馬自達昨（19）日上市2019年式CX-3進口小型SUV（運動休旅車），主打全車系標配MRCC（全速域主動車距控制巡航系統）；豐田進口豪華休旅車Sienna新年式全車系標配TSS主動安全系統，迎合時下購車需求趨勢。起亞（Kia）汽車總代理森那美起亞也推出Carens GO特仕車，更將CCD倒車顯影系統與BSD、RCTA、LCA三合一盲點偵測系統納入標配，售價不增還逆勢調降2萬元，限量百輛促銷，創造行銷話題與曝光度。台灣馬自達汽車昨（19）日上市進口小型SUV車CX-3新年式車款，產品升級亮點聚焦安全配備，除原有的SCB-F前行煞車輔助系統、HBC遠進光燈自動調節系統、LDWS車道偏移警示系統等安全配備外，首次將過去百萬元級以上豪華車款才有的MRCC、以及BSM盲點偵測系統（附RCTA後車警示系統）等主動安全配備，納入新年式車款的全車系標準配備。台灣馬自達表示，儘管大幅增加安全配備等新科技，新年式CX-3訂價仍維持前代78.9萬～103.9萬元未調漲，將匯率成本化為配備升級，回饋台灣消費者。台灣馬自達主管表示，新年式CX-3預估可維持年銷3,000輛規模，去年中上市全新大改款的CX-5今年料可交出較去年倍增的銷售成績，若原廠供應順利，甚至有機會超越自家中小型轎車Mazda3年販萬輛的水準，躍居品牌最夯車款。至於馬自達大型SUV車CX-9，台灣市場反應遠優於預期，將持續擴大向馬自達圓廠爭取配額。在三大CX運動休旅車熱賣下，台灣馬自達看好今年2.1萬輛的設定銷售目標將可順利達陣。(工商時報)