興櫃公司茂生農經（1240）董事會於3月16日通過106年度財報，106年度營收新台幣14億1,374萬元年增11.63％，營業毛利2億979萬元，營業淨利7,256萬元，稅前淨利1億5,777萬元，稅後淨利1億3,908萬元，EPS為4.63元。茂生農經表示，自104年以來全球黃豆和玉米等穀物產量以及庫存持續穩定態勢，在農產品價格走跌，飼料價格維持在相對低檔之際，增加養殖業者之飼養意願，加上台灣受禽流感疫影響逐年降低，使得106年營收較105年成長；且公司近年來積極朝禽畜產品垂直整合布局，106年開始已於南投竹山合作共同經營豬隻養殖，可帶動營業成長，未來亦規畫往蛋雞養殖發展，以規模經濟取得成本優勢。本公司在禽畜飼料產業能保持較大的競爭優勢，主係因研發團隊持續研發飼料生產技術，並不定時與國內外相關專家進行技術交流，長期與各大學進行產學合作，藉由學術與實務結合，提升本公司研發能力；結合多年的豐富研發經驗及熟悉生產作業之生產團隊，能提供由研發、製程到生產及配方設計之一貫完整技術與服務，品質管制上更取得HACCP及ISO22000等之認證，使生產出來的飼料獲得客戶的信賴。同時本公司對外的業務展現行銷服務的能力，配合客戶高度客製化，尤其本公司進入市場已久，與客戶建立良好穩定之合作情誼，於各區域皆有派業務駐點，與飼養戶維持緊密之連繫，提供客戶各種諮詢服務，迅速解決客戶飼養問題，並可配合不同飼養需求生產高度客製化之產品，增強特定營養訴求，從而增加禽畜產品之附加價值，達到本公司與客戶雙贏之合作模式。茂生農經2月營收達1億2,514萬元，年增率25.18％，顯見2月營收狀況並未受到淡季影響減少。(工商時報)