上市櫃公司去年營運將「再添一高」，不僅獲利、股利齊步攀峰，員工紅利金額也可望改寫紀錄，累計已公布發放員工酬勞達901億元，另有日月光、統一超等多家大廠尚未揭露，若按前一年度金額推算，員工紅利可望首度衝破千億元，共享成長果實。已連續8年稱霸員工酬勞發送榜冠軍的台積電，去年統計金額為230.19億元，比前一年度增加2.67％，光是台積電一家公司就約占總額的26％，其次，排名在前段班的還有大立光、友達、群創、可成等，發放金額都超過20億元，並高於先前規模。法人指出，上市櫃去年獲利豐厚，除了每年公布股利政策，配發現金、股票股利回饋股東，反應公司營運狀況與經營高層對未來看法之外，員工紅利也是一項重要指標，可觀察是否適度將獲利與員工分享，留住公司人才。統計目前全體已揭露員工紅利的上市櫃公司共有1,064家，員工紅利金額約901億元，已與2016年度986億元相去不遠，若再加上尚未公布的鴻海、日月光、統一超等，若以最近一年度金額計算，累計發送員工酬勞將首度突破千億元。以往傳統觀念認為，會發放員工紅利的公司多是科技廠為主，但願意大手筆發給員工現金酬勞的傳產業者其實不在少數，像是統一發放員工酬勞現金14.72億元，排名上市櫃第7，勝過不少電子大廠，中鋼也有12.13億元，惟略低於前一年度13.2億元。此外，董事會決議新增員工紅利，或是發放金額增加的各有80家及527家，從族群來看，囊括電子零組件、鋼鐵、證券、生技業等，族群相當廣泛，顯示去年景氣復甦，帶動上市櫃普遍營運轉佳，公司也樂於將成長果實與員工、股東共享。(工商時報)