今年春節到花蓮理想大地，除了渡假放鬆還養生。飯店推出帝王最愛滋補聖品-「養生藥膳鱸鰻盅」，頂級奢華又不油膩，而且還提供外帶服務，提前訂還能讓媽媽加菜，圍爐多一好湯！鱸鰻富含膠原蛋白，有養顏美容作用，早就有「鰻中之王」美稱。今年理想大地在傳統年菜之外，重金採購花蓮壽豐純淨好水養殖的體型大且肉質Q彈的在地養殖鱸鰻，推出的「養生藥膳鱸鰻盅」（每盅1,880元）結合上等鱸鰻、烏骨雞，配上紅棗、當歸、川芎等補氣中藥食材，燉煮兩小時，使鱸鰻的豐富膠質融入雞湯內，搭配份量十足的鱸鰻肉，是春節團圓宴上的首選燉品。即日起可接受預購，可來飯店自取，也可選擇低溫冷凍宅配。理想大地於除夕至初五在館內也供應「春節鱸鰻團圓宴」，每桌16,888元，可吃到「鱸鰻大拼盤」、「紅燒鱸鰻羹」、以及「鱸鰻麻香米糕」、「三杯燒鱸鰻」等鱸鰻料理。配合蘇花改可望於農曆年前通車，春節到花蓮住理想大地，小年夜或初四出發，兩人同行、三天兩夜每房13,500元起；除夕至初四出發，兩人同行、兩天一夜每房9,000元起。可上網：http://www.plcresort..com.tw/tw/food-discount-2018-eel。(工商時報)