據中新社報導，繼和諧號、復興號之後，大陸高鐵將可望出現新一代的「智慧高鐵」列車？昨日大陸國務院記者會上，中國高鐵控制技術領頭人之一、中國工程院院士丁榮軍畫出一個宏大的藍圖，「（我們）正在開發400公里時速的變軌距列車、600公里時速的下一代磁浮列車也在進行研究，以後旅客坐進我們的高鐵，感覺就會像進入家庭影院一樣舒服。」事實上，除了正在研發的目標項目，由中國南車青島四方機車廠製造的CIT500型高鐵列車，於2014年進行高速測試時，跑出試驗時速605公里，打破法國高速列車TGV在2007年4月3日、於巴黎－斯特拉斯堡東線鐵路上所創造的時速574.8公里世界紀錄。CIT500型高鐵研發團隊成員之一、中科院力學所楊國偉研究員表示，「列車運行的阻力，包括車輪與軌道摩擦的機械阻力和車輛受到的空氣阻力，當車輛跑到時速500公里以上，9成5以上都是氣動阻力了。試驗中的阻力係數比波音737巡航阻力高上許多，讓超高速列車的技術困難度遠高於客機。」但在成本與實際營運的考量下，超過400公里時速的高鐵尚不實用，但比現行350公里復興號列車更快的400公里高鐵，卻已是大陸科技部正在加速進行的新計畫之一。丁榮軍表示，未來的新高鐵耗能將可再降低17%，並將引入人工智慧，讓磁浮列車與新高鐵裝載自動駕駛和無人駕駛等技術，給民眾更新、更優質的體驗。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.chinanews.com/cj/2018/02-26/8455042.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">中國高鐵將有新面孔：智能高鐵時速超400公里</a>