外幣保單已超越新台幣保單。金管會19日公布最新統計，今年前2個月外幣保單新契約保費約新台幣1,274億元，占整體新契約保費的53.6％，同時美元保單約銷售1,154億元，比去年同期成長119％，人民幣保單更是銷售約78億元，成長11.47倍。去年全年美元保單銷售新台幣4,431億元，占整體新契約保費的35％，加上澳幣與人民幣保單，則約占整體新契約保費的4成，代表新台幣保單仍是有6成，占大多數；但今年局勢丕變，外幣保單凌駕新台幣之上，前2個月占比已達53.6％。美元保單因為利率仍比新台幣保單高，保費便宜，再加上前2個月新台幣兌美元匯率依舊強勢，不少保戶願意拿新台幣兌換美元，投保美元保單。據保險局公布數字，美元保單前2月銷售39.07億美元（約合新台幣1,154億元），占新契約保費近49％，其中美元投資型保單銷售16.2億美元，美元傳統保單，多半是美元利變壽險，銷售22.87億美元。若此趨勢不變，且各壽險公司外幣保單額度未滿，則全年美元保單有機會挑戰新台幣6,000億元的史上新高。去年人民幣保單因卡在銷售限額，全年賣14.27億人民幣，去年保險局將人民幣保單併入所有外幣保單中計算額度，額度打開，加上人民幣升值，壽險公司又將其目標到期型人民幣計價保單投報率拉高到5％以上，因此今年前2個月就銷售16.58億人民幣，比去年同期成長11倍以上。其中人民幣16.12億都是投資型保單，傳統壽險僅人民幣0.46億元。至於過去買氣一直不錯的澳幣保單，今年則是在美元與人民幣兩強排擠下，僅賣出1.95億澳幣，比去年同期衰退43.8％，傳統壽險與投資型保單幾乎保費各半。(工商時報)