日盛中國戰略A股基金經理人黃上修：7年級的Annie剛剛踏入社會近4年就有一些存款，且每個月還能幫忙家裡繳1.5萬元貸款，相當具有理財觀，具有這種理財觀念是好的開始。Annie已經開始繳房貸與相關保險都已經具備，目前最重要的就是累積存款的部分，Annie希望3年後的理想存款目標，且還要出國1～2次，我們以海外旅行一次4萬元計算，小安希望能有超過50萬元的存款。扣除每月的固定開銷之後，如果小安可以存1萬元，那3年內可以累積到44萬，另外剩餘要透過投資方式賺取，大約投組配置獲利要有8～10％左右才能圓夢。由於Annie每個月有1萬元可以投資，我們建議Annie可以每月定期（不）定額投資基金的方式來賺取第一桶金。定期（不）定額方式投資基金，已是許多投資人理財的主要方式，不用煩惱何時該進場，只要選對長期趨勢向上的市場，以定期（不）定額的方式投入，中長期下來都會有不錯的成果。但切記，投資要有紀律，且獲利要記得出場但不停扣，才不會有紙上富貴的憾事發生。在基金標的選擇上，由於Annie可接受積極型基金，所以可以優先考慮中國A股基金，以目前趨勢看來，2018年的大陸市場，認為可以用「產業結構升級、消費升級、新興科技成長」闡述A股主旋律。對於19大報告核心解讀，以高端裝備製造業、高技術產業等為代表的新業態、新產業快速成長，已成為中國經濟發展的新標籤。A股指數有望在年底前實現雙位數收益，藉由現階段回調之際把握上車機會。(工商時報)