2018台灣文化創意設計博覽會期間展出的《福鉋‧華山》展，即日起至4月29日每天上午10時至晚上6時在北市八德路一段1號華山1914文創園區3A亮相。推廣台灣製鉋工藝，北科大木藝中心展出國寶工藝家親手製作的各類鉋刀，更推出創新品牌「鉋點」，用鉋刀刨製花生糖，搭配春捲皮和吧噗冰淇淋，現場也開設木作體驗課程，帶領國人見識讓傳統木藝走入現代生活。北科大校長王錫福表示，台灣是木藝王國，北科大營造人文校園環境不遺餘力，成立木藝中心保存、發揚、創新、活化木工藝術。此次在台灣文化創意設計博覽會期間展出的《福鉋‧華山》展，是《福鉋》系列展的第三次展出，內容融合傳統與創新，規模也更大、更深化，讓傳統工藝成為新流行。策展人、北科大木藝中心主任陳殿禮指出，近三年，《福鉋》系列展從1912年設立的北科大到1913年的台北故事館，最後到1914年創立的華山，年份正象徵著一條歷史之路。他以「福鉋」取其「福報」的諧音，期待將鉋刀文創化，成為最好的推廣方式。《福鉋‧華山》展主題展區包括：藝術創新、技術工藝、互動科技、手作體驗、職人製鉋，特展中展出造型與功能各異的木屐鉋、桶鉋等數十把鉋刀，全數由國寶級「傳統製鉋藝術保存者」藝師詹益農製作，令人驚豔的展品還包括：「總統桌」的全組專屬鉋刀，及二件金氏世界記錄級的桶司鉋。特展結合AR互動裝置，用多元有趣的效果，全方位展示鉋刀模型。阿農師也會親自在場製作鉋刀，讓民眾一睹職人製鉋之美。(工商時報)