今年春節如果在大陸看見民眾拿著手機頻繁健走、用手機對準「福」字掃描等舉動，不用感到奇怪，這是大陸春節的線上搶紅包大戰。今年春節大陸互聯網企業的紅包戰爭非常熱鬧，騰訊、螞蟻金服、蘇寧、今日頭條、微博等業者各出奇招，預估發出壓歲錢總額超過20億元人民幣（下同）。自從2014年微信推出線上紅包後，春節期間如何灑紅包刺激流量，便成為互聯網巨頭們的重要任務。春節電子紅包開山始祖微信，去年一度退出紅包大戰，但今年以新模式：「黃金紅包」正式回歸戰局。該玩法最大看點是，用戶只要發送一定額度以上的黃金紅包，就可參加重達5克、價值約1,300元的黃金條抽獎，預計今年將送出1萬條。對比以往，撒錢的紅包大戰似乎已不夠看。如果覺得黃金紅包太貴重，微信另還推出「話費紅包」。用戶可透過小程序買話費送給親朋好友，只要輸入贈送的話費金額，接著選要送的好友，再點擊支付即可贈送。騰訊另一社群平台QQ今年啟用運動走出紅包的玩法，用戶可在除夕當天，瀏覽2017全年QQ運動中累計總步數領取紅包，而在初一至初三則走親訪友的時期，用戶每走100步便可獲得一次抽紅包的機會。QQ預計在此次活動中發出2億元現金紅包和40億元卡券。螞蟻金服支付寶則延續此前的「集五福」玩法，只要用戶在2月15日前，收集完成富強福、和諧福、友善福、愛國福、敬業福等五福，便可參與平分5億元大紅包。用戶可透過手機支付寶AR技術掃描大街小巷中的福字、掃描好友「五福到」手勢（手掌張開比5）等方式收集五福。除了螞蟻金服、騰訊兩大支付巨頭外，其他業者也陸續加入紅包戰場。社交平台微博推出關注用戶、企業的微博紅包、加入喜歡的明星紅包隊伍，可以組團瓜分獎金、使用指定的紅包濾鏡瓜分紅包、觀看影片搶紅包等玩法。今日頭條則推出收集12生肖等字卡玩法，收集完成的用戶可平分2億元紅包，此外還有在固定時段灑下紅包雨玩法。蘇寧則拿出5億元發送紅包，用戶在其App上的紅包金額還會隨機膨脹，最高可達10倍。(工商時報)