遊戲廠商傳奇網路（4994）近年體質調整有成，旗下人氣手機遊戲作品《幻想神域：啟源女神》將針對海外市場發行英文版本《AURA KINGDOM》，全力搶攻手機遊戲海外市場，將有望為營運添動能。法人指出，傳奇網路今年規劃推出三至四款全新手遊，全年營運狀況有望優於去年。傳奇網路指出，《幻想神域》是旗下知名網頁遊戲，於2013年推出後受到玩家廣泛支持，並多次於各遊戲大賞中獲獎，後來也推出日本、美國、中國、韓國、法國、德國、西班牙、葡萄牙等多國版本，短短三年時間，玩家數量即成長至超過1800萬活躍用戶，可見其在國際間頗受歡迎。傳奇網路指出，2016年推出手機版《幻想神域：啟源女神》後，取得雙平台下載榜台灣第一以及最高營收榜第二的成績，表現相當亮眼。而除了台灣以外，該遊戲也在港澳、日本、韓國、泰國等地推出。這次推出全新的英文版，將可為傳奇拓展新市場及全新的營收來源。傳奇網路一月營收達4,658萬元，較前月增加一成。2017全年營收達8.61億元，較2016年減少10.7％。傳奇網路指出，一月營收月增一成，主要是旗下遊戲《星界：王冠》韓國版本在一月中旬開始營運，傳奇網路獲權利金分潤614萬元。傳奇網路是所有遊戲族群中唯一上市的公司，以端遊見長，直到2015年才跨入手遊市場，轉型過晚導致2016年起營運呈現虧損。雖然傳奇網路跨入手機遊戲時間點較晚，但卻已開始急起直追。傳奇網路指出，公司採用多團隊並行開發專案的策略，將產品快速拓展至全球市場，其中《星界：王冠》為傳奇自製日系國戰手遊，亦獲得2017年度Google Play最佳社群遊戲獎，可見其手遊作品已逐漸嶄露頭角。展望2018年，傳奇網路指出，目前尚有數款遊戲同步進行開發，預計2018年將推出3至4款新手遊作品，同時積極拓展海外版圖，進一步與國外合作夥伴建立策略聯盟，朝轉盈目標努力。(工商時報)