大陸童裝業者淘帝-KY(2929)旗下TOPBI品牌於3月25日至3月27日於福州舉行2018年秋冬訂貨會，新品獲得電商及線下代理商好評，並推出全新7.5代門市形象風格，擴大TOPBI品牌於大陸童裝市占率之表現。淘帝的秋冬訂貨會，旗下大陸25個代理商及其下游加盟商約三百多人齊聚，隨著大陸童裝產業全面性消費需求升級，淘帝-KY針對產品研發、門市形象、通路布局等進一步升級，除了推出適應大陸童裝產品升級的「簡歐輕時尚」風格秋冬系列兒童服飾，並針對未來大陸童裝實體通路向購物中心店轉移升級的趨勢而推出「第7.5代」風格形象店，實現淘帝品牌終端形象整體升級，進一步結合線上銷售布局策略，搶攻大陸新零售商機。淘帝總經理周志鴻表示，淘帝-KY從產品研發、品牌形象、門市宣傳到通路結構，歷經十六年大陸童裝產業變化，旗下TOPBI品牌時刻保持創新，係淘帝-KY營收屢創新高，2017年每股稅後盈餘(EPS)達11.81元，較前一年度明顯成長23.28%之關鍵。此次2018年秋冬訂貨會除淘帝線上及線下代理商參與選購外，亦有河北、海南、內蒙古等地區共十多位潛在地區代理商參與。淘帝-KY持續提升TOPBI品牌整體形象及門市風格創新，自今年春節起陸續推出「第7.5代」風格形象店，有別於過去實體門市布局策略，伴隨大陸實體通路轉型升級，選擇進駐兼具大坪數需求且人流穩定的購物中心，較百貨、街邊專賣店等門市平均坪數高出近一倍的店面裝潢布置，迎合大陸童裝消費升級之趨勢。展望2018年第一季，淘帝持審慎樂觀看法。淘帝-KY將持續聚焦全零售通路布局，一方面線下實體門市預計每年3-5%速度展店，累計TOPBI品牌線下門市已超過1500間；另一方面，擴大包括TOPBI品牌購物APP、官網商城、以及知名協力廠商銷售平臺天貓、京東商城等線上銷售管道，其中自有TOPBI品牌購物APP、官網商城推出8個月線上會員人數已超過5萬人水準，並結合線下代理商數十萬有效客戶消費資訊，新增線上代理商與淘帝-KY共同擬定線上銷售策略，同時藉由線上線下銷售通路資源互導之銷售模式，提供消費者無縫式的全零售消費體驗，將有助於提升TOPBI品牌市占率，挹注集團整體營運維持良好成長動能。(時報資訊)