全國電子(6281)前2月營收表現亮眼，年增14.46%，有望推升首季營收成長達雙位數，而看好台灣民眾對於新科技接受度越來越高，藉由空拍機體驗「飛行」越來越普遍，近年也持續導入如DJI或GoPro等全球名牌主流空拍機、飛行眼鏡、攝影機及相關周邊等，積極開拓娛樂市場及版圖，近期詢問度與銷售也都有不錯的表現與成長。受惠年節買氣強勁，加上電暖器機等商品熱銷，全國電2月營收16.3億元創7個月新高，月增15.75%，年增逾59%，累計前兩月營收30.37億元，達14.46%，3月在涼夏家電販售提早開跑下，有望助首季營收同步年增上看雙位數。此外，看好空拍機越來越盛行，全國電子也將在3月17日獨步全台首賣DJI特洛Tello趣味空拍機，全台指定28家門市於當日(3月17日)上午11點同步現貨開賣，首賣特惠價3,500元(全台限量300台)，全國電子加碼再祭出30期免息分期，平均每日不到4塊錢就能搶先擁有。另外全國電子也再加碼送TOTOLINK 10000mAh超薄快充行動電源及LiTV頻道全餐VIP月卡30天雙重好禮！同時，玩家們也能於17日起到全台其他297家門市訂購，並將於3月21日起陸續交貨，同享首賣30期免息分期及雙重好禮優惠。全國電子指出，DJI為全球第一大空拍機品牌，深受許多空拍機專業玩家喜愛。Tello趣味空拍機則以親民價格、智能、趣味角度切入市場，內建智慧功能可以手掌拋飛、一鍵起飛降落/空翻/快拍、360°攝影、自動降落，還能透過電腦簡易編程，簡單操作卻能有趣、酷炫，還能選購控制器及VR眼鏡，提供玩家更好的「飛行體驗」。除此之外，最高飛行高度可達100米，續航時間可長達13分鐘，且非常適合在室內飛行體驗，是CP值相當高的入門機種。(時報資訊)