由金正恩的前緋聞女友玄松月領軍的北韓三池淵管弦樂團，周日在首爾為冬季奧運舉行最後一場演出。特別的是南韓知名女團的成員徐玄也加入了這場表演，兩韓的演藝人員在台上一起演唱《我們的夙願是統一》，將現場氣氛推向高潮，北韓名義上的國家元首、最高人民會議委員長金永南，更在觀眾席頻頻拭淚，也為北韓代表團此次南韓行畫下完美句點，該代表團已在周一上午北返。這場意義非凡的表演周日在首爾國立中央劇場舉行，三池淵管弦樂團團長玄松月、南韓總統文在寅、北韓代表團團長金永南以及作為特使的金正恩妹妹金與正都是座上嘉賓，期間金與正就坐在文在寅身旁，也是兩人這三天來第5次見面，兩人在表演期間談笑風生。三池淵管弦樂團團員們穿上優雅長禮服，演出的曲目包括不少南韓歌曲，包括李仙姬的《致J》、崔辰熙《愛情的迷宮》、WAX《旅程》，舞台上也不斷播放兩韓親人重聚的感人影片。原本坐在台下的三池淵管弦樂團團長、也是金正恩的緋聞女友玄松月也上台一展歌喉。演出最後三池淵樂團還合體南韓知名女團少女時代成員徐玄，眾人在台上手牽手一起合唱《我們的夙願是統一》。演唱結束後，徐玄還和三池淵樂團成員擁抱，展現出兩韓和諧的一面，也將現場的氣氛推向最高潮。此時在台下的北韓代表團團長、北韓最高人民會議委員長金永南突然落淚，並拿出手帕頻頻拭淚。他身旁的金與正則是全程面露笑容，也在表演結束後，和南韓總統文在寅握手，為這次北韓代表團的南韓行劃下句點。難得出現、也在這次冬奧引起話題的「北韓美女團」三池淵管弦樂團，也在周一上午結束了此次為期6天的南韓形成，在玄松月的領導下，經過京畿道坡州的南北出入境事務所（CIQ），由西海岸陸路返回北韓。北韓領導人金正恩此次派出三池淵樂團、超過200人的北韓啦啦隊，以及謎樣的妹妹金與正參加南韓主辦的冬季奧運，成功引起全球的關注，也向南韓最大限度的釋出了善意。但隨著這些團體陸續北返，外界也質疑這場備受矚目的冬季奧運是否只是兩韓融冰的假象，兩韓的和平對談恐怕會因反覆無常的金正恩及國際對北韓的制裁產生變數。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://english.yonhapnews.co.kr/news/2018/02/12/0200000000AEN20180212007200315.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Seohyun of Girls' Generation sings with N. Korean art troupe in Seoul concert to celebrate Olympics</a>