WiMAX走入歷史，市場傳全球一動大股東尹衍樑，把全球一動董事長何薇玲豪宅法拍，翻臉討債，對此，何薇玲今天發出聲明，盼等WiMAX司法程序後再處理債權，雙方仍在協商債務問題，拍賣已暫停。根據自由時報報導，台北市單價新台幣200萬元豪宅俱樂部成員之一的「元大(柏)悅」，頂樓戶預計4月23日執行第一次法拍。根據法拍公告及法院判決書內容，債務人是創一投資，負責人是前創意電子副董事長石克強、也是前全球一動董事長何薇玲的丈夫，聲請法拍的是潤泰集團總裁尹衍樑。報導指出，何薇玲與夫婿向尹衍樑借款1.8億元，雙方原是合夥關係，卻因投資WiMAX慘賠而翻臉。潤泰集團旗下的潤泰全球在2007年起陸續投資全球一動，合計逾15億元，是全球一動最大股東，至106年已認列虧損完畢。何薇玲今天發表聲明指出，尹先生（尹衍樑）身為全球一動最大股東，應與公司同仁一同解決基站、員工、外資及聯貸等責任。對於國家通訊傳播委員會（NCC）當年違法強勢撤照一事，台北高等行政法院於去年一審宣判全球一動勝訴，NCC敗訴後上訴仍持續進行。何薇玲表示，她對伸張正義深表信心，也相信政府會主持公義負起應有政策主導責任，建議等到WiMAX司法程序後再處理債權相關事宜。而對於債務問題雙方仍在協商，原拍賣業已暫停。(中時電子報)