西安地鐵穿越隴海線的隧道是一個世界級的工程難題。西安地鐵四號線穿越西安火車站，要穿過的地塊，是浸在水裡的黃土層，就好像豆腐一般嫩。1月9日該工程圓滿貫通，大陸媒體報導，有兩種機器人是挖隧道的大功臣。西安火車站每天通過240多趟列車。地面不能沉降，否則火車就可能脫軌。道頂上10公尺，有15條鐵軌，8個道岔（將列車駛至另一軌道的裝置）。中鐵一局城軌公司的項目負責人梁西軍指出：「在這裡暗挖隧道，就好像做心臟手術不讓打麻藥一樣。」花26月確定工程方案《科技日報》29日報導，項目總工程師徐岩軍說，「打麻藥」是說一般隧道下穿鐵路，要用各種辦法將鋼軌架起來並固定住，隔絕地面沉降的影響。但該工程穿過的是咽喉區，行車密集，道岔眾多，時間和空間都不允許打麻藥。獲得陸五一勞動獎章於是，地面沉降要求是一天不能超過5公釐，總共不超過15公釐，如此苛刻，中外沒有先例。中鐵一局足足用了26個月才確定了方案，其中一個關鍵是機器人。首先，硬化黃泥地，豆腐變成豆腐乾。沿隧道輪廓，一根根向前插入碗口粗、30公尺長的噴射管，管道抽出的同時，噴射水泥漿和水玻璃。先硬化再挖，這個辦法是大陸工程師發明的，但以前從未達到30公尺長度。第二步，鋼結構的「十」字，將隧道橫截面分成4個工作面，分別掘進，有助於結構穩固。第三步，過去上層工作面因為承載不了沉重的機械，都是工人用鐵鏟和風鎬挖，既勞累又慢﹔這次由微型挖掘機器人出場，透過「遊戲手把」來操作，工效比人高出一倍。地面上、軌道旁也有機器人站崗；這是一台最先進的自動全站儀，每隔十分鐘，它就轉動脖子，掃視周圍的光標點位，如果哪個點位有1公釐的位移，它立即發沉降警報，叫停施工。今年1月9日，西安地鐵四號線暗挖隧道順利合龍，標誌著中國工程攻克了「溼陷黃土地層、軌道無加固、隧穿火車站」這一世界級地鐵施工難題。完成「超級下穿」壯舉的團隊負責人梁西軍，獲得大陸五一勞動獎章。(旺報)