中央銀行新舊任總裁交接，由行政院副院長施俊吉監交，金管會主委顧立雄、財政部長許虞哲及金融業大老均出席觀禮，新任總裁楊金龍提出未來兩大政策方向，即打擊炒匯熱錢，並對金融科技採開放的原則。楊金龍強調，貨幣政策無法也不應單獨擔負經濟發展的職責，必須與財政政策、經濟政策（特別是產業政策）相互搭配，才能發揮最大效果。未來央行面對的環境仍然充滿挑戰，將在彭總裁20年來為本行奠定的堅實基礎上繼續努力，並針對兩政策方向提出說明。楊金龍指出，首先，全球化所帶來的影響，仍持續在進行，不但影響實質面的供應鏈，更深深影響貨幣金融面。過去的經驗顯示，資本移動不只困擾小型開放經濟體的金融穩定，甚至是若干新興市場發生危機的導火線。因此，未來如何妥適因應資本移動對匯率、利率，以及對金融穩定的衝擊，仍然是很大的挑戰。其次，楊金龍說，近年金融科技快速發展，雖然目前金融科技對央行政策的影響不大，但未來的發展可能改變金融中介營運模式，甚至整個金融產業的結構；另外，對支付產業的基礎設施，乃至貨幣政策傳遞的有效性，也都可能產生衝擊，進而影響貨幣穩定與金融穩定。楊金龍指出，未來將以開放的態度接納新創意和新需求，除將密切關注金融科技所可能加在本行的挑戰外，也將善用監理科技來強化總體審慎監理，並透過大數據，甚至人工智慧等技術，來協助更有效地預測和分析經濟金融狀況。另外，也會嘗試以分散式帳本技術，尋求提升支付系統的安全與效率的可行性。他並且感謝彭總裁總裁的身教、言教，一直是他學習的典範，楊金龍說，20年來總裁任期內，所看到的是他的體力和智力不因年齡的增加而減低，數十年如一日，令人感佩；尤其眼光獨到，具有前瞻性、警覺性，能防微杜漸、防患未然；更經常期勉同仁，終身學習，而且身體力行，除了睿智理性，他更有溫馨感性的一面，非常關心同仁的健康和家庭。追隨他多年來，深感「平凡中所見不平凡」的體會。(工商 )