2018瑞士教育展吸引家長學生參加，人數突破以往紀錄，優質精緻的瑞士菁英教育受台灣家長肯定。瑞士住宿中學和飯店管理大學是瑞士教育的驕傲，讓學生擁有寬闊的全球視野，提供多語文化環境、安全和高品質生活條件及運動習慣，學歷廣受國際認可，有利未來進入商界和決策層級。瑞士商務辦事處副處長白賀德（Bernhard Bienz）表示，瑞士是一個接待世界各國的地方，也是國際化最接受度最高國家之一。瑞士的住宿中學及瑞士飯店管理學校教育聲名遠播，已經有長久的歷史背景。瑞士教育的重要性是在一個蓬勃發展的國際環境，無論是全球商業網絡上還是通訊交流及旅遊業上，因為瑞士的學校優秀的品質及聲譽，才能吸引不同文化的國際優秀學生來瑞士就讀。瑞士的菁英教育制度及多元文化和四種官方語言，是別的國家所沒有的，這是瑞士教育環境獨特的地方。瑞士學校提供非常高品質的教育及不同的創新教育機會，學歷在世界上也是被認可的，這對學生將來要升請到其他國家升學或就業都非常重要。在瑞士畢業的另一個優勢是，和瑞士的關係是永遠的，瑞士在任何國家的當地國大使館有任何活動，都會邀請校友參加，讓這關係不僅是緊緊扣在一起，也是終身。瑞士教育展的主辦單位林肯企管執行長石英雀說，這次邀請14所瑞士住宿中學及瑞士飯店管理大學名校聯展，有些學校世界排名貴族住宿中學名校，或是排名世界第一的百年瑞士洛桑飯店管理學校，他們會聲名遠播，是因為教育品質高及多元文化國際化環境及獨特菁英教育制度，以及不斷地創新教育課程，還有安全舒適的學習環境；在瑞士的國際住宿中學畢業生，97％都升學到世界名校。(工商時報)