美國以中國為對手的共識（包括研究界、政界、國會、軍方），已經基本形成，但是行動還很難形成。因為美國現實利益分散化，包括各州、各參議員的利益均不同，因此很難形成一致行動。求合作而不得但是，不可否認，中美關係已經到了一個拐點：競爭成為主題。對這一點，中方應該有清醒認識。中國一直在講：我們希望合作，避免對抗，但現在的情況是，美國基本不提合作。所以，中美關係拐點已經出現：求合作而不得，對抗又不可。因此可以說，當前中美就處在這樣較為較尷尬的時期。但是，這又是一個基本政治現實。中方除了要繼續尋求中美合作之外，政策以及戰略的立腳點一定要找好。也就是說，要做好中美不合作的應對。鑒於以上情況，現在中美關係需要考慮從頂層有所設計。適時調整距離，避免正面對撞。如果以前是尋求合作、管控危機，現在應該有一個基本戰略走向判斷：要漸行漸遠。為什麼？以前在美國主導下的全球體系，中國既享受到好處，又做出貢獻。但在2008年金融危機後，這個體系事實上開始分裂和走向解體。在這種情況下，中美慢慢分開，是中國長大的必然結果。原來，中國是美國體系下的一員，但現在已經長到與美國體系並行的狀態。不管是否願意，由於中國原有產業結構、政治意向、安全等，已經成為一個「體」，這個「體」是美國的那個「體」容納不下的。在這種情況下，中美兩艘大船最好的方式是調整距離。中國對美要有合作不成，漸行漸遠的打算。這應該成為我們基本戰略選擇，中國要有相應心理準備。如果是這樣，那麼中國對美的戰略核心用一個字概括，核心就是熬。從策略上而言，很多事情要拖。比如朝鮮問題，就是要有定力慢慢拖，到最後還是按照不能生亂的路線走，這對於中國有好處。很多的事情也是一樣，包括剛剛講到的台灣問題，原則上不能讓對方碰觸底線，但是很多的事情上，根本不會按照中方的預想節奏走，最後恐怕就得熬。中美關係恐怕要熬上十年差不多。因為存在一個量化指標，10年之後，中國有可能成為第一大經濟體。所以，這恐怕是中美關係非常重要的戰略支點。不會大破局筆者於去年寫了一本書，《幣緣論》。在以前，地緣政治、地緣衝突的概念為人熟知，並大量存在。尤其在工業時代，市場的占領、資源地的占領，都是國家主要利益形態的代表。就像黑格爾講的，「國家是走在地上的神」。而在今天，國家更多的利益形態，則是表現到貨幣金融上。美國的國家利益形態，或稱國家生態，大量都表現在貨幣經營上。然後，圍繞核心國際貨幣體系，形成國際關係。在這一點上，中國的貨幣國際化，實際就是在建立自己的「幣緣圈」。雖然目前很多往外走的金融企業並沒有這樣的政治和思想自覺，但今後是需要的，因為國際大國都是這樣建立起來的。金融和貨幣在一定時候可以成為大國合作的紐帶。中美一定要激烈博弈一段時期，到最後，很可能又通過幣緣聯繫，形成了某種利益關係，而導致不會大破局，而且還可能在建立新的秩序下，靠幣緣政治作為紐帶。（作者為中國航空航太大學教授）(旺報)