VIX恐慌指數今早直接以突破20的20.98開出，創下本月6日以來新高，台股追蹤VIX的FBVIX(00677U)今天也爆量大漲，成交量創2月6日以來新高。美國貿易代表署(United States Trade Representative，USTR)針對中國「301條款」調查結果，美國總統川普3月22日簽署應對「中國經濟侵略」（China’s economic aggression）的總統備忘錄，計畫對大陸進口產品課徵懲罰性關稅(預期稅率為25%)，適用產品達1300項，涵蓋進口量較大的資訊科技、電子消費、電信產品乃至服飾、鞋子和玩具等，產品規模600億美元。大陸隨即進行反制，大陸商務部3月23日公佈的對美國進口產品課徵關稅。該清單暫定包含7類、128個項產品，第一階段包括鮮水果/乾果/水果製品、葡萄酒、改性乙醇、花旗參、無縫鋼管等產品等5類、120項商品，計畫課徵15%的關稅，根據統計2017對美國出口規模9.77億美元；第二階段包括豬肉及製品、回收鋁等產品等2類、8項產品，擬課徵25%的關稅，根據統計對美國出口金額19.92億美元。總計規模29.69億美元。中美貿易戰開打，市場恐慌情緒升溫，美股昨收盤重挫逾700點；上證指數今天也重挫逾百點。在台股掛牌的FBVIX則反應市場不安情緒升溫，指數挑戰2月前高。(時報資訊)