估值，顧名思義就是預估的市場價值，在股票市場，我們可以把它看成是股民對一家企業願意給予的價值認定，在初創市場則是機構投資者願意投資它的價值想像。在舊經濟時代，融資主體來自於銀行貸款，所以一個企業的市場價值來自於你既有的經營情況及擁有的資產打折認定；接著股票市場問世，迎來了一批被公認賭性較強的股民，於是本益比成為上市企業放大市值的依據；而今互聯網及新經濟的誕生，讓號稱專業無比的機構投資者越來越瘋狂，用本夢比造就了一隻隻估值驚人的獨角獸，無論你企業虧損多大，只要你能侃大山說故事，只要有人願意給你錢，你就可以扛著賠錢使勁往前跑。有人把這個匪夷所思，顛覆傳統財務管理的新現象，叫做阿里巴巴現象，因為亞洲首富，號稱日本巴菲特的孫正義，正是用2000萬美元救馬雲於水火，從阿里巴巴身上獲得3400倍投資回報，這獲利光芒至今依舊閃爍在我們眼前。但當我知道孫正義的父親是經營賭博機的，賭性堅強無人能及，我的腦海不禁浮現出當年台大老教授在課堂上告訴我的：企業家就是應該為股東創造收益，靠借債度日以東牆補西牆的不是企業家，而是賭徒。台灣觀點市場對於很多科技企業的估值喜歡以其破壞力來自我安慰，因為他們可以摧毀競爭對手，不斷地擴大市場份額，然後改變一切。對此我深不以為然。如果遵從基礎邏輯，對於任何一個公司而言，他的價值，始終還是要以其未來盈利能力（或現金流）的兌現，而當市場為其規模買單時，本質上是認為其規模能在未來帶來足夠多的盈利。因此，除了驗證其規模的增長外，也要驗證規模能否為其未來盈利創造條件。好的用戶體驗，用戶黏性，一定程度的付費意願，都是在驗證規模能否持續增長的關鍵，爆發力十足的規模暴增到底能不能持續其實不是一般投資人能夠真的看得懂的。機構投資者的最大挑戰本來就是看懂企業估值，我從來不相信單靠想像力的投資決策，高估值的輕資產公司和不大談估值的實體企業到底誰好誰壞眾說紛紜，但我願意投資心懷股東的企業家，而不是每天想著怎麼掏光股東口袋錢的夢想家。台灣的Gogoro 美國的Tesla當然，很多人會用很多理由告訴我今非昔比，現在的新經濟是真的，說真的，我也希望，人嘛，沒有白日夢何其無趣。不過最近看見臺灣電動機車的光陽Ionex 與 Gogoro之爭，倒讓我仿佛看見美國華爾街Ford與Tesla的投資論戰翻版。最近，在美國一些分析師稱Model 3產量低於預期和對一起交通事故進行調查而受到懲罰之後，Tesla股價創了近一年以來的新低，接著Tesla屋漏偏逢連夜雨還被指未來3個月即將破產。美國投資者在長久的期盼之後，終於開始失去了耐心。要知道這家電動汽車製造商雖然在新經濟時代出盡了風頭，但它的燒錢速度約為每分鐘8000美元，按照這個速度，Tesla將在2018年8月耗盡所有現金。 萬一撐不住了，它的供應商怎麼辦？它的平台上粉絲怎麼辦？再愚蠢的投資人也不會源源不絕的拿錢往坑裡砸。台灣的光陽 美國的Ford同樣以福特為例，特斯拉的估值是Ford的兩倍，而Ford去年生產了600萬輛汽車，利潤高達76億美元，相較之下，Tesla只生產了10萬輛，但虧損了20億美元。此外，Ford有120億美元現金應對不測，而根據推測，如果Tesla在未來12個月內無法從華爾街或者私人投資者那裡獲得資金，Tesla在未來的3到6個月之內將耗盡所有資金。如果你問我這是怎麼回事？我的答覆就是新經濟確實需要顛覆者推進，但現在的既有企業已經不再笨得坐以待斃，而你如果不能踏踏實實的學會經營企業，只想靠說故事玩資本，就算進場了也早晚成為樂陞翻版的夢醒一切皆成空。大陸的小米 大家的想像大陸最近最夯的話題就是小米IPO到底估值會有多高？繼中關村管委會發佈2017年中國獨角獸企業發展報告中小米以460億美元的估值排名第三，位列螞蟻金服、滴滴出行之後，猜測小米估值最高的有到2000億美元，最低的500億美元不到，這些天文數字對於我們這種受過正規財務管理教育的老腦袋來說，就是一個不可思議。而大陸這個令人難以捉摸的市場，在不差錢之後，正在新經濟及獨角獸的加持下特異獨行的孵化著一個個我們看也看不懂的千億美元估值的新經濟新型企業。在2016年，我看見小米的收入組成中，79%來自於硬體，21%來自於互聯網服務業務，但硬體業務的淨利潤率僅為2.8%，但小米死也要說自己是互聯網公司，我知道唯有這樣，它才容易獲得高估值。這讓我想起台灣曾經經歷過的2000年網路泡沫，那個時候很多台灣上市公司為了讓股價上漲，不惜把公司名字更改成為諸如網通之類的互聯網企業，它們股價確實風光了一把，不過如今那些公司早已不見蹤影，徒留下一大把欲哭無淚的傻股民。虧損拚融資 猶如騙投資總而言之，財務管理學告訴我們企業建立後就是一個商品，而商品就必須有合理的市值呈現，而市值最大化一旦成為企業目標，利潤與市值就該相輔相成，所以如今新經濟企業的離奇背離當然就會塑造現代財務學的估值之謎。類似的企業模式在大陸也有不少，比如京東，還有擬上市的滴滴、美圖秀秀、大眾點評等新經濟企業。物以稀為貴的時代是正在結束，取而代之的會是人類知識的累積與應用。但人類知識的累積能夠被利用的關鍵在於演算法和用法，以演算法為核心的人工智慧重在資料抓取和及時處理，而以用法為核心的資料化決策則依賴於平台與用戶。但是請記住只要還沒能呈現擁有平台、資料及使用者這三大核心資產，不管他故事說得多大，說穿了就是一枚騙子。(旺報)