書名：群言堂的草根生活◆作者：松場登美◆出版：太雅◆上市日期：2018/1/1日本媒體爭相報導，鄉鎮振興的最佳典範！作者以拼布業為始，一針一線縫製東西開始販售，最終成立公司以及品牌「群言堂」，之後更經營咖啡店民宿，成為整個町發展的推手。從零開始，在大森町這座400人小鎮打造自己的王國，將復古創新與永續精神行銷全日本，讓老東西重生，成為營運至今不變的初衷。◆書名：回鄉的事 李姐的有機農場◆作者：李旭清◆出版：迴鄉有機事業◆上市日期：2017/11/1從家庭主婦到蔬食餐飲集團創辦人；從一個心意到一個事業體的實現，作者帶領一群都市青年回鄉，在竹山借地耕種，到三義、銅鑼一帶繼續學習，十多年來與自然和諧共生，並融入現代科技，發展出廻鄉生態八大農法。作者在平凡生活中，創造一個不平凡的產業，影響兩岸自然飲食與有機農業的發展。◆書名：青年危機◆作者：亞當‧史邁利‧波斯瓦斯基◆出版：平安文化◆上市日期：2017/12/11該不該念研究所？該不該創業？你是否也和許多被困在職場中的年輕人一樣，害怕這輩子只能守著一份不適合自己的工作？想要突破青年危機，就必須找到有意義的工作！從如何逐步開創自己的路、如何練習走出舒適圈，本書按部就班幫助你找到有意義的工作。(工商時報)