最新公布的2017年台灣工具機出口值，較2016年大幅成長15.5％，達到33.47億美元，受惠國內外景氣持續擴張，工具機產業呈現一片榮景。去年在這波景氣自谷底回升的趨勢中，多家工具機廠營收皆大幅度成長，堪稱平台式車床領導品牌的金竑精密公司，就是其中最具有指標性的公司。金竑去年不僅傳統車床熱賣，而且新推出的對話式車床和CNC車床也出現供不應求的狀況，全年度營收達到30％的成長，CNC車床的銷量更是翻倍成長，也讓「金和車床」五十周年前夕，交出漂亮的成績單。為何對話式車床一堆出就能如此快速的打入市場？金竑精密公司董事長張寶峻表示，雖然傳統車床具有不可取代性，但一般CNC車床必須具備程式操作上的專業，讓許多業者裹足不前，所以我們推出對話式車床對業界來說是一大福音。因為我們的對話式車床配有發那科的電腦控制器，並且內建對話軟體，只要依圖形指示，輸入加工參數即可執行加工，操作上十分省時方便，所以能大幅降低傳統車床業者進入CNC車床的難度，也因此對話式車床甫一上市就接獲大批訂單。面對2018年的展望，金竑精密總經理張寶樹表示，今年除了加大推廣對話式車床的力道外，更會將主力放在金竑的長銷機種CL-10櫛式CNC車床上。CL-10除了在去年底為因應手工具等相關零件產業做改版且大獲好評外，今年更進一步提高櫛式車床的加工行程，讓它更容易與自動化設備結合，達成客戶節省人力的需求，同時也加強了結構的穩定度，讓機台能達到光學產業所需求的加工等級。張總經理強調，去年CL-10櫛式車床已創下優異的銷售佳績，相信今年改版能更增加市場對該機種的需求量。除了上述機型外，金竑所有的CNC車床，包括平台式與斜床式等機型，在多年深耕努力經營下，去年的出貨量和前年相較，也繳出亮麗的成績單，呈現100％的成長。金竑從1968年成立至今，將邁向50周年，目前看來2018年國際景氣仍持續擴張，而且金竑也將推出多款新機型，今年期望整體營收能達到20％的成長，擴大在全球市場的影響力。(工商時報)