台股上周表現十分勵志，周線上漲了166點，量能也有所提升，對於市場而言這是一種鼓舞，對於卦象訊息而言，卻也符合了「多空結構有利多方」的解讀，即便步伐並不協調，不過大盤的努力不宜懷疑，而那股努力呵護的力量也果然如卦象預期般旺盛，因此卦象也釋放出「即便回檔也無須過於憂慮」的建議。只是畢竟【澤火革】依舊存在著「改革」與「革除」的訊息，就第一周大盤表現看來，已然逐步落實在回神的節奏中。【風山漸】是台股3月投資求財卦象。顧名思義，「漸」字讓人聯想的就是「漸漸」了。就卦象中的多空結構只利上揚，未必有利多方看來，這是個有機會因為政策因素而獲得回神的卦象。而延續此種看法，再加上卦象中的主要節奏落在強勢股上，因此整體市場的表現極容易傾向於強者恆強的態勢上。而就年度卦象【地風升】的角度看來，對於車用電子類股、電動車、AI、工業自動化與雲端大數據等，依舊宜給予關愛的眼神，並且尋找布局機點。【雷地豫】是本周台股投資求財卦象。這是個以等待與準備為主要思維的卦象，雖然卦象中存在著伺機而動與累積能量的味道，因此回檔站在買方的策略值得參考，只不過由於卦象中的主要訊息出現在拉抬上，而上揚的氣勢卻又不如市場預期，於是最容易出現的走勢，將會是上漲力道鈍化，而回檔支撐卻十分明顯的態勢。就卦象而言，這是一種積累能量伺機而動的寫照，而出現在春暖花開的目前，也十分符合節氣現象。整體而言，這是個值得樂觀期待的一周，反彈站在賣方，積極換手；回檔承接年卦看好的標的，逐步布局，營造後續財利。上有壓力，下有支撐的本周，順勢而為有機會營造區間財利。(工商時報)