華南商業銀行於19日(紐約時間)與美國聯邦儲備理事會(FED)簽署合意書，雙方合意應針對紐約分行之防制洗錢制度提出改善計畫並落實執行，合意書中並無罰款，且無涉及洗錢之情事。FED於合意書中指出：「華南商業銀行已採取措施來降低其銀行秘密保護法/防制洗錢的風險，並持續執行改善對紐約分行相關營運活動的督導及其法令遵循計畫」。合意書之簽署是因華南銀行紐約分行截至於2017年6月30日接受美國聯邦儲備銀行(FRB)及紐約州金融服務署(DFS)聯合金融檢查，檢查結果顯示華銀紐約分行在防制洗錢制度之管理與遵循顯有不足，須提升改善。華銀於2017年8月底接獲FRB與DFS的聯合金融檢查報告後，總行立即成立專案小組，委聘第三方專業顧問協助紐約分行改善，並依規畫時程陸續完成改善。改善期間華銀董事長吳當傑每季赴紐約拜會美國監理機關，說明華銀改善規畫及執行情形，宣示華銀落實法令遵循與防制洗錢工作的決心，並獲其肯定華銀良好的溝通與積極的作為，回應華銀是朝正確的方向上努力。面對海外金融機構監理日趨嚴格的趨勢，華銀已將法令遵循作為公司治理核心要務，建立從上而下的防制洗錢及法令遵循架構，並強化總行對海外分行的督導。華銀深信惟有堅實法令遵循文化的落實，才能奠定紮實的盈餘。華銀必將法令遵循及防制洗錢落實至銀行經營之每一層面，以健全營運體質，達到永續經營的目標。(工商 )