自從墾丁被踢爆物價高得離譜後，在網路上就掀起一股討論，不管是討論墾丁物價、飯店房價等，甚至還有網友會提出該怎麼樣才能避免在墾丁被「當盤子」，就有一名網友在批踢踢(PTT)上詢問「怎麼到墾丁花600快爽吃？」，沒想到網友通通一面倒的狂酸「吃超商才吃得飽」。有名網友在知名論壇PTT上發問，他表示自己收到朋友傳給他的影片，內容是有關花2000日幣怎麼在沖繩「爽吃」，原PO就想說那如果將2000日幣換算成台幣約600元，那該怎麼在墾丁吃到爽？他想請教各位墾丁專家來傳授密技。沒想到底下眾多網友都紛紛表示「吃麥當勞阿」、「吃7-11」、「吃肯德基」，多半都是連鎖的店家，幾乎沒有人推在地店家，甚至有網友提出「搭車回高雄吃」、「吃滷味都不購，600要吃X喔」、「買車票回台北 看剩多少將就吃」、「把600台幣直接吃下去 還比較飽」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1524294152.A.EC6.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT 網址</a>