台北市府西區門戶計畫完成兩年，擦亮緊鄰中正區和台北車站的西門町的正核心地段價值，岳泰建設機構表示，近年大宅景氣漸冷，小宅交易熱。連十幾家豪宅建商也爭相推出小宅。岳泰建設也趨勢，在全國熱門西門雙捷運地段，規劃市場焦點的19-35坪3米6精品小宅「岳泰豐鼎」，以誠懇、實質回饋的「98萬起空前低自備」、「酬賓大摸彩」、低月付、高投報，讓自住者輕鬆擁有，投資者輕鬆當房東的資產潛力，加上擁有六鐵國門、雙子星、站前商圈、西門國際特區等四大天王地段優勢，一開案即掀起高度話題。岳泰建設表示「住得起台北正核心，何必買新北！」西門町擁有板南線、松山新店線雙捷運交會，與西門站、北門站雙站優勢，商圈內有8,000家店家，全台密度最高。每年3,500萬人次朝聖全國第一。其中有3成是國外客，每年1,000萬人。年商機1,000億元，觀光客年消費525億元。飯店、背包客棧134家，年增1,000房。西門捷運站年出站也高達3,000萬人次。位於位西門町正核心的「岳泰豐鼎」不僅擁抱人潮、錢潮的置產商機，也同時擁有水岸景觀，規劃波浪外觀，新潮雅緻。「岳泰豐鼎」樓高92.7米，已然成為西門新地標，並以名宅規格特重工法。採SC純鋼結構，比照101耐震安全高標，堅強守護。CFT高耐壓灌漿混凝土，讓結構更加倍強固。內裝建材也採最高規格，讓價值全面升級：日本第一衛浴品牌─TOTO全自動智慧馬桶、日本生活家電首要名牌─Panasonic多功能暖風機、德國Ballerina頂級廚具、美國杜邦檯面、股神巴菲特唯一信賴美國ECOWATER全棟淨水設備、波蘭第一品牌FIBARO無線智慧家庭、FTTH光纖到府、Low-E低輻射玻璃、地下室強波器，不只有品味，更便利安全。地址：台北市漢口街二段88號，洽詢電話：（02）2382-6688。(工商時報)