3月18日，第21屆古鎮燈博會在中國古鎮鎮開幕。開幕式上，深圳市兆馳照明股份有限公司（兆馳照明）與古鎮鎮政府簽約，其總部將搬遷至古鎮鎮，兆馳照明中山產業基地也將同期正式落戶古鎮。兆馳照明擬投資不少於6億元（人民幣，下同）用於中山總部及產業基地發展。本屆燈博會從18日持續到21日，主分會場聯動面積超150萬平方米，參展企業超2000家，其中主會場參展企業766家。超千億燈飾產業集群改革開放以來，古鎮從提燈走天下，發展成為超千億的燈飾生產與貿易產業集群中心，這一切的原點，正來自1999年開始舉辦的燈博會，它帶動了古鎮燈飾品牌的傳播，由此引發的化學反應，影響深遠。古鎮鎮在馬路上辦出第一屆燈博會，轟動全大陸，吸引了國內外客商雲集而來，燈博會開啟了古鎮燈飾行業有近20年來的長足發展。許多創業者正是從燈博會認識了古鎮，認識了燈飾產業的發展機遇，在古鎮開啟了燈飾事業的美好藍圖；許多國內外的採購商，正是從燈博會採購古鎮燈飾，打開了燈飾銷售的事業，又帶動更多人來古鎮採購。依託燈博會展銷平台，古鎮成為巨大的磁場，創業者、採購商雲集古鎮，巨大的磁場效應由此引發。古鎮燈飾產業迅速發展，逐漸形成了覆蓋周邊3市11鎮區，年產值超千億元的燈飾產業集群，成為國內最大的燈飾專業生產基地和批發市場、世界性燈飾專業市場之一。資料表明，古鎮燈飾業占大陸市場份額的70%以上；暢銷全球130多個國家和地區。強化互聯網+模式第21屆燈博會對所有展品進行系統科學分區，實現主展館一體化。還繼續強化「互聯網+」模式，借助「展網融合」型的專業B2B貿易平台（DENG－GLE.COM）宣傳，為展商提供365天線上線下不間斷的高效推廣，實現線上服務，線下支援一體化。同時阿里巴巴、天貓雙雙進駐燈博會，直擊開春燈飾採購盛事。通過線上線下展會模式，共同推動燈飾品牌傳播和銷售。(旺報)