邁入2018年，台灣電商大戰烽火連天的態勢，似乎沒有稍歇的影子，而是越演越烈。來自東南亞的蝦皮購物昨（14）日開出今年第一槍，宣布將推出「蝦皮24h」購物中心，正式進軍B2C市場，完成在台灣最後一塊電商市場拼圖，劍指網家PChome、富邦媒MOMO等傳統B2C網購平台意味明顯。蝦皮進軍台灣兩年來，首先是以C2C（消費者對消費者）拍賣平台起家，配合大型免運費補貼，快速在台灣打開市場。目前蝦皮購物應用程式台下載數量已達1,200萬名用戶；單月銷售商品件數達1,500萬件、台灣站上的物件數量則達2.4億件，穩居台灣行動電商霸主。去年八月，蝦皮切入B2B2C（企業對企業對消費者）的商城開店平台模式，結合商城與拍賣的兩大優勢，從單純的拍賣平台升級為「蝦皮購物」。蝦皮購物營運長馮時欽表示，去年推出蝦皮商城後，發現台灣用戶相當重視商品到貨的速度、品牌賣家人力、倉儲空間不足等問題，因此決定在短短半年的時間，決定推出「蝦皮24h」購物中心。「蝦皮24h」推出後，讓蝦皮購物在台灣電商市場的布局更完整，也是台灣第一個整合B2C購物、B2B2C商城、C2C拍賣的一站式綜合電商。用戶只要使用一個帳號，就可以滿足快速到貨、品質保障、商品多元性等需求。此外，蝦皮也指出，透過推出B2C模式，同時也能提供賣家倉儲、物流等一條龍加值服務，簡化流程及人力負擔。推出「蝦皮24h」後，也代表蝦皮的競爭對手不再只限於商店街、露天、雅虎拍賣等C2C與B2B2C平台，而是直接挑戰網家PChome24h購物、MOMO兩大電商的龍頭地位。特別的是，向來相當重視用戶體驗的蝦皮，這次推出「24h購物中心」指的不只是24小時快速到貨，還有24小時客服不打烊服務。有別於其他購物中心客服只限定白天使用，蝦皮指出，除了24小時電話客服以外，消費者也可以透過Email，以及原本就有的線上「聊聊」功能，讓用戶第一時間解決問題。因應新服務上線，蝦皮也再次祭出補貼戰搶市，包括「全站20％現金回饋」、「0元免運」等優惠；同時也比照蝦皮商城上的「三大保證」，包括假一賠二、業界最長15天鑑賞期、退貨免運費等策略，要趁新服務推出時快速搶一波客群。(工商時報)