一名黃姓男子在2014年味全食安問題落幕二年後又在「批踢踢實業坊」發文「原來林鳳營鮮乳是加了許多『化學物質』的化工鮮奶」，味全公司認為商譽受損提告，黃男雖然在法院審理時認罪，但是遲遲沒有和味全公司達成和解，台北地院日前判黃男3個月徒刑，這也成為國內散佈味全林鳳營為化工奶被判刑第一例。在民眾提出味全「林鳳營」為化工奶質疑時，味全就提出澄清，認為這根本是不實的訊息，並舉證「林鳳營鮮乳」更是亞洲第一瓶取得SQF國際級最高等級驗證之鮮乳，黃男在沒查證下就胡亂PO文，因此提出告訴。據《蘋果》即時報導，2014年網路上出現味全「林鳳營」為化工奶的各種傳言，味全當時就有控告散布謠言的網友及雜誌負責人，但因當時食安問題炒正熱，北檢認為屬於可受公評之事，統統處分不起訴。但黃姓男子二年後又在PTT JOKE版貼文，「【笑話】愛林鳳營的看仔細了」，以及內容為「今晚上10:00，公視第13台已查出來了。原來林鳳營鮮乳是加了許多『化學物質』的化工鮮奶！太可怕了！而黃男在離油品事件已事隔多時，又張貼內容不實文章，且公視也早已出面澄清並無相關報導，黃男卻連查都不查，就將文章貼在PTT上。因此全案起訴移送法院。法院審理期間，黃男雖有認罪，但因黃男遲遲沒有與味全達成民事和解，法官最後依妨害名譽罪判黃男3月徒刑，後來雙方均未上訴，全案宣告定讞。(中時電子報)