近日由於印度洋島國馬爾地夫政情動盪，該國政府高層明確拒絕印度干預內政，此時中國大陸湊巧有兩批護航編隊在印度洋實施任務交接，而南部戰區海軍遠洋訓練編隊亦在周邊海域活動，共軍眾艦雲集表象，再加上對馬爾地夫政情發展無法施為之挫折感，讓印度媒體再度端出印度洋將成為中國洋說法，繪聲繪影地成為炒作中國威脅論的另一波論述。印度戰略安全學界多年來就抱持著印度洋應該是由印度所宰制迷思。海洋是人類通聯全球重要管道，更是國際社會所共同擁有公共財。全球許多近岸海域都是以鄰近地域之名稱加以命名，但並未因此授予沿海政治實體任何專屬排他之權利，反而會讓不同各方產生情感效應，諸如波斯灣與阿拉伯灣爭議不止，以西菲律賓海代替南中國海當作政治表態，就是最明顯案例。經略海權與落實海防在意涵上完全不同，同樣就制海來說，積極制海是在特定時段，於所望海域鞏固本身運用海洋之行動自由，但不問他方是否能夠同時運用海洋。而消極制海則是排除對手運用海洋之行動自由，此不問他方運用海洋是否亦因此受限。印度戰略專家經常在嘴上信誓旦旦地聲稱，印度洋應當是印度人的海洋，但是從來就沒有想通，究竟是對印度洋海域建立積極制海抑或消極制海能量，在不同時空條件，以及面對不同對象時，此兩者又要如何取捨？所以內容空洞的戰略思維，才會衍生出印度洋變成中國洋的憂慮謬論。在全球通商發展經濟才是王道時勢潮流下，遠在大陸派遣艦艇在印度洋經常進駐服勤前，其就受惠於印度洋海域自由通航現實情勢。北京願意接受聯合國決議，派出護航兵力加入國際社會共同維護海域通航安全，其實就證明其視自由通航為核心海洋權益之基本立場。再加上北京現在力倡一帶一路戰略，積極經略與歐亞大陸各邦商貿往來關係，此時更需要印度洋自由通航。胡亂提出指控大陸圖謀將印度洋轉化為中國洋，其實還是沒有想通北京經略全球整體布局，以及其對運用海洋戰略思維。面對馬爾地夫不買帳，問題出在新德里本身無法讓南亞鄰邦信服，成為受人尊重的區域強權。就客觀條件來說，不論大陸如何與印度鄰邦刻意交好，北京能獲得外交施展空間，根源都是因新德里欺凌鄰邦所致。新德里與其將挫敗賴到北京帳上，無寧細讀中國歷史，想想朝貢體系，要怎樣才能當鄰邦大哥。（作者為中華戰略學會研究員）(旺報)