大陸「最強寒流」嚴重影響江南地區，其中，安徽省影響最大，合肥機場已於25日關閉；2018年上海首場的小雪，也終於在24日降臨，民眾趕緊拍下滬上城鄉的「銀白世界」，爭相上傳至社群網路；而湖北長沙、江蘇江南大學等地，則先後發布停課緊急通知，讓學生直呼賺到休假。上海24日降下今年第一道初雪，讓上海市民High翻了！不少民眾起床後第一件事，便是狂拍住家周圍雪景，於微信朋友圈分享。據上海氣象局預估，這波明顯的「雨夾雪」天氣，將延續到28日；尤其上海西部、北部地區，累積雪量可達「暴雪」等級，並伴有3至5公分的積雪及道路結冰現象。氣象專家甚至認為，上海這波降雪量，堪稱繼2008年大陸南方雪災後，近10年來較罕見的天氣狀況。據上海中心氣象台25日發布的「暴雪黃色預警信號」顯示，預計25日下午至26日凌晨，上海市累積降雪量將達6至10公釐，可能在26日上午出現道路結冰；為此，上海各區警方25日全員上崗，啟動「冰雪天氣交通管理工作預案」，為市民安全護航。受雨雪天氣影響，包括上海、杭州、南京等多個機場已發出航班延誤預警，合肥新橋機場已於25日關閉，共有19個航班受影響、安徽高速公路多個入口臨時封閉、宣城客運總站所有班線全部停駛。預計26至27日，平均氣溫會再下降6至8℃。大陸氣象部門預報，23至30日，湖南省長沙市最低氣溫達-6℃。為此，長沙市教育局24日公告，全市各小學27日統一放寒假；江南大學亦於23日公告，無錫市將出現連續5天的冰凍氣溫，原定24至26日的課程內容將順延至下學期。(旺報)