萬達光電(5220)今天以每股25.3元掛牌上櫃，以30.55元、漲幅20.7％開出，盤中目前最高漲幅達到21.3％，順利啟動蜜月行情。萬達主要產品為高溫五線電阻式觸控面板及投射電容式觸控面板，其中，高溫五線電阻式不會受電磁波干擾，能在零下29度的高山、高溫69度的火場、醫院中高解析的X光片以及病理幻燈片顯影，甚至是美國國防、警消用的觸控電腦都能見其蹤影，為國內第一家用高溫製程生產五線電阻觸控面板的廠商。萬達光電高溫五線電阻式觸控面板營收占比6成，4成為投射式電容式觸控面板，未來隨趨勢會逐漸調整為電容6成、電阻4成。萬達工控產品營收占比43.5％，軍規、醫療、博弈以及大尺寸等利基型產品占比27.7％，商規、泛交通以及車用約28.8％，萬達積極開發利基型產品新案子，提升毛利率，預計今年利基型產品營收占比可達3成，工控產品比重將會降至4成。在大尺寸產品上，萬達鎖定特殊尺寸產品，採用奈米銀粉材料，成本具有競爭力，毛利率超過5成以上，是公司未來積極發展的方向。該公司資本額為新台幣3.5億元，淨值5.3億元，2017年度營收12.5億元，毛利率為22％，每股盈餘2.69元。今年利基型產品占營收比重將突破3成，全年營收預計有兩位數成長。(時報資訊)