菲律賓總統杜特蒂出席博鰲亞洲論壇年會期間，與大陸國家主席習近平舉行雙邊會談，雙方談及南海主權爭議與南海共同開發事宜，同意以區域穩定為優先考量。會後雙方官員共簽署了有利菲律賓內政建設的6項合作文件。菲律賓總統府馬拉坎南宮發言人羅奎（Harry Roque）就習杜雙邊會談內容表示，「菲中都同意聚焦於區域穩定，以及加強溝通以避免發生不幸事件。兩人還提到，近海石油發展應該繼續。」杜特蒂在會談中並向習近平提議，菲中兩國可以在2004年《菲中防衛合作備忘錄》的基礎上，加強軍事及國防領域的合作。杜特蒂並對中國即將主辦第六屆年度防衛暨安全對話表示歡迎，稱菲中可在會上討論如何深化合作。杜特蒂與習近平雙邊會談後，中菲官員隨後共簽署了6項合作文件。這6項合作文件涵蓋了經濟、技術、農業、就業以及基礎設施等領域。杜特蒂對於菲中兩國維持雙邊關係，並提升友誼感到欣慰。這些協議分別是「菲律賓政府與中國政府經濟暨技術合作協議」、「菲中農業中心技術合作計畫換函」、「納卯高速公路可行性研究換函」、「菲律賓總統府通訊作業辦公室廣播設備換函」、提供菲律賓10萬個工作機會的「中國聘用菲國英語教師諒解備忘錄」以及「契科河」（Chico River）抽水灌溉計畫優惠買方信貸協議。(旺報)