全球都在展現零售業與高科技裝置結合的能力。7-11宣布「X-STORE」內部測試計畫啟動，繼韓國之後，台灣7-11緊接著推出無人商店。以探索(eXplore)、體驗(eXperience)、超越(eXcellent)3大概念，融合台灣在地零售、消費特性及門市作業模式來設計。22坪的「X-STORE」，加上店外的自助咖啡、微波區及座位區等，皆融合各種智慧型高科技及人性化思考，期望能展現出符合台灣的無人商店樣貌。「X-STORE」初期將以內部測試(僅限員工使用)為主，暫不開放外部顧客入店消費，營運時間為早上7:00到晚上19:00。除期望能測試各項智慧型科技，及營運模式外，還可蒐集各種大數據，做為未來各種發展的重要依據。而全家便利商店第一波科技概念店，聚焦於「如何讓店員更輕鬆」。以4大技術─IoT物聯網、大數據、AI人工智慧、RFID無線射頻為首，優化工作流程，降低店員工作量。一年單店預計可省下858小時的工時，創造員工、加盟主及「全家」三贏局面。例如AI咖啡助理，運用人工智慧，消費者結帳完只需拿出條碼掃描，就能自動做咖啡，減輕店員在店舖顛峰時間的工作壓力。在店到店物流的部分，則啟用RFID技術，幫助貨物快速驗收，未來不再需要逐一點收每天到店的貨品，大大提升店員工作效率。「全家」科技概念店即將開幕，預定第一季推出，詳細資訊將後續發布。(中時 )