全力衝刺事業的他，坦言還沒有到可以隨意出國旅行的階段，但會先就身上行頭投資，也看上品牌男士專區中搶先推出的腰包款式。張軒睿昨（27）日受法國精品LOUIS VUITTON（簡稱LV）之邀，出席其於遠東SOGO復興專賣店2樓男士專區擴大營業開幕酒會，他穿品牌春夏系列中寫滿城市名稱的短袖襯衫，笑稱有環遊世界的感覺。目前仍謝佳見買出一牆箱包謝佳見早在16歲時就因父親影響開始接觸LV，笑說在家中已有一面專門放置LV箱包的牆面，到澳洲、韓國等各地旅遊時，逛品牌專賣店也是行程之一，還會趁機選購台灣少有的大尺碼鞋款。同場的新手奶爸鍾承翰，透露目前正利用拍戲空檔陪伴兒子「翰寶」，雖無暇計畫出國旅行，但想趁兒子大一點時，帶他赴日本挑戰親子行程。慶開幕搶推新包款而LV看準東區男裝客層消費力，將遠東SOGO復興館專賣店擴大營業，於館內2樓開出占地約30坪之男士皮件及服飾專區。為慶祝本月29日店面正式開幕，品牌搶先於店中推出全新Matchpoint系列及Taiga系列包款，兩者皆引入2018春夏系列中的島嶼運動靈感，Damier帆布、石色Apollo皮革等材質，讓包款在擁有機能性之餘，更賦予其自然摩登的當代氣息。(中國時報)