德意志證券指出，紡織製鞋產業迎來5年來最好光景，整體產業今年前景極為亮麗，指標股儒鴻（1476）可望拿下更多瑜珈衣大品牌訂單，同時強調股價相對落後的儒鴻、豐泰（9910）會跟上大中華供應鏈漲勢，雙雙給予「買進」投資評等，推測合理股價是400與160元。德意志看好美國運動服飾復甦，並考量紡織供應鏈領頭羊營運強勁帶動，定調紡織族群新年投資主軸為「落後補漲（laggard catch－ups）」，全面看多大中華地區紡織製鞋供應鏈，且以台股「衣鞋雙雄」為補漲主軸。儒鴻瑜珈衣大客戶自從去年將擴張焦點轉往大陸、歐洲、日本後，開始縮減並聚焦重要供應商，一改2013年以來分散供應鏈的作法，儒鴻訂單比重可望再增加。豐泰積極投資自動化產線，凸顯自己是全球轉型最快的製鞋廠，受惠新趨勢程度高。回顧2015年底以來，儒鴻與豐泰股價表現不只落後給國際品牌大客戶Nike、Lululemon，也比不上同為供應商的申洲國際與裕元集團。進入旺狗年，「衣鞋雙雄」儒鴻與豐泰之所以獲得外資欽點為補漲主軸，來自3大優勢。1、國際化的布局（尤以大陸市場最重要）提供Nike、Adidas、Lululemon、UA股價動能，也讓這些品牌重要的ODM廠商再度掌握營運甜蜜點，有了更佳的供應鏈整合做後盾，品牌擴張會更有效率。德意志指出，儒鴻的布料生產工廠產能目前已滿載，新產線必須盡快上線，否則產能將不足以支應下半年旺季需求，目前看來，儒鴻新廠招工進度正常，正做好第2季加入量產的準備。2、去年以來，Nike、Adidas等品牌大廠開始把自動化的重心放在「傳統製鞋廠的自動化上」，而不是全面自動化。換言之，自動化風向略變，對有備而來的供應鏈不再是威脅，反而是共生的契機。3、根據台灣的最新出口貿易數據，台灣針織彈力布料出口維持強勁成長勢頭，支撐德意志對機能性服飾持續復甦的樂觀展望。同時，美國運動服飾零售與庫存水位在這個冬天都有進步，看好儒鴻可以拿下更多今年冬裝的訂單。(工商時報)