廣西因與東南亞國家接壤，在政治上肩負封殺台灣新南向政策的功能，除了政治面，在經濟上也成為台商近期轉移工廠以節省人力成本的重要省市。國台辦去年9月在廣西崇左授予「海峽兩岸產業合作區」牌匾，在園區內可合法引進越南勞工，省下「五險一金」成本，成本約是大陸勞工的一半，去年下半年大陸組織了兩次台商考察，已有不少台商在此簽約設廠。廣西崇左規畫一區三園，包括防城港產業園、崇左產業園、欽州產業園，去年9月召開桂台經貿文化合作論壇，國台辦主任張志軍為此地頒授了「海峽兩岸產業合作區」牌匾；去年12月，台企聯又組織了上百位台商再赴崇左考察。根據崇左市投資促進局印發給台商的考察書面資料，園區將享有新一輪西部大開發的政策優勢，在所得稅上「免徵屬於地方分享部分的企業所得稅」；增值稅則出口免抵退，若企業經營具一定規模，個人所得稅還可獲得100%的獎勵補助。此外，在此園區還可合法使用人力成本更為低廉的越南勞工。廣西南寧市台協副會長林大為受訪指出，廣西當地大陸勞工成本約3000人民幣/月，越南勞工則是1200-1500人民幣/月，不需負擔五險一金，大大降低企業人力成本。林大為觀察到，廣西從2017年以來，已經從邊境貿易重鎮，提升到物流和生產加工基地的熱門區域，最近有些在廣東的台商，也都漸漸「靠過來」。去年12月參與崇左考察的大陸全國台企聯榮譽會長張漢文受訪指出，華南華中缺工問題嚴重，現在大陸善用廣西與越南的沿邊口岸，從中合法引進越南勞工，由政府主導，緩解了加工業遇到的問題；他透露，包括他在內，已有不少台商在此地簽約準備設廠。(旺報)