玉山金控在台灣將走入第三個十年，主要策略鎖定深耕台灣、布局亞洲以及金融創新，其中因應FinTech潮流對整體金融業帶來的衝擊與契機，玉山金控早在十年前開始重視科技金融的人才與技術，為更優化玉山在科技金融領域的展現，今年更延攬國內頂尖專家陳昇瑋出任科技長，成為國內金控首位科技長！玉山金控總經理黃男州表示，陳昇瑋教授現為中央研究院研究員及台灣人工智慧學校執行長，是國內研究資料科學及人工智慧的頂尖專家，有深厚的技術實力及豐富的產學合作經驗，未來將兼任玉山金控科技長，並擔任科技顧問團隊召集人。這是國內金控業第一位科技長，期待在科技長的領軍下，金融與科技能夠激盪更多的創新與應用，為台灣金融業帶來新的視野與格局。黃男州表示，玉山是國內第一家投資FinTech的金融公司，目前占金財通公司超過65％的股權，也是算金控旗下子公司，旗下也有超過200名的科技人，因此若以整體金控來看，玉山金目前的科技人已經超過1,000人，如何整合這些人才與資源，成為當務之急。而長年在資料科學領域鑽研且有產學豐富經驗的陳昇瑋，成為未來帶領玉山金控優化金融科技的靈魂人物。陳昇瑋表示，玉山金控是國內最早投入金融科技領域的金融機構，他對於玉山金控十多年來不斷壯大科技團隊，願意默默投資這種效益必須長期投資才能顯現的業務，且不斷精進和接受新的科技技術的作為相當感佩。他強調玉山是少數具有科技思維的金融公司，且對於追求金融創新目標明確，在了解玉山現有的科技團隊和基礎建設之後，他認為玉山很有機會在這波金融科技的潮流下領先同業。陳昇瑋強調，玉山金早在十年前就成立了資料處理團隊，這期間累積的資源和培養的人才，將是未來玉山金控在金融科技的競爭潮流中具有優勢的關鍵，另外，玉山金控資訊處的人力五年前僅有百人的規模、兩年前擴增至300人，現在已經擴大至500人的團隊，可以看出玉山對於科技金融發展的重視，他認為可能也和玉山金控也聘用理工背景出身的經理人有關，包括現任總經理黃男州，就是位相當有科技思維的經理人。黃男州認為，科技最大的力量在於運用在金融的各個面向上，包括支付、一指理財、一指可貸和一指外匯等，可以將這些串聯起來，就是FinTech的力量；另外，監理科技也是另一面向，像是反洗錢，就需要運用科技運算的技術，來了解客戶的交易和資金流向以及了解黑名單；資訊安全也需要透過FinTech去偵測病毒或駭客的相關資訊，在每天上千萬筆交易資料中去發現異常交易的狀況。另外，行銷科技方面，如何運用大數據、人工智慧對整體的顧客有更深入的了解，讓銀行能夠在對的時間用對的通路，把對的金融商品或服務給對的對象，讓顧客感覺到迅速又適切本身需求的溫度，這些都是玉山金控未來在FinTech領域重要的方向，也是玉山金控延攬科技長來希望強化之處。基於玉山金控在金融科技紮實的基礎，陳昇瑋表示，初期科技長的任務將以四大方向為主，希望透過善用金融科技來優化營運效能，四大方向的具體內容包括：將協調整合玉山金控旗下千位科技人，讓大家對於運用科技力量的理念和方向一致，往對的方向前進視為首要任務。他說，目前玉山金控包括資訊處、數位金融處、科技聯隊等總計科技團隊人才逾千人，這是玉山長年下來累積的資產，必須好好整合運用，才能發揮金融科技的最大效益。(工商時報)