國際利空消息一波未平一波又起，繼中美貿易戰後，美國再度槓上俄羅斯，全球股市風雨欲來，外資搶先調節觀望，昨（12）日台指期未平倉淨多單降至4.1萬口，創逾2個月新低，期現貨轉為逆價差，市場氛圍轉趨謹慎。台指期昨日開高走低，終場跌35點、結算價10,942點，與大盤指數10,955點轉為逆價差13點，外資期現貨同步調節，賣超大盤58.41億元，台指期淨多單大減7,032口，留倉4.1萬口，創2月6日來新低。統一期貨分析師廖恩平表示，中美貿易戰後，美國總統川普再度放話攻打敘利亞，政治因素拖累國際股市表現，連帶使外資出現較大幅度的調節觀望。不過，台股昨日下跌量縮，顯示殺盤並不嚴重，是指數企圖回補3月23日跳空缺口時，多頭縮手所致，只要台股單日成交值放大至1,300～1,400億元，就有機會補量過高，但在國際消息仍未平靜前，指數仍將於月線、季線震盪。三大期指惟電子期收黑，跌0.74％結算價451.4點，廖恩平認為，台積電跌逾1％是主要原因，且近期盤面出現電子成交值減少的現象，昨日成交占比雖上升至69.11％，但尚未超越7成，電子族群何時重新點火，是指數上攻的關鍵。富邦期貨協理范炳杰則指出，選擇權4月契約的賣買權未平倉比（put／call ratio）仍有1.62，顯示指數下檔有撐，下周結算前台股將續處震盪格局。不過，台股技術面來到三角收斂整理末端，外資又出現較大幅度的賣超，下周結算後向下走跌機率偏高，投資人仍應密切鎖定外資籌碼，謹慎布局。(工商時報)