台股集中交易市場受制雙王之股王大立光開低殺低破，而台積電也開高震盪走低，引爆短多信心潰散，牽引清明節長假之節前多殺多賣壓大舉出籠，加上富邦金、台塑集團等權值股也演出不振，使兆豐金、台泥、日月光及統一等集團股力挺多方無功而返，加權股價指數開高殺低，失守10900點與季線，收跌31.22點，為10888.27點，跌幅0.29％，成交1019.44億元。類股指數表現方面，包括水泥、食品、紡纖、電機、電器電纜、化學、生技、造紙、鋼鐵、觀光、百貨貿易與電子之電腦、通路、資服等族群，力守榮面；而賣壓相對沈重，跌幅超過大盤者，包括塑膠、玻璃、橡膠、汽車、油電與電子之半導體、光電、通信及零組件等類股。權值股方面，兆豐金、日月光、中鋼、仁寶、友達、群創、台泥、亞泥、統一與長榮等，站在多方；台積電、台塑、台塑化、台化、鴻海、中華電、富邦金、中信金、聯發科、南亞科、長榮航、華航、聯電、廣達、遠東新、台玻、和碩、台達電及第一金等，表現疲軟。店頭市場方面，極短線化學、鋼鐵、航運、觀光與電子之半導體、光電、網通等族群拉回，使生技、電機、紡纖、營建與電子之電腦、通路、零組件及資服等類股力挺多方無功而返，指數開高殺低，收跌0.26％，報154.66點，成交317.74億元。上市、櫃個股演出方面，終場計寶齡、中鋼構、隆大、強信-KY、信昌化、上緯投控、直得、保銳、青鋼、富旺、安克與亞獅康-KY等42支股票，亮燈漲停板；另有承啟、集盛、達邁、帆宣、海光、微星、寬魚國際、雙美、力麒、堡達及類比科等101檔股票，單日的漲幅逾3％下跌股票計本盟、英格爾兩支，高掛跌停板；另有永冠-KY、奇力新、國巨、瑞昱、台通、橘子、匯鑽科、建錩、互動及金山電等59檔股票，單日的跌幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光開高震盪走低，連續跌破3300元與3200元關卡，再創2017年以來新低水準，收盤大跌4.93％，報3185元。股后信驊開高震盪盤軟，收跌1.48％，報863元。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開平殺低，收跌2.12％，報830元。從股后寶座摔落精測，同樣開高殺低，收盤重跌5.26％，報756元。市場消息方面，大陸周一起對128項美國進口產品額外開徵最高25%關稅，清單包括冷凍豬肉、酒類和部分水果和堅果，以反擊美國祭出的鋼鋁稅。另外，中央銀行總裁楊金龍，上午赴立法院財政委員會進行「20年來（1998到2017年）我國經濟成長率、通貨膨脹率及人均GDP與新加坡、韓國及香港之比較」專題報告並備詢，楊金龍表示，全球金融危機之後，景氣發展趨緩，台灣經濟受衝擊大，宜採「外需」、「內需」並重的雙引擎策略因應。外電報導，日本今年首季大型製造業信心為兩年來首見惡化，顯示儘管經濟穩定復甦，強勢日圓已給企業信心帶來打擊。此外，Markit/Nikkei日本3月製造業採購經理人指數（PMI）經季調後終值為53.1，略低於初值53.2，並較2月終值54.1放緩。該指數雖為連續第2個月下滑，但已連續第19個月保持在50榮枯線之上。另外，美銀美林集團固定收益、外匯及大宗商品（FICC）業務全球首席技術策略師Paul Ciana(查納)表示，美股正處於暴風眼，債券、黃金兩個技術線圖顯示前方烏雲密布。查納在接受CNBC訪問時，特別點名美國債市和黃金為兩大主要指標，顯示美股第二季走勢可能和第一季一樣顛簸。業內人士指出，受制股王大立光跌跌不休，周一股價再創去年以來新低水準，除引爆高價族群包括精測、精華、信驊、國巨、樺漢、譜瑞-KY、環球晶與貿聯-KY等殺盤賣壓外，也牽引極短線多殺多之獲利回吐賣壓出籠，打落短期大盤仰看11000點好棋。不過，包括為升、撼訊、矽力-KY、金可-KY、神盾、世芯-KY、智伸科、亞德客-KY及可成等高價股，仍逆勢上漲，顯示具題材誘因相關概念股，逢低接手者仍大有人在，預期短線之清明節長假賣壓告一段落後，盤勢可望在節後再踏入穩步攻堅正循環。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是旺宏(2337)、聯電(2303)、力麗(1444)、宏達電(2498)與日月光(2311)；單日賣超前5名股票分別係鴻海(2317)、開發金(2883)、大同(2371)、兆豐金(2886)及新光金(2888)。(工商 )