喬懋機電工業股份有限公司首創國內放電加工機專用外掛式C軸，並榮獲中華民國專利，專利號碼第M499285。可直接安裝在任何品牌放電加工機上使用，特殊設計的減速機構，實現高精度扭矩及零背隙的傳動系統，可達到極佳的加工效率及精度，在品質媲美國際品牌，價格僅進口產品不到一半的競爭優勢下，已接獲多家國內外客戶的訂單。放電加工機的C軸應用已行之有年，隨著加工模具越來越複雜的需求下，其應用率有逐漸攀升的趨勢，過去國內放電加工業者都採用進口產品，包含瑞士、瑞典、德國品牌，價格非常昂貴，且交貨期通常需要3～4個月，不利於市場推廣。喬懋機電經過1年多的研發，終於完成JM-C25系列外掛式C軸，適用於任何廠牌的EDM使用。在這樣的競爭優勢下，預估將會受到放電加工業者的青睞，今年3月推出以來，國內外市場反應熱絡。喬懋機電業務經理曹金贊表示，放電加工機的C軸，一般有內藏式及外掛式兩種設計，內藏式的缺點是遇到機器故障時，拆裝維修不易，且放電加工機需停擺，會影響加工生產。而外掛式C軸拆裝容易，機台可繼續正常運作。JM-C25外掛式C軸可搭配CNC EDM做2軸螺旋加工，或最多4軸螺旋加工，適合應用於加工特殊模具所需之螺牙及側面紋路或浮雕字型，歡迎放電加工業者洽詢。洽詢電話：（04）2691-7566。(工商時報)