有鑑於大陸集成電路設計產業進入快速發展時期，由市場到核「芯」突破這一關卡不斷力求超越，全國包括北京、上海、深圳、南京、 杭州、西安、廈門等七個城市獲批「芯火」雙創基地（平台）建設專案；同時中國集成電路設計業從智慧手機領域起步，未來可望在人工智慧、汽車電子、5G、物聯網、大數據等新興市場實現加速追趕。特別是大陸在新興科技領域的終端發展上有其技術、數據平台建置的優勢，同時半導體行業因具有下游應用廣泛、生產技術工序多、產品種類多、技術更新換代快、投資高風險大等特點，產業鏈從集成化到垂直化分工越來越明確。另一方面，中國集成電路大基金二期籌資規模超過一期，在1500億至2000億元人民幣左右，按照1:3的帶動比例，所引發的社會資金規模將在4000億至6000億元左右，更何況上有大基金第一期1387億元及所帶動的5145億元社會資金，資金總額將過7兆元人民幣，特別是大基金二期資金更多將投向晶片設計領域，等同國家戰略政策聚焦、產業資本支持驅動中國本產業的發展。故綜合上述，2018年中國集成電路設計業銷售額年增率將連續17年呈現雙位數的增長態勢，且幅度依舊可達兩成以上。值得一提的是，儘管2018年大陸集成電路設計業仍將呈現蓬勃發展的局面，不過產業發展結構上仍面臨調整的困難，除大陸矽知識產權交易金額突顯中國的核心IP仍嚴重依賴外部供給，顯然集成電路設計產業最關鍵的產業要素和競爭力，大陸仍然缺乏。另一方面則是中國集成電路設計業雖然部分專用晶片領域快速追趕，特別是成本驅動型的消費類電子，或是通訊設備晶片，大陸皆能兼顧性能、功耗、工藝制程、成本、新產品推出速度等因素，具備相當的國際競爭力，但反觀在高階智慧型手機、汽車、工業、其他嵌入式晶片市場，中國集成電路設計業仍處於加速追趕的過程。更遑論中國集成電路設計業在通用晶片部分，包括移動處理、PC處理器、存儲器、FPGA、其他等，仰賴國際大廠供應的情況仍顯嚴重，如中國集成電路每年超過2000億美元的進口額中，處理器和記憶體兩類高端通用晶片合計占70%以上，況且龍芯近年來技術進步較快，在軍品領域有所突破，但距離民用仍然有一大段距離。至於大陸在FPGA的發展上，陸資先前企圖收購美國FPGA晶片大廠Lattice Semiconductor，但美國總統川普於2017年9月中旬以潛在國安風險為由，親自叫停這筆交易，顯然過去透過收購海外公司來加速產業發展的途徑已難以實現，未來端靠自主發展，進程恐較為緩慢。（作者為台灣經濟研究院產經資料庫副研究員）(旺報)