隨2018年大陸貨幣政策面臨海內外諸多挑戰，中國人民銀行（大陸央行）副行長易綱近日撰文透露，總體政策思路今年將更加健全，人行將探索把影子銀行、房地產金融、網路金融等項目，納入宏觀審慎政策框架，以全面性防範金融風險。他強調，大陸資產泡沫「堰塞湖」警報，尚不能完全解除。有鑑於大陸近年在經濟發展上，力促內需投資包括房地產，加以新興數位金融崛起，大陸地方債務、資產泡沫化風險不斷累積，易綱就解讀說，當前大陸債務和槓桿水平還處在高檔，資產泡沫「堰塞湖」的警報尚不能完全解除，金融亂象仍然存在、監管構架也有待完善。大陸社保基金理事會理事長樓繼偉也示警，「大陸產生系統性金融風險的機率是相當大的」。他說，貨幣供給擴張對經濟拉動的效用在逐步下降，或可從推動所得稅改革的方向思考。易綱也稱，不能依靠貨幣信貸的「大水漫灌」來拉動經濟增長。具體而言，易綱說，人行將按照穩健中性的貨幣政策，做好總量調控，並綜合運用多種政策工具。此外，探索將影子銀行、房地產金融、互聯網金融等納入宏觀審慎政策框架；並將同業存單，綠色信貸業績考核納入人行宏觀審慎評估體系（MPA）考核。金融改革方面，易綱指出，利率市場化、匯率市場化改革均將是2018的工作重點，信貸政策方面，人行也將持續力推金融支持實體經濟發展。(旺報)