受到美中貿易爭端與科技股重挫影響，美股上周劇烈震盪，影響資金連續兩周由股市轉入債市。根據美銀美林引述EPFR截至4月4日，新興市場債吸金幅度擴大，當周獲淨流入21.7億美元；投資級債當周吸金17.1億美元；高收益債當周則獲資金小幅流入0.6億美元。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，2018以來債券市場波動加大，美國公債殖利率一度因市場通膨預期攀升而飆升，但隨著川普貿易政策擔憂造成風險性資產下挫，美國公債殖利率又再度回落。投資級債部分，許家豪表示，儘管利差受到美國公債殖利率回落而擴大，受惠避險需求推升公債，信用評級高的投資級債雨露均霑。安聯環球投資全球固定收益投資團隊認為，在利率緩步走升、但殖利率曲線逐步平坦化的環境下，看好短天期投資級債與金融債，並聚焦個別證券挑選、提高投資組合品質，抵禦利率波動。針對高收益債，許家豪表示，雖然近期短天期利率攀升，引起市場對於高收益債發債企業償債能力的疑慮，根據高盛分析，在2005～2007年間利率上升時，高收益債的違約率並沒有明顯提升，反而是在2008年經濟衰退時才有違約增加的現象，顯示利率水準並非影響高收益債表現最主要的因素，而是基本面是否良好。永豐新興市場企業債券基金經理人曹清宗表示，從資金流向觀察，新興市場債基金先前一周仍淨流入22億美元，顯示投資人基於利差收益與風險衡量，仍相對偏好於新興市場債券，加上今年整體新興市場經濟成長力道強勁，新興市場債券仍具投資利基。曹清宗指出，由於新興市場國家實質利率較高，預期今年底前，利率政策仍偏向寬鬆路線，包括巴西、俄羅斯等國仍有再降息空間，異於成熟市場逐步導向利率正常化方向，也使得市場對新興市場債券投資偏好維持熱度，儘管近期各國公債殖利率見彈升壓力，債市布局仍建議往新興市場尋找優勢收益投資機會。去年下半年以來，原物料、能源等族群價格上揚，法人指出，看好原物料產國像是拉美等地，此外，中美貿易戰衝突引發弱勢美元發生的可能性，預期新興市場當地貨幣債券有表現空間。(工商時報)