盤勢分析：全球股市近期受中美貿易戰消息影響動盪，美股四大指數跌落半年線下，倒是歐亞股相對抗跌，台港股則是少數可以守在半年線以上的股市，台股更彈上季線，表現相對強勢，不過，指數又彈近11,000點以上套牢區，加上美股偏弱勢及外資仍偏保守下，多頭也難強勢上攻。短期和中期技術指標偏多，但不夠強勢，指數短期在半年線至20日（月線）間震盪，短期和中期均線糾集在10,890～10,950點間，進入盤整待變走勢。一般短中期均線糾結待變的盤勢，需要多空消息刺激改變多空方向，如消息面不明朗，也可能在均線上下來回震盪一陣子，多方消化上檔套牢浮額後再上攻；過去美國對大陸啟動「特別301調查」，最後都透過談判和解收場，中間不免有些討價還價的過程，消息面變化往往引發股市動盪，從大陸國家主席習近平在博鰲論壇開幕演說表示，將舉行多邊貿易會談，暗示可望與美解決近期貿易爭端來看，此次美中貿易戰應該也是這樣，衝突不致擴大。大盤9月KD值持續向下修正，進行中長期漲多調整走勢，惟月KD值向下開口不大，周RSI及9周KD值向上且在在50以上，呈現相對強勢強勢調整走勢，但要能震盪補量，讓20日均量回升且彈回11,000點以上站穩，20日線和季線維持多頭向上助漲，9周KD值向上開口放大，才是中期明顯轉強上攻訊號。20日線近2周扣抵11,000點附近指數，季線則在2周後扣抵11,000點以上指數區，指數不能脫離11,000點以下太遠，20日線和季線方向才不會改變，可以維持11,000點上下震盪走勢。台股要高檔震盪向上，也需要美股轉強和外資買超助陣，美股四大指數仍在20日和季線向下、9周KD修正的調整格局中，美中貿易衝突漸解決後，美股在企業獲利成長推升下，中期整理後轉強彈回季線上，較能帶動國際股市向上。目前已有外資券商因蘋果新機賣不好，調降台股的投資評等，從2月就轉為賣超的外資，4月賣超有減緩跡象，不過，這二日上漲，外資仍未轉為明顯買超，多少影響多頭11,000點以上壓力的上攻力道。操作建議：大盤維持橫向震盪走勢，但類股和個股表現差異大，雖然強勢股續漲力道仍稍不足，但卻不斷有強勢股創高價，帶動個股輪漲行情，最近火紅的風電相關和生技類股和部份強勢電子股漲多休息，傳產龍頭股、金融股穩健輪漲，最弱勢的大立光強勁反彈，類股和個股輪漲走勢下，仍有選股操作空間。建議短期偏向選股不選市操作，不宜過於追高，留意營收成長強勢族群的拉回降溫買點，如風力發電相關、生技和保健股、自動化、車用電子、半導體相關、人工智慧、5G、網通和雲端、記憶體、二極體、被動元件等類股。(工商時報)