智邦（2345）近年因搭上全球資料中心高階交換器換機潮，業績大放異彩，去年營收跨過10億美元門檻。近期法人圈也傳出，智邦繼成功以100G交換器穩住市場外，新開發的400G交換器有機會在今年底出貨，儘管對今年營運挹注有限，但明年爆發可期。智邦因打進美系網路巨擘供應鏈，成為主要交換器供應商，業績持續追高，去年第四季營收首度繳出破百億元成績，以101.8億元，季增15％，年增21％，傲視網通群雄，全年營收則攻上364.5億元，年增24％，再創歷史新高。雖然智邦去年營收創高，但隨著100G交換器供應商增加，ASP（平均銷售單價）也同步下滑，市場擔心智邦去年第四季毛利率繼第三季跌破二成關卡後，可能會再進一步下修，甚或有可能會跌破19％。法人評估，智邦去年第四季獲利雖仍可保有歷史新高佳績，但全年每股獲利要挑戰5元，仍有待努力。為了保住獲利和拉高毛利率，傳智邦已卯足勁朝更高階的400G交換器研發，並已有所成，最快在今年下半年就可望小量出貨，惟量產時間可能得等到今年底。法人指出，雖400G交換器今年的營收佔比不大，但在既有業務仍在穩定向上下，推估智邦今年營收有續創新高機會。但法人也強調，雖然智邦傳出已朝次世代的產品研發前進，但也有不少廠商揚言已具備400G的生產能力，俟智邦新品推出時，能否保有100G甫推出時的高毛利優勢，目前仍有待觀察。(工商時報)