節能減碳已成全球趨勢，也是我國政府積極推動的政策，更是企業的社會責任。在重視企業社會責任的經營理念驅策下，台灣愛普生Epson自2010年引進日本信州節能巡邏隊的經驗，協同中華民國企業永續發展協會（BCSD）創立「台灣節能巡邏隊」專案，結合企業／專業志工來進行志工服務。台灣愛普生表示，近年來，環保意識抬頭，鑒於氣候變遷所帶來的衝擊，減緩暖化已成為全球共同課題，「節能減碳」也成為落實環保生活的口號，「節能減碳」看似簡單，實際上涉及的領域卻十分專業及廣泛，需要政府機關與企業的持續投入與支持。對於節能減碳的推動與落實，台灣愛普生指出，減緩全球暖化的責任應不分你我、不分政府、企業或個人；在推動方向上，由於建築物消耗全球40％以上的能源，也是減緩全球暖化最有潛力的目標。在落實上，中小企業／機構對於節能需求不亞於大企業，但限於資源與知識，成效有限。因此，若能協助中小企業／機構進行能源效率改善，不僅有助於減緩暖化，也對受診單位有實際省電省錢的助益。「台灣節能巡邏隊」專案的企業志工制度推動至今，已擴大為台灣節能巡邏隊、中台灣節能巡邏隊、南台灣節能巡邏隊三支隊伍所組成的聯盟。南部地區方面，2013年4月「南台灣節能巡邏隊」成立，由台南的環保企業宏遠興業領隊，並在2016年12月主領隊由「崑山科大」接替；中部地區，2014年4月由勤益科技大學冷凍空調與能源系成立「中台灣節能巡邏隊」加入聯盟。這股志工力量持續發酵，三隊持續有其他隊員加入，也邀請受診企業加入志工行列，目前加入的志工達60人以上，結合企業／專業志工來進行診斷服務，更能凸顯公司在善盡企業社會責任上的獨特點。此專案活動從2010年12月22日成軍發表會後正式開始，執行實績至2017年12月底，聯盟累計完成246家免費的企業節能診斷服務。診斷報告的改善建議，有3成是不需更換設備或花大錢，企業能立即執行並且看到成效。假設診斷建議全透過企業改善，預估可為台灣減碳55,000公噸／年，相當每年植樹500萬棵的效益。展望未來，「台灣節能巡邏隊聯盟」持續以志工型態，為企業提供免費能源診斷服務，計劃在2020年前，達到為300家企業進行節能診斷的目標。節能巡邏隊網站：http://energy-patrol.com.tw/front/origin.php。(工商時報)