◎韓國瑜正式宣布參選 要把高雄市長當總經理做韓國瑜10點正式宣布投入國民黨高雄市長初選，他特別強調，這次參選既沒有理性、也沒有血性、更沒有狼性，完全是秉持對高雄鄉親的感情，若他有機會當選市長，會顛覆地方政府傳統，改以股票上市公司總經理的角色經營市政府，董事會就是議會，議長就是董事長，全體高雄市民就是股東，務實發展經濟全力衝產業，再也不要泛政治化，這是他對高雄市民神聖的承諾。◎夜店打人 余祥銓遭依傷害罪起訴藝人余祥銓去年12月10日凌晨與高姓男子在夜店發生口角，直接被警察帶走，隨後被告傷害。台北地檢署9日依傷害罪起訴余祥銓。◎翻轉台西！素人從政 國小校長戴進隆參選鄉長台西國小校長戴進隆近日宣布參選台西鄉長，並公布「翻轉台西，從我做起」參選理念，強調放棄還有15年的校長生涯，就是希望藉由政治素人的投入，翻轉台西的歷史，打造台西鄉成為雲林西海岸的文化之都。◎餐廳包廂傳麻將聲！中市警甕中捉鱉搗破賭場掛羊頭賣狗肉，餐廳包廂變VIP賭場！台中市西屯區河南路上一家餐飲店，傳出疑似有賭博情事，警方調查蒐證後持台中地方法院搜索票，當場查獲20名賭客，分別於餐飲店2樓的5間包廂內賭博麻將，賭客見警方前來盤查個個都面露驚嚇，還有人正一面吃著餐點一面忙著打牌，警方現場查獲5副麻將及30餘萬元賭資，將在場20名賭客及3名店員依法送辦。(中時電子報)