響應台灣推動綠能產業政策，西門子歌美颯再生能源分別與上緯投控及上緯新能源簽訂合作MOU，除共同推動風機相關零組件生產在地化外，也將協力合作完成第二風場海能風電（Formosa II）的建置計畫。上緯投控董事長蔡朝陽表示，上緯過去在全世界提供18,000座風電樹脂葉片，對產業供應鏈深度瞭解，此次和西門子簽署MOU，期望風機在地化製造生產的前提下，與西門子共同攜手協助國內零組件業者產業升級，讓政府的綠能產業政策，能夠落實於台灣。上緯預計於2020年完成海能風場378MW，並建置63部風機，任務非常艱辛，公司和股東麥格理公司將全力完成建置，並預計在4月份遴選會上取得通過。過去第一個海洋風電（Formosa I）是上緯和西門子歌美颯合作，透過本次MOU的簽署，將承諾明年會先建置一個風場，後年再完成另一座風場，相信西門子會提供最大的支援，共同完風場的建置案。西門子歌美颯亞太區執行長Andreas Nauen指出，西門子和上緯的合作，一方面在風機及零組件等器材策略合作，另一方面則在雙方團隊人才的合作，彼此緊密結合，方有可能讓非常困難的第二風場建置成功。日前西門子歌美颯至經濟部和部長報告，瞭解台灣積極推動能源產業在地化，也看到市場有很多的發展前景，西門子將以一個風機供應商的角色，協助綠能產業在地化推動，除產品製造外，還有許多細部環節。西門子歌美颯辦公室位在台灣，但公司是負責整個亞太區營運，包括北亞至南亞，以及大洋洲，工廠產品不只供給台灣，也提供亞太區整個市場，未來也會將整個亞太區風機市場狀況，提供台灣業者參考。上緯新能源公司總經理林雍堯表示，上緯在風電第一期，國內供應鏈都還沒有準備好的情況下，就已經做了很多本土化，第一期投資佔比三成，約12億元資金，都是投資在台灣本土產業，包括協助本土設計公司設計風電機的基樁，將最根本紮實的設計能量留在台灣；同時也協助施工單位，包括海纜鋪設及海事工程的驗證等，上緯除了離岸風場的開發外，也希望將工程設計、材料驗證等相關技術根留台灣，同時希望將過去樹脂材料獲得國際大廠採購、驗證的經驗，分享給國內業者。蔡朝陽強調，政府現階段對於能源政策及能源產業非常重視，上緯現階段提供的材料，多供給給海外及中國大陸，但為了台灣離岸風電及西門子，近期已和南投縣政府申請了4,000多坪工業用地，準備建置新廠，落實政府綠能在地化發展政策。(工商時報)