2018年冬季奧運已於2月9日在南韓平昌盛大登場，將讓許多喜愛冬季戶外運動的觀眾一飽眼福。今年法國大陣仗派出107位運動員，是5大競賽國之一，奪牌野心不在話下。而在耶誕節剛上檔的新片《極限登峰》，是法國近年來少見，以結合登山與滑雪兩項運動為主題的戶外極限運動電影，並於阿爾卑斯山與喜馬拉雅山實景拍攝，山川景色真實壯麗，一上映即打入全法國前10名的票房。《極限登峰》改編自法國運動天才馬可希菲迪（Marco Siffredi）的傳奇故事，他一度是歐洲登山與雪板界的雙項大咖神童，當年以20歲的年齡，就登上西歐第一高峰白朗峰，並從山頂一路滑雪板下山，兩項都是最年輕的世界紀錄。22歲首度攻頂世界第一高峰聖母峰就成功，在極限運動界稱為奇蹟男孩。然而在2002年9月第二度攻頂聖母峰成功之後，他個人嘗試前無古人涉足的聖母峰洪賓雪溝（Hornbein Couloir）滑板下山，結果就此失蹤，享年23歲。本片是《玩命光頭》法國高人氣喜劇動作男星凱夫亞當斯（Kev Adams）的致意作，本身也是登山與滑雪好手的他，拍攝本片大部分的滑雪與登山的極限場面，都親身上陣。電影敘述史考特（凱夫亞當斯 飾）是一個年輕的天才滑雪高手，當在阿爾卑斯山脈極限滑雪賽一戰成名之後，他的最大夢想，就是要完成前無古人嘗試之任務：攀登世界第一高峰聖母峰，並從頂峰滑雪下山！當他遇上了滑雪大師皮爾克（文森艾巴 飾），並開始為此作準備，兩人都沒料到，將為彼此帶來生命中最危險、最艱難、卻也是最鼓動人心的終極挑戰。電影3月16日在台上映。(中時 )