科技族群經過波段回檔整理後，近期重獲市場關注，反彈氣勢猛烈，法人看好交易熱度延續，包括LED、矽晶圓上游業者等各擁利多題材，營運成長可期，相關個股如晶電（2448）、中美晶（5483）等值得留意，並建議以權證進場短打，卡位多頭行情。晶電去年12月營收20.52億元，年減0.68％，月增12％，累計全年營收253.7億元，與前年相比小幅衰退0.66％。不過，今年確立將以Mini LED、VCSEL為兩大主戰場，市場看好有機會加速脫離藍光LED價格重災區，朝新應用轉型，在新客戶認證完成後，陸續開始出貨。法人看好2018下半年將有更多智慧行動裝置搭載3D感測，尤其晶電具布局腳步較快，滿足技術需求兩大優勢，可望成為垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）磊晶的第二供應商，可望改變VCSEL磊晶領域由IQE所獨大的環境，分食產業大餅。中美晶為台灣太陽能矽晶圓主要供應商，其中由子公司環球晶負責半導體矽晶圓業務，持股比重約5成。由於半導體矽晶圓缺貨潮可望延續，市場傳出大型客戶已提前包下產能直到2019年底，預估12吋晶圓報價在供需失衡情況下，仍將上調報價，法人預估，至2020年前，全球約有27座晶圓廠將陸續加入營運，造成矽晶圓供需缺口持續擴大，據機構估計，2017～2019年3年缺口分別為6％、10％、10％，將有利上游矽晶圓廠長線成長動能。(工商時報)