由於新台幣走強，使美元保單掀起熱賣潮，特別是利變美元保單採取較高的宣告利率，使得相較於台幣保單，美元保單明顯費率便宜，而成為保戶重要的「理財」工具，但壽險業者也對此提醒，民眾在投保之前，除了資產的增值，也得好好檢視保障範圍，特別是「豁免保費」。所謂的豁免保費，是指一旦事故發生之後，保單效力即便保戶不續交保費，也能維持；對此元大人壽商品精算部副總張銘修即表示，很多民眾在選擇外幣保單時，往往只留意利率高低，而忽略了保單本身提供的保障，尤其是「豁免保費」的部分，若一旦意外發生，民眾才發現自己買的美元保單「沒有豁免保費」，則民眾恐將因為繳不出保費，而使得該保單失效，斷炊，非常吃虧。保戶另一個最容易疏忽的，就是用保單借款，借到忘記所欠的本金與未繳利息已超過保單價值準備金時，保險契約效力將會停止。例如，元大人壽近來在推動美元保單的同時，也特別將借款利率降低，及成數拉高，自第10保單年度起，將該保單借款額度上限調到保單價值準備金的90％，為市場少數拉高貸款成數的設計，以此方便讓保戶透過保單借款來理財。元大人壽副總張銘修提醒，雖然保險單借款只需準時繳交借款利息，本金不限制歸還時間，但如果本金未償還，致累計的未償還保險單借款本息超過保單價值準備金時，保險契約效力將會停止，因此在借款期間，保戶仍應隨時留意繳息狀況及保單效力，以確保權益。此外，在美元利變保單裡，還有「增額」型的利變保險，在對抗通膨的效果更好。壽險業者指出，這類型的保單不僅保額與保單價值均會隨著保單年度逐年遞增，特別是在繳費期間，「當年度保險金額」每年還會以保險金額的10％單利增額，等到繳費期滿，「當年度保險金額」每年更會以2.5％複利增額，比一般美元利變還本終身壽險來得更大。(工商時報)