台灣電商業者延續去年氣勢，今年第一季營收陸續創下新高紀錄。不過，經過去年的補貼割喉流血戰後，導致獲利砍半，讓電商業者也開始思考轉型，透過導入大數據、人工智慧，內容行銷等方式，尋找突圍方法。「數據」與「AI」是不少電商業者今年不約而同的發展方向。網家董事長詹宏志日前在法說會提到，集團累積多年來的電商消費數據將會是網家接下來珍貴的戰略資源，未來的商業模式與戰略核心，會員經濟系統以及電商從上到下所需要的各種服務，都將透過數據來發展。網家旗下露天拍賣去年聚焦系統重建以及大數據沉殿，今年將擴大業務範圍，透過採取開放架構、導入AI雙策略，要讓「全台灣人人都成為賣家」。目前露天已在平台搜尋引擎內導入AI圖像辨識功能，優化搜尋以及商品比對功能。此外，露天亦將於今年下半年加入AI數據廣告投放、AI客服機器人，讓賣家使用電商交易可以更簡易。創業家兄弟則從去年開始，啟動大數據分析以及AI相關應用，陸續透過對數據資料庫的挖掘演算，開發出各式個人化推薦功能，包括客制化的商品排序、APP訊息推播、搜尋框推薦等，預計今年第二季，將會看到更多相關應用。創業家兄弟共同創辦人吳佩雯表示，旗下電商平台今年將以數據為本，同時搭配影音內容、深化社群操作等方式，期望帶動第二季營收、獲利齊攀峰。至於蝦皮購物，繼去年結合商城與拍賣兩大平台後，今年則再跨入B2C領域，推出「蝦皮24h」購物中心，完成在台灣最後一塊電商市場拼圖，也是台灣第一個整合B2C購物、B2B2C商城、C2C拍賣的一站式綜合電商。而蝦皮的24h除了指的是快速到貨以外，也提供24小時電話客服、mail、線上聊聊等服務，顯示全力進攻B2C市場的野心。(工商時報)