為炒熱臺南每年的國際蘭展，上探近百億元的龐大商機，2018臺灣國際蘭展蘭花的入口意象布置競賽，今(14)日表揚奪冠的台南晶英酒店；臺南市政府觀光旅遊局長王時思表示，今年結合在地上百家商家，推出不同優惠組合的食宿購優惠，同時亦開闢9條遊旅行程，歡迎您來暢遊臺南蘭花月。預定3月3日至3月12日，於臺灣蘭花生物科技園區，舉辦的「2018臺灣國際蘭展．蘭亭薈萃，以蘭會友」揭開序幕！臺南市政府觀光旅遊局於今日，假台南晶英酒店舉辦「2018臺灣國際蘭展蘭花入口意象布置競賽頒獎典禮」。與會的南市長李孟諺致詞時表示，以蘭花做為入口意象精心布置，美輪美奐，讓蘭展得以讓更多人看見。今年觀光旅遊局邀集南市10家觀光業者，共同投入「蘭花入口意象布置競賽」，結合蘭花、藝術、觀光等元素，將蘭花運用落實生活藝術美學，充分展現臺南身為「蘭花之都」的風範，在去年的蘭展，成功吸引了近25萬的旅遊人潮，更締造了將近百億元的蘭花外銷訂單，今年的冠軍得主是台南晶英酒店作品「戊戌春遊」，其運用蘭花為主軸輔以客家花布傘點綴，迎接每位春遊臺南的賓客並分享得獎的喜悅，整體設計與台南運河之景互相輝映，使作品結構造型更有故事性，色彩處理淋漓盡致，層次分明。亞軍台南大億麗緻酒店作品「舞衫歌扇」，以才子佳人與扇子有著千絲萬縷的聯繫為構思，設計以扇為出發，搭配紅色色系相當討喜，作品造型大器簡約，呈現優美之風。季軍為香格里拉台南遠東國際大飯店作品「欣欣向榮」，以蝴蝶蘭搭配象徵富足的竹子，呈扇狀展開，主中心以紅色為亮點，其他以金色做為點綴，整體造型豐富，技巧精緻細膩，值得細細品味蘭花意境。優選是大坑休閒農場、關子嶺統茂溫泉會館、桂田酒店、街役場古蹟餐坊、宏盛鑫商務飯店、藝群皮膚科診所、荷蘭洋行維夏館等各家作品在設計上亦花盡巧思，設計出獨特風格之蘭花空間擺設，表現令人激賞。南市府觀光旅遊局局長王時思表示，3月蘭展在臺南已成為全國民眾期盼的重大活動之一，今年觀光旅遊局結合南市觀光業者規劃多項行銷策略及旅遊配套，包括「蘭花入口意象布置競賽」、「3月蘭展月好康優惠」、「蘭展旅遊套裝行程」及「蕙質蘭心小旅行」等，提供遊客最好康的商品優惠。由觀光旅遊局推出的蘭展月好康優惠方案，民眾凡憑蘭展門票票根於3月1日至31日可享臺南地區美食、住宿、遊樂、伴手禮、觀光工廠等超過百家店家好康優惠，另外由漂鳥旅行社、遠達國際旅行社、奇摩旅行社等3家旅行社規劃6條蘭展限定主題旅遊路線，讓全國遊客享受蘭花氛圍，暢遊臺南各大景點，體驗臺南風光美景。同時為了讓全國民眾深入後壁農村在地的蕙質蘭心小旅行，更由無米樂稻米促進會、後壁休閒農村產業文化發展協會、無米樂規劃工作室等3家後壁在地業者，規劃3條風土小旅行體驗遊程，帶領遊客深入感受後壁農村的生活樣貌。(工商 )