由台灣生物產業發展協會主辦的2018傑出生技產業獎，即日起至4月20日受理報名，協會今年度擴大徵選，藉由評選及公開表揚，發掘績效卓越和深具潛力的生技企業或創新技術，加速促進我國生技及製藥產業之發展。今年獎項分為「潛力標竿獎」、「傑出生技產業金質獎」、「年度產業創新獎」、「傑出貢獻獎」四大類，其中「傑出生技產業金質獎」和「潛力標竿獎」特別針對廠商領域分開評選，歡迎企業或技術團隊踴躍參加選拔。台灣生物產業發展協會理事長李鍾熙表示，生技產業是「五加二」產業創新計劃之一，政府各相關部會陸續修訂與鬆綁法案條例、擬定政策及方案、編列經費、推動中心成立，全面支持醫療生技產業發展，加速產業升級。生技產業獎委員會召集人台大蘇遠志榮譽教授指出，獎項評審作業分初審、複審及決審三階段，由協會獎章委員會召集國內產官學研專家成立評審團，依個別獎項之獎勵重點進行書面及現場評審。獲獎廠商將在協會舉辦的年度「台灣生技月」（BioTaiwan 2018）大會上，邀請政府首長到場頒獎公開表揚。「傑出生技產業金質獎」在表揚發展策略、經營績效及技術創新表現傑出之生技公司。參選「潛力標竿獎」需依法在台設立，成立時間在10年內或2017年度營業額在新台幣三億元以下，且未來發展潛力傑出，前景可期之生技公司。2017年度上市或技轉之最具創新之產品或技術，可由所有權人申請角逐「年度產業創新獎」；對中華民國生技產業發展有重要貢獻之個人歡迎挑戰「傑出貢獻獎」。有意報名可上協會網站（www.taiwanbio.org.tw）下載申請表及參賽申請書，或下載「傑出生技產業獎推薦表」。(工商時報)