智原(3035)2017年財報告捷，全年稅後淨利達8.36億元，一舉寫下5年來新高，年增1.98倍，每股EPS為3.4元，只是智原近來短線漲幅過劇，主管機關要求公佈獲利，智原去年第四季受到淡季因素衝擊，季營收下滑約1成，稅後淨利季減約67%，去年12月單月更是每股虧損0.07元，也使得今日股價下挫逾2.5%，呈現回檔修正。智原2017年受惠於處分安控產品業務挹注下，去年全年營業收入53.43億元，稅前盈餘3.31億元，本期淨利8.36億元，寫下5年來新高，相較去年大增1.98倍，每股EPS衝上3.4元，只是因為智原短線股價漲幅過劇，遭證交所列注意股，公布去年12月財報，單月營業收入3.21億元，稅前虧損0.29億元，單月淨損0.17億元，每股虧損0.07元，去年第四季營業收入11.31億元，稅前盈餘0.45億元，本期淨利0.41億元，每股盈餘0.17元。智原近年起將業務主軸聚焦利基型產品，產品週期較長，有利於支撐毛利率守穩50%以上，領域包括有包括醫療、車用、POS、GPS、航空、智慧電表與機器人、IOT與雲端等，智原今年受惠特殊應用晶片(ASIC)及委託設(NRE)等市場蓬勃程度更勝去年，加上智原已打進母公司聯電(2303)的物聯網中心利基型特殊應用晶片(ASIC)和委託設計(NRE)市場，今年營運發展可期。(時報資訊)