行動支付潮流夯，各銀行均積極搶進，紛紛結合國際支付，強調出門不用帶現金，其中上海商銀信用卡宣布正式啟動同時支援Samsung Pay與Google Pay兩大行動支付，為手機支付主流挹注新血，宣示進軍行動支付市場，提供使用者更便利的新選擇。上海商銀表示，兩大國際行動支付各擅勝場，Samsung Pay因同時支援NFC非接觸感應與MST磁條感應雙技術，刷卡覆蓋率達99％；Google Pay則是支援手機廠牌與型號最多，只要是系統Android KitKat 4.4以上的智慧型手機都可使用，兩大行動支付同步合作，將串聯消費者的新支付生活圈，提供更快速、簡便以及安全的支付方式。上海銀副總經理林志宏指出，該行信用卡一直以來穩健經營，但隨著新科技於金融場景的運用越來越普及，也積極投入各項新科技發展，期望能持續為上海商銀卡友創造更好的消費體驗，並且成為上海商銀客戶的主力信用卡，以滿足更多客戶的需求。上海銀說明，該行行動支付強調天天、周周、月月優惠，使用者時時刻刻都速pay，提供持卡人更簡易、安全且隨心的支付體驗，6月30日前以該行信用卡綁定使用Google Pay或Samsung Pay，消費不僅可獲天天cama cafe第二杯半價，及周六頂好超市刷滿888元回饋88元；且配合三星年度旗艦新機Samsung Galaxy S9＋上市，舉辦每月抽新機贈獎，依遊戲規則，每筆消費都有一次參加抽獎的機會，刷愈多的中獎機會愈高。除上海銀外，目前其他銀行也提供行動支付優惠，包括台新銀行在6月30日前，新加卡消費任一筆回饋50元全家購物金，Cama cafe天天第二杯半價；花旗銀行在5月31日前，刷Samsung Pay，不限金額消費且完成登錄，每筆均可參加子母行李箱抽獎。(工商時報)