隨著更高效能的Intel第八代處理器的推出，可望帶動新一波電競產品買氣，電競領導品牌微星MSI日前發表全新系列電競筆電多達18款，以滿足市場不同需求。微星指出，最新行動版的Intel Core處理器擁有六個處理核心晶片，能帶來超越以往處理器達40％以上的效能提升。微星科技全新系列18款電競筆電，4月3日至15日共18款新品開放預購。微星表示，預購期間，於指定授權之網路購物平台、實體門市購買搭載Intel最新第8代處理器的微星新款電競筆電，即可獲得早鳥預購好禮，包括MSI XL滑鼠墊、Lucky積木組、龍魂手機指環扣等價值2,379元的精緻配件，新品預購同時適用春季加碼活動，贈品送完為止。微星科技全球業務與行銷副總經理郭緒光Eric Kuo表示，MSI再度於市場上最早推出前所未見的革命性電競筆電，GS65擁有更輕巧精緻機身、時尚奢華的外觀設計，為輕薄電競筆電帶來全新定義；GT75領先全球搭載可超頻的第8代Intel Core i9處理器，超越以往處理器帶來70％以上的效能提升。　　在行動化輕薄潮流下，其中一款GS65 Stealth Thin相當受矚目，該款新機是全球第一款搭載144Hz極窄邊框電競面板的15.6吋超輕薄電競筆電，僅4.9 mm的極窄邊框螢幕設計，屏占比達82％，視訊鏡頭位於螢幕上方的位置，更能為玩家提供更好的拍攝角度。(工商時報)