陸股今年開盤以來漲勢如虹，1月23日永豐滬深300紅利指數基金淨值站上新高，為滿足國內投資人多元幣別資產配置與投資需求，永豐滬深300紅利指數基金在現有新台幣級別之外，新增美元級別日前已獲金管會核准，已於1月22日開放申購。永豐滬深300紅利指數基金經理人林永祥指出，由大型藍籌股及金融權值股組成的滬深300紅利指數，去年全年及今年以來漲幅持續領先其他A股指數，顯示權值股及藍籌股仍是A股布局首選。A股金融股股價相對國際市場便宜，使得投資價值緩步提升，加上中國金融市場持續開放外資投資，中國銀行股目前ROE在14％以上，但PB約僅一倍而已，投資價值低估下，長線成長表現可期，今年中又有納入MSCI助陣，使金融股長線利多持續。林永祥說明，比對MSCI首波被納入的231檔個股，基金所追蹤的滬深300紅利指數50檔成分股中，有高達88％共44檔個股將納入MSCI名單，可望持續受惠MSCI資金效應。林永祥分析，中國經濟預期持續穩健表現，監管單位提前釋放金融及槓桿風險，金融政策緊中帶鬆不變，加上人民幣受惠經濟表現良好，官方進一步完善人民幣匯率機制，推動國際化開放政策，人民幣穩中偏升趨勢可期，可望持續吸引資金流入，雙重利多支撐A股後市表現。永豐滬深300紅利指數基金主要追蹤滬深300紅利指數，該指數挑選之標的，正是投資於較高股息、且股息穩定的價值型投資標的。A股近兩年法人占比大幅提升，在機構法人及國家隊主導下，逐步由投機為主的市場轉變為價值投資。永豐滬深300紅利指數基金在新台幣級別之外，更增加美元級別，滿足已有美元部位投資人投資強勢市場的需求。(工商時報)