工業電腦廠樺漢（6414）公告，旗下樺成國際投資自今（9）日9點起至5月8日下午3點半，將以每股59元公開收購廠務工程及設備業者帆宣（6196），預計收購9.05萬張、約51.12％股份，收購達7.08萬張、約40％股份即達成收購最低門檻。樺漢3月30日晚間宣布擬斥資41.7～53.4億元公開收購帆宣，以帆宣當日收盤價48.95元計算，溢價幅度20.53％，激勵帆宣股價4月2日一度衝上58.3元，2天內大漲19.1％。帆宣3日股價小跌0.17％至57.6元，距離收購59元的溢價空間僅剩約2.43％。樺漢董事長朱復銓表示，透過與帆宣策略結盟，可在廠務設備管理、製造執行管理系統、整廠輸出等多面向，提升製造互聯網的垂直與水平全方位發展優勢，順應中國製造2025、工業互聯網政策、高效節能環保戰略等發展商機。朱復銓指出，帆宣的廠務系統整合（FMCS）、製造執行系統（MES）、能源管理等諸多系統，均值得與工業電腦深度結合，透過核心利基結合，可加速擴張雙方營運規模及發揮整合效益，提升在整廠輸出、智慧工廠、物聯網、能源管理等方面的競爭優勢。對於樺漢以公開收購求親，帆宣3日對此公告，將在15天內召開審議委員會，審查公開收購人身分與財務狀況、收購條件公平性及收購資金來源合理性查證情形，並委請獨立專家表示意見，同時召開董事會依審議委員會審查結果對股東提供建議。(時報資訊)