證交所總經理李啟賢將接任證基會董事長，原職缺則由證交所現任副總兼發言人簡立忠升任，證交所將於下周一通過此人事案。證交所董事長許璋瑤昨（9）日出席歡送會時表示，兩位在資本市場皆有長年貢獻，未來仍將攜手打拚。簡立忠在證交所有將近30年的資歷，50年次的他，舉凡上市部、券商輔導部、公關室、稽核室、監視部、上市治理部（現為公司治理部）等都歷練過，對證交所各項業務掌握度高。簡立忠2010年曾被派任投資人保護中心總座，隔年回任證交所副總兼任發言人，而後期間也曾兼任臺灣指數公司總經理，預計下周一走馬上任證交所總經理。由於他對證交所多項業務都有明確的熟悉度，遇事謹慎、願意溝通且正向思考，在長年的職業生涯中，更是歷任證交所長官眼裡的優秀員工，此次的人事升遷，對許多證券市場資深人士而言，都是預料之中也深表肯定。儘管市場不斷質疑台股相較海外市場的競爭力不斷下滑，不過，長年走訪國內外上市公司，簡立忠就多次表示，台灣沒有悲觀的權利，具有競爭力的隱形冠軍相當多，相信透過不斷把市場制度做得更加友善，證交所將成為有籌資需求企業的後盾。證交所董事長許璋瑤則於歡送茶會中表示，雖與李啟賢共事時間不長，但深知其對台灣證券與資本市場有長年的貢獻與熟悉度，在多項討論會議中看見他的專業與想法，未來證基會業務範疇與證交所仍息息相關，也盼能繼續合作，為證券市場的健全體制持續努力。(工商時報)