全球爆發股災引發投資人爭相把資金撤出股市避險，根據湯森路透旗下理柏（Lipper）基金研究公司發布的數據顯示，上周美股基金創下239億美元的史上最高單周失血紀錄。其中美股ETF（指數股票型基金）是上周資金逃亡潮的大宗。理柏指出，美股ETF上周流出210億美元、美股共同基金也失血30億美元。此外值得注意的是美國科技股票基金遭贖回11億美元，創2016年最大單周流出紀錄。這項基金流向的調查時間是截至2月7日為止的上周。在資金瘋狂逃離美股下，導致道瓊工業指數周四再度暴跌逾千點，也讓美股正式進入修正。理柏資深研究分析師基恩（Pat Keon）表示，「資金從股市撤離、逃向安全地方避險，有大量資金已湧向貨幣市場。」EPFR Global的調查也凸顯類似情況。它指出上周從美股基金撤出的資金達340億美元，歐洲與亞股基金也均遭贖回，所幸在新興市場依然吸引資金流入，讓全球股票基金最後淨流出306億美元。美股雖然上周出現資金大逃離，不過多數金融專家認為，鑒於美股股價已在歷史高點，如此回檔修正似乎難以避免。許多投資者曾在過去多次警告美股已經超買，至少10％的拉回走勢即將到來。高盛集團則補充，肇因於美股在去年出現少見的持續飆高，在目前不確定性充斥市場，意味波動性還會升高，並令美股的交易模式將比以往更為震盪。不過，仍有許多專家針對美股後市依然看好。摩根大通資產管理公司市場策略師柯雷格（Kerry Craig）指出，「美股目前處於修正區，反映最嚴重的幾波跌勢可能已經過去」。(工商時報)