統一（1216）及鴻海（2317）旗下基金會雙強攜手，宣布將100家千禧健康小站升級為「千禧智慧健康小站」。鴻海董事長郭台銘表示，健康應該是「自己最重要的情人」，雙方合作是落實預防醫學、實踐「健康互聯網」的開端，希望推動社區邁向「上醫醫未病」的境界。統一集團旗下千禧之愛健康基金會宣布攜手鴻海旗下永齡健康基金會，透過採用永齡建置的「H2U健康ATM」，初步將旗下「千禧健康小站」中、分布全台19個縣市的100家據點，升級為「千禧智慧健康小站」，使健康量測服務跨入雲端智慧時代。鴻海董事長郭台銘與統一董事長羅智先今（14）日偕同夫人曾馨瑩、高秀玲共同出席公益發表會，曾馨瑩也親自擔任此次公益活動的健康大使，推廣與示範使用「H2U健康ATM」，並拍攝公益廣告，邀請民眾到7-ELEVEN實際體驗機台。郭台銘致詞時表示，天天量測是掌握自身健康的第一步，沒有健康的身體，一切都將歸零，認為應在健康時多做點努力，不要等到生病時才重視、了解健康的寶貴，並笑稱健康應該是「自己最重要的情人」。郭台銘指出，7成民眾願意花錢每年做健檢，但不到1成會每天量測體重和血壓，隨時掌握自己的健康。他認為健康是一輩子的事，此次合作引領健康服務朝向24小時不打烊的創新模式發展，希望能協助社區民眾做基本健康把關，及早預防慢性病。郭台銘認為，雙方此次合作是實踐健康互聯網的開端，每個體驗者的健康小數據，可匯集成具意義的社會健康大數據，落實預防醫學，同時也能替台灣節省更多的醫療資源和成本，並推動社區邁向「上醫醫未病」的境界。對於選擇與統一合作，郭台銘認為，統一是非常有誠信的企業，且7-ELEVEN門市目前已有5200家，無所不在、已是民眾生活的一部分。他認為量個血壓不一定得到醫院或診所，希望將科技、服務、慈善結合，並讓民眾能輕鬆紀錄每次量測結果。(時報資訊)