從歷史上來看，十三陵的環境應該是肅穆莊嚴的，而不是喧鬧的；但如今的十三陵早已成了超級熱鬧景點。專家表示，未來改造後的十三陵，因為開放的陵區更多，遊客必然有增無減，但也讓更豐富的中國歷史呈現世人眼前。明十三陵一向是是北京的熱門景點，是明朝皇帝的陵園，有人認為，本來這種陵園都是陰氣比較重的地方，普通人不要去，現在卻因為發掘了皇帝的陵，去的人很多，但也傳出一堆怪事。例如發掘過程中，前來幫忙的農婦突然精神失常，宣稱自己是狐仙，挖下去會出事的，也不知道真假。後來有人把挖出來的棺材拖出去扔到山下，農民以為木頭好，一哄而上搶，一個老頭用撿來的棺槨打了兩付棺材，剛打好，自己跟老伴就先後去世。還有一個農民做一個大櫃子，沒想到家裡小孩跑到裡面玩，不小心反扣住，家裡沒人，就活活悶死在裡面。隨後又生了一個兒子，到了高中時，突然在旁邊烤火中毒而死，也不知是否只是巧合。在許多傳聞「不要去」的景點，排名前三的是故宮、兵馬俑，再來就是十三陵。有民俗家說這三處景點都是陰氣重，沒事別去，但現況是，三處景點都是大陸最常被遊客擠爆的超級景點，不管民俗學者怎說，越是神祕稀奇古怪，去的人越多。面對未來爆增的遊客，未來規劃也有了因應。十三陵特區明代帝陵研究會會長胡漢生表示，未來十三陵的建設，可讓景區遊人、車輛、整體環境更有序，不但有大停車場和遊客中心，還可以提供遊客食宿、購物等需求。(旺報 )