在德國柏林舉行的一場研討會上，德國經濟學者點出，台灣的經濟表現不差，但長期來看，「人才出走」與「缺乏自主品牌」2大問題將阻礙台灣的經濟發展；且台灣不能只盯著中國，而是思考可以在世界上做什麼。據中央社報導，杜伊斯堡艾森（Duisburg-Essen）大學教授陶柏（Markus Taube）表示，台灣經濟數據亮眼，沒必要過度唱衰自己，但台灣如果遲遲沒有自己的國際品牌，建立自己的產業鏈，經濟發展仍受制於他人。他建議台灣，不能只盯著中國，而是認清楚自己的優勢，思考如果不依賴中國的話，可以在世界上做什麼。杜秉根（Tuebingen）大學「歐洲當代台灣研究中心」主任舒伯特（Gunter Schubert）也表示，台灣經濟表面看起來不錯，不過，近年來薪水毫無成長，造成人才大量出走，而且原本具有優勢的電子業，正面臨中國和韓國的威脅。舒伯特指出，與中國保持密切合作和分散市場，對台灣來說同等重要，蔡英文政府推動南向政策有其必要性。特里爾（Trier）大學教授施密特（Dirk Schmidt）則警告，川普的「美國優先」不止是口頭說說而已，台灣的經濟正面臨保護主義的威脅，未來美、中如爆發貿易戰，台灣將深受其害。(中時電子報)