朱俐靜27日出席「藍色小精靈愛在17特展」，日前過年期間，她從小年夜開始大吃大喝，每天都有聚會，她透露初三開工，竟沒變胖，體重還往下掉，她說：「跟家人相聚太開心，每天通宵忙著聊天，過年放假更累，講太多話，喉嚨很不舒服還長痘痘。」她過年期間跟家人打麻將，小賭怡情，直說：「我不敢打太大，怕有人中風！」她當天原本運氣不好賠300元，最終結算後，她小贏100元，打趣說：「我後面手氣有追上！」她今年36歲與男友Sam愛情長跑多年，感情很穩定，被問及過年長輩是否有催婚？她表示現代人都晚婚，加上家裡親戚哥哥、姊姊都還未婚，直呼：「現在還催不到我！」並透露只要感覺長輩快問到她，就立刻轉移話題是最好的方法。談到藍色小精靈，她印象最深刻的是「賈不妙」，甚至還以為藍色小精靈所有角色都姓「賈」，口誤：「『賈』聰明最可愛！」，不料被糾正是「小聰明」，自嘲：「我童年記憶全是錯誤的。」讓她哭笑不得。她近期忙於籌備新專輯，「這次有小露性感，回歸情歌路線」，請粉絲敬請期待。不過她坦言：「好久沒有放假，一天24小時不夠用，每天忙創作、拍照、上通告，真的hold不住。」期盼之後能休假去滑雪，當作是辛苦工作的犒賞。(中時 )