隨著業務越作越廣，以數據推薦用戶新聞與資訊的今日頭條，最近開始被大陸網路巨頭圍剿，在百度後，騰訊也出手了，近來有網友發現不能用微信朋友圈分享、連結到今日頭條，等於是被微信「封殺」，而傳出今日頭條也要自建即時通訊軟體Lark，除了槓上微信、也得罪了正在發展釘釘業務的阿里。今日頭條雖然被視為新聞入口網站，但他本身沒有記者、也不生產新聞，而是提供平台，去年騰訊就提交訴狀，表示今日頭條涉嫌侵犯騰訊作品版權和約稿版權，而今日頭條也沒在怕，反訴騰訊說天天快報多次侵犯今日頭條的作品版權。與百度用戶大量重疊除惹惱騰訊外，今日頭條跟百度業務模式也越來越近，有數據顯示，2017年12月手機百度與今日頭條的用戶重疊高達9189萬人，今年1月開始，除了公關口水戰之外，今日頭條更以「不正當競爭」為由，將百度告上法庭，提到若在百度上搜索今日頭條，居然列出來第一條是百度自己的「百家號」文章，今日頭條不但放在第二，還用紅字標示「該頁面因服務不穩定可能無法正常訪問」。開發新產品槓上阿里而最新的爭端則在微信朋友圈上，有網友發現如果要分享今日頭條的連結內容，不是每一篇都能成功，懷疑今日頭條被微信屏蔽掉了；微信方面則以該連結所使用的域名違反《微信公眾平台運營規範》及《微信外部鏈接內容管理規範》的規定，影響朋友圈、群聊等功能的用戶體驗，所以才進行限制；今日頭條則表示「不知原因」，其他不予回應。在BAT三雄中，今日頭條唯一還沒「槓上」的是阿里，然而有內部人士透露，今日頭條挖了騰訊的人才到該企業作即時通訊軟體Lark，去年11月開始在員工間作日常工作溝通使用，取代了之前所使用的阿里釘釘，而Lark也打算在今年上半年對外發布。今日頭條高級公關總監楊繼斌則出來緩頰，提到Lark只是技術部門內部使用，解決內部涉密訊息溝通的小辦公軟體，其實部門內都還是用微信和釘釘工作。(旺報)