少子化讓父母親更疼愛子女，也更捨得花費在子女身上，全家看好兒童節消費商機，首度搶進兒童節送禮市場，以「肖像蛋糕」、「DIY甜點」、「趣味桌遊」三大商品線為主軸，推出近40項童趣商品搶市。根據調查，兒童節為民眾最常慶祝節日之一，過節平均支出金額更高達1,900元；另根據創市際網路調查顯示，兒童節送禮除了「圖書雜誌文書」之外，就以「蛋糕、巧克力、點心類」最為熱門。全家瞄準兒童節消費趨勢，擬定三大商品線搶攻兒童節送禮商機。在「肖像蛋糕」部分，全家表示，獨家導入Black As chocolate「米奇波普風造型蛋糕」，重現經典迪士尼米奇造型，如喜愛莓果酸甜滋味，則可選擇「米妮波普風造型蛋糕」。「DIY甜點」則主打自己的蛋糕自己做，全家與知名演員湯志偉創辦的嘟蕾咪蛋糕店特別合作，推出「手作櫻花DIY蛋糕」，讓小朋友可在蛋糕表層發揮創意，透過巧克力筆揮灑設計喜歡的圖案，打造獨一無二的兒童節蛋糕。此外，全家還推出一系列「趣味桌遊」，讓親子「童」樂，其中像是法國JANDO趣味桌遊比手畫腳、美國IDEAL魔術總匯，要讓親子一同度過有趣歡樂的兒童節。另外，全家招牌品牌活動「小小店長」體驗營活動邁入第9年，累計至2017年共舉辦1,841場，並有910家店共襄盛舉，參與兒童近23,000人次。全家表示，將於兒童節期間全新推出「小小店長-食物王國、小小畢卡索、小小繪圖家、小小農夫、小小廚師」五種特色體驗營，讓充滿想像力的孩子們邊玩邊學習。(工商時報)