長興（1717）、中華化（1727）股利揭曉。中華化去年EPS 0.84元，決議每股配息0.6元，對照股價，殖利率為4％；長興去年受制原料攀揚、客戶訂單調整，EPS 1.65元，因應後續海外擴產布局，決議配發現金股息0.5元、股票0.7元。中華化近年穩步建置基礎化學、特用化學及電子化學三領域，因應晶圓廠的電子級酸需求持續增加，帶動產品出貨量增加，規劃增設1條電子級酸生產線，年產貢獻1.2萬噸。中華化認為，兩岸面板、晶圓代工半導體產業持續成長，有利支撐電子化學需求持穩推進；特化產品線有賴無毒的SIPA系列產品推廣，產品具備環保低汙染特性，可以降低工安的風險，是未來成長的重要動能。中華化江蘇信實開始出貨，以大陸PTA年產能400萬～500萬噸市場來看，成長空間頗大。長興近年產品結構調整朝向產業應用，在亞太需求活絡加持下，全球光固化材料市場每年需求量仍有近2萬噸的成長空間，長興已有1萬噸新產加盟投產，有利支應近2年需求推進；伴隨常熟特化廠稼動率表現佳，馬來西亞樹脂新廠年產9萬噸今年投產，增添營運推進能量。此外，強化資產運作，長興擬出售高雄市大寮區磚仔窯地2509～2516號土地，及處分達興材料（5234）股票3,000張，以3月20日收盤價109.5元計算，交易總額3.285億元，處分利益約2.51億元，每股獲利貢獻0.22元。(工商時報)