中國大陸中產階級快速增加，消費經濟、內需商機愈來愈驚人，「美」和藝術市場成長迅猛，承作上海迪士尼彩繪工程的貝萊維斯藝術裝飾創意中心（BELLA VISTA）藝術總監薛大緯指出，大陸經濟發展迅速，人民收入大幅提高，對家庭裝修水準的要求大為提升，特別是近10年來中國藝術裝飾塗料的市場日漸蓬勃，他預估在2020年大陸將成為全球最大的藝術裝飾塗料市場。貝萊維斯自歐美引進最先進的牆面裝飾材料及施工工藝，無論是在牆面、地面、家具、燈具擺飾，創造出奢華的、復古的、抽象的、雲石紋理的、藝術裝飾效果。該公司最引人注目的是承作上海迪士尼夢幻世界及城堡等468個區域的彩繪工程，每個區塊都是由彩繪師一筆一劃描繪的，以嚴格工匠精神，來符合迪士尼精緻、零誤差的要求。薛大緯是台灣師大附中、中興大學畢業，從事建築材料及裝飾塗料30年，主持多項大型藝術裝飾工程，例如澳門威尼斯人大運河購物中心及澳門16浦索菲特酒店，2008年開始將藝術裝飾引入家裝市場，目前在兩岸共有38家服務中心及47家專賣店。薛大緯表示，BELLA VISTA是拉丁文，意思是「眼見所及盡是美麗事物」 ，他不專注在一種風格上，而是推廣打造一種藝術生活氛圍，以塗料作為主要材料，搭配使用不同的工具及手法，來創造各式不同的效果，以該公司在2015年在寧波帝寶打造的樣板房與會所為例，運用精緻簡約的絲綢、雲彩效果，創造出不同的時尚大氣風格。高級家庭裝修 市場大至於為什麼2016年被選為上海迪士尼樂園彩繪工程總包？薛大緯指出，迪士尼的彩繪工程繁雜，設計的圖案及施工區域高達956個，既要施工水平又要施工效率，他們是行業內最具實力的單位, 因此打敗來自歐美日及大陸的競爭對手，獲選迪士尼的彩繪總包，完工後，由於品質超越要求，還被迪士尼提升為全球施工配合團隊。薛大緯強調，大陸人民收入大幅提高，出國旅遊及參觀民眾越來越多，對家庭裝修的投入及認知也越來越高，要求高品質的材料及效果的高級家庭裝修市場愈來愈大，他預估在2020年中國將成為全球最大的藝術裝飾塗料市場，產值將超過人民幣50億，加上大陸各地都有大型的建材購物中心，如紅星美凱龍等，提供顧客免責退款保證，因此在收款方面沒有呆帳的風險，他對公司在大陸發展前景十分看好。(旺報)