新興市場貨幣兌美元第一季普遍走揚，因此，在貨幣看升、經濟成長前景優於已開發國家以及新興市場國家的實質利率較高等三利下，法人表示，即使新興國家股市多震盪，仍持續看好新興市場股及債的後續表現。摩根新興雙利平衡基金經理人陳敏智指出，根據統計，今年來至4月12日，新興貨幣走勢以哥倫比亞披索為首，對美元強升10.43％，墨西哥披索升值8.08％居次，泰銖和馬來西亞林吉特則以逾4％緊追在後，其它如羅馬尼亞羅依、捷克克朗、人民幣和智利披索也都有超過3％的升幅。陳敏智表示，當投資環境處於多頭時，貨幣走升有助於吸引國際資金回補股票市場，帶動股匯雙強，事實上，即使這波新興貨幣已上漲一波，摩根新興貨幣指數目前距離長期平均仍有再上升近20％空間，預期在新興市場貨幣趨勢看升下，股市預期還有補漲空間。根據摩根投信的統計，自1988年以來，四次美國升息期間，新興市場股市有三次表現優於成熟市場，僅一次不如成熟市場，主要是因為當時美國升息速度超過市場預期，導致市場受到衝擊，因此，在美國聯準會採溫和升息漸進式縮表下，由於新興市場基本面明顯轉佳，資金可望持續湧入新興市場，對新興股市表現為一大利多。對於新興市場股和債後市看法，貝萊德集團全球首席投資策略師董立文（Richard Turnill）認為，經濟改革、企業基本面好轉及合理評價，均有利新興市場股票；但若未來美元急升、貿易關係緊張及各國大選結果，則可能為新興市場股市帶來投資風險，目前最看好新興亞洲市場、巴西和印度等，對墨西哥保持審慎態度。貝萊德集團指出，當聯準會緩步升息，對當地貨幣債券有利，尤其是新興市場強勢貨幣債券的殖利率較主要債券高，最受到青睞。不過，若新興市場央行也採取緊縮政策時即會使報酬預期下降，然以目前基本面和投資人資金穩健流入，應有助壓抑新興市場貨幣波動性。(工商時報)