大陸中信資本昨（12）日宣布，由該公司旗下私募股權基金牽頭，與大陸財新傳媒旗下財新國際聯合組成的財團，已與歐洲貨幣機構投資者集團（Euromoney Institutional Investor PLC）達成收購意向，將以總價約1.8億美元全額收購Euromoney旗下金融資訊數據庫－全球市場情報中心（簡稱GMID）。GMID擁有CEIC和EMIS兩個數據業務，分別從宏觀和微觀層面掌握全球金融資訊，尤其是新興市場數十年來的關鍵金融及商業數據，產品涵蓋15種語言。根據新聞稿，本次交易預計將於今年4月底完成，其後中信資本將與財新國際聯合CEIC和EMIS管理層，共同參與標的公司的管理事務。中信資本董事長兼首席執行官張懿宸表示，該公司未來將與標的公司管理層緊密合作，利用中信資本的優勢，積極拓展環球以及大陸市場。財新國際董事長胡舒立則稱，財新非常看好CEIC和EMIS的業務和未來發展。大陸經濟的全球影響力日益成長，財新會從中尋找並抓住機遇，將前沿技術與權威的資訊服務和數據相結合。中信資本指出，本次收購是中信資本繼收購華爾街英語業務後，第4宗幫助大型國際企業重組並收購非核心業務的案例，本次收購將有助於開發企業的業務潛力，更有效拓展大陸國內市場，並為企業增值。未來，GMID將在CEIC和EMIS現有金融數據產品上，整合更多資源，集中開發與客戶工作流更貼合的訂製化數據產品，並貫通PC到行動端，讓海內外使用者能夠隨時隨地的使用涵蓋全球的金融數據產品。(工商時報)