一個城市的競爭力高低，取決於多個因素，但一個城市的未來性、可塑性，高端人才絕對是最重要的因素，從這次新一線城市研究所發布的資料可以發現，大陸在近10年經濟突飛猛進的帶動下，各城市早已發生翻天覆地的變化，其中最大的變化在於，大陸城市的發展，已經開始從過去的「吸引資金」轉變為「吸引人才」，這已經是未來城市競爭力的關鍵所在。其實，從這次新一線城市研究所公布的五大指標中，最引人注目的還是「城市未來可塑性」指標，因為這才是觀察一個城市未來前景的依據，而該指標中，占有權重最大的正是「人才吸引力」指數，顯示「人才」才是一個城市未來的希望所在。不過，一個城市擁有人才並不難，難的是如何留住人才，以南京為例，南京的大學生號稱是大陸素質最高，但願意留在南京的大學生人數比例卻是大陸各城市最低，而南京人才之所以流失，主要是面臨其他各大城市相繼出台人才新政，吸引高校學生和專業技術人員落戶所致，這凸顯了一個重要的課題，大陸各城市正在上演的「人才爭奪戰」已經越來越白熱化，人才做為城市發展的核心，只要稍不注意，一個城市的優勢很快就會流失，南京就是一個很好的例子。面對大陸各城市對人才的競爭，台灣這幾年同樣也面臨人才外流的困境，而人才流向的最大集中地，就是大陸各城市，面對台灣始終無解的低薪環境，人才西進並不令人意外，但台灣若想持續保持競爭力，有關大陸對於吸引人才、留住人才的積極態度與創新做法，或許值得台灣各界深思。(旺報)