小小保溫杯，玩出大花樣。廣州艾可思創意集團總經理謝小平雖然不是科班出身，12年前，與太太花5萬人民幣共同創業，投入企業禮品市場，從產品設計到找廠商洽談通通一手包辦。如今，他的公司一年營收3億人民幣，大陸的百度、加多寶，美國的微軟、可口可樂，南韓的三星、LG，都是他的客戶。艾可思創意集團成立於2005年，但當年它還沒有「艾可思」這個中文名字，只有英文名字「X&W」，取自謝小平和太太的姓氏開頭。當年在大陸，相較於日韓、台灣，「文化創意」還是相當陌生的名詞，無懼市場不確定性，謝小平夫妻決定創業，專做企業禮贈品設計、代工製作。「有天逛街時，我看到一個國外設計的牙籤盒，問老闆東西賣得好嗎？他說賣得好。」這就是謝小平創業的動機，他相信未來市場前景不錯，那時競爭對手又不多，他要比別人搶先一步。謝小平回憶早年創業的情形，笑稱因為創業資本只有5萬人民幣，請不起設計師、銷售和倉儲人員，只能通通自己來，也吃過不少閉門羹。早年創業 全部靠自己當時還在深圳工作的他，每到周末就會回到廣州，去找供應商談訂單。有回他經過多趟公車，輾轉來到一間供應商。「老闆在跟人打麻將，」有些意外看著灰頭土臉的他；聊了一會後，對方還是婉拒跟他合作。直到1年後，隨著謝小平辭職並全心投入經營，產品也得到不錯的成績，才有擺脫這種狀況。公司步上軌道後，謝小平也曾面臨公司產品線過多的問題，考量再三後，開始專注發展保溫杯這個產品。以量制價 文創戰山寨艾可思透過禮品公司，還有阿里巴巴1688.com等線上平台，幫過不少知名品牌設計過禮贈品，像是大陸乳業巨頭蒙牛，今年7月才剛合作過。2013年，艾可思推出自主品牌「Hello Dream」，未來打算發展大陸內銷市場。說起自己的經營哲學，謝小平認為，一要做性價比高的產品，二要掌握專利權。他坦言，現在禮品市場競爭激烈，往往新產品才剛問世，山寨品很快就出來了。許多人的想法是以價制量，朝高端市場發展，提高價格與山寨品做區隔；但謝小平卻不這麼做，他讓自家產品成本再低個0.5到1元人民幣，把性價比做到更高，用產品設計、品質還有龐大的銷售量，達到以量制價的目的。「不能跟山寨拉太遠，如果價格近一點有機會，」謝小平表示，永遠要比競品的價格低一點。他也補充說，對文創設計產業而言，專利申請也是非常重要，否則難應戰猖狂的山寨行為。(旺報)