美股周四狂挫，周五台股難倖免也跟著跳水，新台幣表現卻相對抗跌，雖然外資連續賣超台股，並且匯出資金，但農曆年關出口商拋匯需求進場，壓低新台幣貶幅，僅小幅走低1.7分，收在29.407元兌1美元，創逾半個月新低，且使得周線收連二貶。新台幣一周以來貶值0.58％或1.72角，在主要亞幣中抗跌居第三名。外匯交易員指出，本周美元轉強，全球股市在美股一上大跌一下又翻漲衝擊下，外資操作也相對難預料，但基本上外資針對農曆年關已近，偏向賣超台股並匯出金，新台幣偏弱不變，卻因為出口商農曆年關拋匯需求，抵銷部份的貶幅。根據匯銀統計，一周以來亞幣匯率變動，除日圓因避險需求升值0.57％外，其餘全部下挫，以星幣大跌1.45％最多，其次泰銖重挫1.31％，印尼盾、馬來幣、韓元也均大幅下滑逾1％，新台幣貶值0.58％，人民幣小跌0.33％，菲律賓披索微貶0.01％。外匯交易員表示，周四美股又狂洩千點，周五亞股主要股匯市受衝擊，台股也跟著跳空重挫156點，外資匯走股匯出，偏向農曆年後再戰，新台幣卻僅偏弱整理，全靠出口商年關拋匯需求支撐。統計昨（9）日主要亞幣以人民幣大漲0.41％最強，日圓也升值0.35％外，泰銖上揚0.11％，其他均走貶；印尼盾小跌0.04％，新台幣略貶0.06％，星幣下滑0.17％，菲律賓披索挫0.29％，馬來幣貶幅達0.32％，韓元重跌0.38％最弱勢。外匯交易員強調，下周三（14日）台灣匯市農曆年封關，預料除了實質交投需求進場外，銀行間照往例會採取結清部位，以避免連假期間國際市場變數的衝擊，預期外資也會繼續匯出資金，新台幣應會偏向較明顯貶勢，不排除直接闖過29.5元大關，就看出口商拋匯需求還有多少未消化。(工商時報)