華視總經理郭建宏上個月遭華視董事會拔官，董事會挨批手法粗糙，公視日前在董事會上討論華視人事紛爭，多位董事認定「郭建宏不適任案處理上有程序上瑕疵」。郭建宏23日呼籲董事會早日依文化部指示，完成調查並還他清白，「瑕疵等於不合法，一個瑕疵就把我抹黑，董事會應該向我正式道歉、讓我有機會充分陳述」，據知多名董事也聯名給董事長陳郁秀，要求讓郭有陳述機會，陳郁秀對此未有回應。有董事日前表達，發票事件沒給郭建宏解釋機會，的確有可能影響不適任案投票結果。郭建宏表示，重新投票通過續任不是重點，他爭的是清白，「解聘決議既然有瑕疵，這個程序難道不該重來？總經理遭解聘是重大決議，豈可允許程序出現瑕疵？董事長陳郁秀未經董事會同意，擅自對媒體發放總經理考評，且會同少數董事召開記者會抨擊總經理，該道歉的難道不是一再造成程序瑕疵與實質傷害的陳郁秀董事長」？有董事今再爆2大嚴重程序瑕疵，其一，郭建宏的假處分若成立，郭可以要求回任，陳郁秀此時急著遴選出新總經理，屆時將面臨有2個總經理窘境，最後要請其中一個總經理走人，勢必衍生賠償問題，「這筆賠償是不是又變成全民埋單」？其二，新總經理遴選辦法突然取消「不用3年媒體經驗」的徵選條件，根本未經董事會同意，有董事說：「很荒謬，既然電視台的經理都需要媒體經驗，徵選總經理難道不用嗎？」監委楊芳玲日前接受民眾陳情，針對近日傳出華視業務部對特定廣告公司付出高於一般行情的佣金，大幅虛增廣告收入，甚至退佣資金流向個人，華視高層疑隱匿案情等。為釐清案情始末，主管機關是否涉有督導不周情形，監察院將深入調查。(中時 )