迎接農曆春節購物旺季的到來，台中百貨業者不僅爭相推出「壓歲特賣」檔期搶客，同時也紛紛公布新春限量福袋的內容物！其中，7期百貨雙雄-新光三越與大遠百，今年不約而同祭出高價汽車當贈品、刺激買氣；此外，台中百貨業者普遍看好2018年的零售市場買氣，各家業績可望分別成長1至4％。其中，台中新光三越百貨去年締造175億元、年增2.8％的好業績，今年業績表現可望續創新高。因此，今年春節推出的限量福袋就是與眾不同，大手筆祭出市價逼近70萬元的「NISSAN SENTRA豪華版汽車，年初一抽大獎，要讓消費者喜迎新年！台中新光三越表示，持新光三越會員APP過卡消費滿888（不含超市、餐廳、小吃、咖啡廳消費），即可憑會員APP單卡扣會員點數100點+1000元現金或現金禮券預購並領取開運福袋兌換券1張。福袋每袋價值5000元以上，限量500袋，預計2/8上午11點起發售，預計1小時就會被搶購一空。此外，去年創下129億元佳績、年增1.5％的台中大遠百，今年在買氣回溫下，業績可望成長4％。為歡慶去年業績大好，今年的新春福袋既加量又加價，共有2,500份、總獎值逾77萬元，創歷年來最高！最大獎項為HYUNDAI VERNA1.6尊爵版汽車。去年營收約85億元的中友百貨，今年2月起兒童、男裝、戶外休閒餐廳等樓層將陸續大改裝，預估2018年整體營收仍可維持去年的水準。中友百貨店長許振立表示，看好農曆年前民眾採購熱潮，中友百貨自明（25）日起至1/28，針對家族會員推出單筆消費滿3,000元送200元電子購物券，再搭配玉山中友卡刷滿4,000元送200元商品禮券，等於單筆滿4,000元就可獲得400元的高額回饋金，可望帶動人潮與買氣。許振立表示，中友APP會員獨享的「吉旺福袋」，今年與知名少女裝品牌MA-TSU Mi合作開發中友獨家行李箱作為外包裝，限量290袋，內容物市價超過6,888元。另外，去年營收約65億元的廣三SOGO百貨，今年業績預估可成長3％以上、挑戰67億元。廣三SOGO為搶攻春節購物商機，自明（25）日起至3月4日祭出「Smart Card卡友獨享抽」活動、刺激買氣；也宣布大年初一開賣的「旺年福袋」，每袋獎值超過5,000元、限量300個，內容物有按摩椅、日本來回機票等超值贈品。台中廣三SOGO也不斷創造新亮點，今年春節檔期特別推出時下夯到爆炸的「迷你KTV」於14樓水幕區登場，上萬首歌庫合法授權，每首30元，架設完成已引起現場用餐消費者的熱烈詢問。(工商 )