苗栗縣頭份市蘆竹湳社區好采頭藝術祭將於3月2日元宵節當天舉行，活動當天除了發放2000顆好彩頭蘿蔔燈，讓民眾提著蘿蔔燈看看社區隨處可見的裝置藝術外，晚上還能看享譽國際的朱宗慶打擊樂團與屢獲世界冠軍的後龍國小扯鈴隊的同台演出，歡迎民眾前來蘆竹湳社區體驗不同的元宵佳節。瓷林品牌創辦人林光清是蘆竹湳在地人，他說，記得兒時過元宵節時，會把白蘿蔔挖空做成蘿蔔燈，我們雖然回不到小時候，但我們能回到老地方。因此從2014年開始於每年的元宵節，舉辦以「蘿蔔」為主題的元宵活動，今年邁入第5年，並擴大舉辦，在林光清力邀下，朱宗慶打擊樂團創辦人朱宗慶、劇場導演李小平今年也參與。苗栗縣傳統聚落文化協會副總幹事許書凡表示，除了邀請表演藝術團隊及藝術家共同參與外，也首度邀請6組藝術家為社區量身打造12件藝術作品、活化3處空間，藝術家在進入社區創作的過程中，除了展現各自的專長，更將與當地居民的互動、居住在社區中的所見所聞融入作品中，當您走在蘆竹湳內，隨處轉角即可遇見藝術。苗栗縣鄧桂菊副縣長表示，感謝回鄉的青年，也感謝企業的支持和努力。將傳統社區注入新的活力，蘆竹湳好采頭藝術祭舉辦多年，極具特色，今年更有國際級的朱宗慶打擊樂團助陣，歡迎大家來提蘿蔔燈歡度不一樣的元宵節。(中時 )