經過1年的籌備，以及兩岸四地設計高手的熱切期待，由國立臺北科技大學創新育成中心共同主辦的第二屆黃公望主題兩岸文創設計大賽結果於昨（20）日揭曉，最大獎「金獎」由國立臺北科技大學的張濤林、歐小瑩兩位同學共同創作的「山．時 時鐘」奪得，獲得新臺幣18萬元首獎獎金。黃公望東方紅木文化藝術有限公司董事長姚向東表示，東方紅木公司全心致力發揚東方美學，以文化企業平台為兩岸文創產業建立新典範，打造產品研發、展示、銷售一體的平台，北科大創新育成中心團隊希望透過企業的多元化合作，也能挖掘更多具有市場發展潛力的學生作品，未來提供更多培育服務，協助學生團隊邁向實質創業。姚向東進一步表示，今年舉辦第二屆，比起去年第一屆，引起更大迴響，兩岸共有63間學校，248件作品參賽，讓東方紅更具信心辦好大賽，以達成兩岸藝術交流，共同推動文創設計產業發展。北科大校友會主任鄧道興也指出，今年參賽作品更加精緻，數量更是去年兩倍，也藉由這個比賽拉近兩岸距離。從這一屆參賽作品中，觀察到兩岸參賽作品差距愈來愈小，作品都很優秀，這一屆大陸設計學院也獲獎很多，跟去年層次差異很大，這是姚董事長努力成果。今年獲獎前三名，除了金獎由北科大奪得外，銀獎得主為山東工藝美術學院的陸地、黃文暄、王鵬程所共同創作的 「無際禪座」；銅獎則由蘇州工藝美術職業技術學院的郝一蔚「『傳承以境』中式書房設計」所獲得。此外，也頒發優選、團體獎、指導老師獎、人氣潛力獎、最佳創意獎…等獎項，鼓勵積極用心參與的創作者。本屆徵選主題為「天工妙藝，展藝東方」，希望藉由中國傳統天工開物般的絕妙技藝，騰飛展現東方生活美學。同時依託黃公望東方生活美學，將元代文人的生活品味，以當代生活美學重新詮釋轉化，融合傳統與現代美學，以木雕材料為基礎設計，文化、工藝為主軸，透過觀察、體悟及創新概念，發想具文化創意新思維，衍生出概念性的創意作品。本屆大賽邀請苗栗木雕協會理事長蔡獻堂、大同大學設計學院院長吳志富、清華大學蕭銘芚教授、臺北科技大學木藝研發中心主任陳殿禮、三義木雕博物館館長鄭志強、中華文創學會王秀杞理事長、台灣工藝發展協會理事長吳寬亮、懷德居傢俱知識館創辦人林東陽、頑石創意總經理林芳吟…等人擔任競賽評審委員。在頒獎典禮上也邀請常熟市副市長雷波、三義木雕協會理事長蔡獻堂、三義木雕博物館前館長鄭志強出席。所有獲獎者將有機會入股東方紅木家俱藝術館事業部下屬品牌，並能參與文創品牌孵化，分享文創品牌效益。(工商時報)