美國多位情報部門首長日前建議，基於資訊安全理由，要求美國民眾盡量不要使用中國大陸華為及中興製造的手機。知名美國科技媒體《PCMag》認為，美國政府對於華為及中興手機設備安全問題過於敏感，相較之下擁有大量數據、會在政府要求時提交的電信商及臉書(FB)等社交軟體，才更加值得美國民眾擔心。繼美國國會阻擋Verizon、AT&T等兩大電信商與華為的手機合作銷售計畫後，包括美國中央情報局、國家安全局、聯邦調查局及國防情報局等相關首長，日前也向參議院情報委員會建議，呼籲民眾勿用華為或中興品牌手機。事實上，早在2012年，眾議院即稱政府應以懷疑態度審查華為及中興等中國電信公司的滲透。《PCMag》認為，華為及中興都以電信局端設備、基地台等通信技術起家，在發展過程當中，可能受到政府扶持，即所謂疑似「政府背景」，這是手機產品在美國市場推廣困難的主要原因，美國情報機構的擔心並也全無道理。但兩家公司均致力於開放及透明，手機產品也與其他設備不同，美國政府的反應過於敏感。華為及中興的智慧手機搭載安卓系統，配備麒麟或高通處理器，《PCMag》分析，最重要的是大家都在監督，例如iFixit會把手機整個拆開、各科技網站都會評測、XDA論壇各種專家會分析零件，基本上沒有植入間諜軟體或後門的可能。反倒擁有大量數據、在政府要求時會提交的電信商，或了解民眾喜好的臉書等社交軟體或搜尋引擎，才更值得擔心。有陸媒指出，同樣遭到點名的中興Axon M手機能在AT&T網站上銷售，另一個陸廠品牌OnePlus空機也受到美國用戶歡迎，為何華為不行？其實進入國外市場總得面臨一些困難，看看蘋果及三星在中國市場的狀況就可明瞭，曾對「雇水軍」、「刷好評」、「閃存門」等事件發生當下反應消極的華為，應該再努力一點，做到真正的公開及透明才是。(中時電子報)