台南艷陽高照！2018台南自動化機械暨智慧製造展會場內，人潮也是「強強滾」，昨（25）日會場內成交聲頻傳，立澤機械、健陞機電、和群精密、長朋精密等參展廠商，不約而同地貼出賀「成交」的紅單子，不但銑床、CNC車床、拋光機等自動化機械受到青徠，高單價的高速加工中心機等智慧化設備，廠商也下單。2018台南自動化機械暨智慧製造展今（26）日將進入最後一天展期，昨日延續周六的人潮，單日來客量逼近上萬人次，該會場首次啟用容納高達一千輛的停車場，果然發揮例假日車潮的龐大吞吐量，讓參展廠商樂開懷，業者表示，台南這種豔陽天，觀展者有車位可停，肯定有利來客量激增。立隆機械今年以子公司立澤機械搭配崴立機械、震澤機械及自創品牌的立澤機械CNC車床登場共同展出，果然在會場內繳交出亮麗的成績單；立澤機械副總林柏章表示，這次邀約有效客戶展場看展，敲定簽約效果相當好；今年參展一共賣出3部崴立機械高速加工中心機、震澤機械2部銑床，最令人驚豔的是立澤CNC車床在會場內，吸引買家關注，立即獲得2部訂單，可謂業績「滿堂彩」。首次大規模參展的和群精密，因增加新機銷售部門，今年結合星視野科技與鉅基科技共同展出；該公司經理楊文杰表示，先獲得客戶青睞下訂3部鉅基CNC車床，鉅機科技為國內車銑複合車床專業製造廠，向來在產業界廣獲好評，此次搭配參展即獲得廠商青睞下訂，也為和群精密參展新機銷售，率先開出紅盤。特地從台中南下參展的健陞機電，專攻展示專業磨粒流體拋光機，該公司總經理王建成表示，展場獲得知名廠商下單訂購1部雙向往復循環式流體拋光機，另1部為單向自動循環式流體拋光機，對於未來南部銷售市場感到樂觀。日式進口CNC車床代理商長朋精密，今年配合新機推出特地參展，進口CNC車床向為高單價工具機，採購客戶大都從事高精度需求作業；長朋精密經理謝明原表示，此次參展也談定1部SR-38typeB訂單，該機延續大受好評SR-20RⅣ機台設計，除B軸回轉工具的設計、正面系統的回轉工具最多達9支，機台在複合加工上更上一層樓。(工商時報)