金管會推動「打造數位化金融環境3.0」計畫迄今2年，根據最新統計概況，截至2017年底，已有22家銀行開辦線上開戶業務，數位存款帳戶數已達39.19萬戶，較10月底時的31.17萬戶增加超過8萬戶，成長速度迅速。金管會2015年10月27日備查銀行公會提出的「銀行受理客戶以網路方式開立數位存款帳戶作業範本」，國銀隨後陸續開辦線上開辦數位存款帳戶，民眾只要經過一定身分驗證程序、上傳雙證件影像檔，就能直接線上申辦開戶。銀行局指出，數位存款帳戶依據身分認證強度共分為三類，以全新客戶透過自然人憑證線上申辦的第一類帳戶最多，共19家銀行開辦、已開戶17萬7892戶。而既有客戶線上加開數位帳戶的第二類帳戶居次，共17家銀行開辦、已開戶14萬4956戶。至於他行存款或信用卡客戶、或既有信用卡客戶線上申辦數位帳戶的第三類帳戶，無論是開辦銀行家數或已開立戶數均為三類中最少，僅7家銀行開辦、已開戶6萬9112戶。金管會表示，截至去年底，39家國銀中已有37家開辦Bank 3.0業務，僅輸銀及瑞興尚未開辦。其中，包括新光銀、一銀、台新銀、華南銀、合庫銀、兆豐銀、上海銀、台中商銀、台企銀、高雄銀、彰銀、元大銀等12家銀行，已全數開辦12項業務。(時報資訊)