高市林姓肢障計程車司機，２７日下午搭載2名乘客行經高雄旗山區旗南二路時，與1部機車發生擦撞，之後失控再衝撞1部停等紅燈的機車，總共造成7人輕重傷，其中30多歲曾姓女子腦出血一度命危，經署立旗山醫院急救挽回一命。旗山分局交通組長高裕超表示，由於７人均受傷治療中，將待今日再做筆錄進一步釐清肇事原因，初步已經排除林姓等駕駛人酒後駕車情形。警消表示，這起車禍發生在２７日下午3點19分左右，林姓計程車司機搭載2名友人乘客，行經旗山溪洲旗南二路100號前，與1部機車發生擦撞後，林男疑似未停車查看，再繼續往前疾駛，結果遇到路口紅綠燈，林失控下撞上路旁宮廟柱子，再撞上1部停等紅燈的機車，2部機車都各有2人，造成這起車禍總共釀成7人分別受輕重傷。警方指出，其中30多歲的曾姓女子傷勢最嚴重，曾女因腦出血、嚴重骨折命危被緊急送往旗山醫院急救挽回一命，目前已轉送義大醫院治療。警方表示，其餘6名傷者傷勢輕微，包括３７歲蘇姓男子肢體擦傷；39歲徐姓女子肢體擦傷；55歲曾姓先生左腳踝骨折；69歲田姓女士下半身無力；，83歲謝姓男子臉撕裂傷及；50歲林姓男子，頭部撕裂傷、擦傷。目擊車禍現場的附近機車行羅姓師傅表示，計程車司機的左腳有截肢，車禍發生後，下車神情相當慌張，另停等紅燈被撞的機車男子，翻滾10幾公尺，女子傷勢最為嚴重，當場頭破血流。車禍發生原因由警方深入調查中。(中時 )