2018台北國際電玩展「商務區(B2B ZONE)」與「INDIE GAME FESTA」今天率先起跑，今年共聚集279家業者開發商、發行商、廣告平台、金流支付、數位媒體行銷等來台參與盛會，分別來自台灣、韓國、日本、香港、中國、新加坡、美國、馬來西亞、菲律賓、澳洲、印度、印尼、加拿大、英國、泰國、澳門、以色列、西班牙、法國、波蘭、芬蘭、馬爾他、越南、奧地利、瑞士、義大利、德國等27個國家地區，其中又以數位媒體行銷、金流商、發行代理商為居多，顯見「商務區(B2B ZONE)」有效帶動整體產業發展。今年參展廠商陣容堪稱歷屆最強，除了馬來西亞數位媒體經濟機構(MDEC)、韓國釜山信息產業振興院(BIPA)、韓國全羅南道國際遊戲中心(JNGC)、韓國京畿文化產業振興院(GCA)等單位將率團參展，其他參展商包含全球知名網路社群平台Facebook、東南亞最大網路公司MOL旗下第三方支付服務供應商MOL AccessPortal、馬來西亞遊戲發行商CiB Net Station、擁有豐富3A大作開發經驗並曾參與《秘境探險 4》等遊戲製作的馬來西亞遊戲開發商Passion Republic、旗下遊戲《Re:legend》以99％的高分在獨立開發商支援平台Square Enix Collective大放異彩，並在募資網站Kickstarter亦獲得極大好評的Magnus Games Studio、首次發表最新的VR遊戲平台V-Revolution及最新恐怖VR遊戲的日本遊戲開發商Cloud Creative Studios、以及2017年曾與釜山信息產業振興院共同舉辦第一屆韓國VR黑客松的韓國靈山大學（Youngsan University）等都將在場內展開商談。台灣在地遊戲產業菁英齊出，計有蝴蝶數位、弘煜科技(6482)、中華網龍(3083)、唯晶數位、昱泉國際(6169)、雷爵、競鋒國際、阿爾特遊戲、大宇資(6111)、奕虎、神嵐遊戲、傲勝遊戲等遊戲開發商及發行商；其他像是以美術設計為主的樂陞美術館、募資平台群募貝果，以及承昱行銷、Mobvista、Act Media、D2C等數位媒體行銷商、資訊安全服務商果核數位、在地化服務商NOX等，都在此積極展開國際交流，進一步強化台灣遊戲產業在亞太地區的關鍵地位。規模再度創下紀錄的「INDIE GAME FESTA」共有24個國家、175家獨立遊戲開發團隊赴台，帶來上百件參展作品交流，遊戲作品橫跨PC、Console、Mobile、VR/AR、等多元平台，其中又以行動裝置為大宗。參與國家遍佈亞洲、歐美地區，以台灣67件最多，鄰近的日本、香港、新加坡、中國、韓國等亞洲遊戲開發重鎮皆有十餘個團隊參加，今年參與團隊不乏在國際間拿下重要大獎項的知名團隊。目前已有27國超過千名國際遊戲產業買主確定來台進行商務洽談，其中以日本、韓國、中國、香港等國買主人數占比最高，其他如新加坡、美國、泰國、馬來西亞、比利時、英國、菲律賓、加拿大、印尼、俄羅斯、德國、法國、越南、波蘭、巴拉圭、比利時、印度等國買主皆相當踴躍，顯見台北電玩展商務區逐年倍增的產業重要性。(時報資訊)