大陸城市之間的GDP競爭持續，根據21世紀經濟研究院的排名結果，26個省會城市中，廣東廣州2017年以2.15兆人民幣的GDP規模拿下第一。陝西西安因研發支出高，一口氣上升3個名次，來到第8名。大陸城市之間的GDP競爭持續，數據顯示，2017年不少省會城市排名都有明顯上升，又以西安最明顯，2017年GDP規模為7469.9億人民幣，打敗安徽合肥、山東濟南跟遼寧瀋陽，位居第8名。2016年時，西安排名僅第11名。東北經濟回暖仍有限西安GDP名次向上爬升，部分原因與大陸2017年起調整GDP統計方式，納入研發支出有關。21世紀經濟研究院指出，西安的科技研發投入占GDP比重是所有省會城市第一，目前這部分經過折算後都算入到了GDP。另外，西安2017年開始代管西咸新區，統計上增加了咸陽部分區域的60.59萬人，以及GDP約300億人民幣，也是這次GDP規模增加的原因。西咸新區位於陝西省西安、咸陽兩市之間，是一個正在建設中的新區，整體而言，21世紀經濟研究院指出，東北城市整體名次下滑，顯示近期經濟回暖力度仍有限。相反地，中部和西部的一些城市相對表現良好。包括西安、四川成都等城市，都擠進GDP規模前8強。此外，貴州貴陽近年排名也有所提升，2012年GDP規模排名敬陪末座，2012年排名第22名，2017年上升到第19名。GDP增速貴陽11.3%居冠不過，從GDP增速來看，貴陽以11.3%排名第一，是26個省會城市中唯一雙位數成長的城市。此外，21世紀經濟研究院也分析2017年大陸城市工業發展狀況，發現成長比較快的仍是中西部城市，比如雲南昆明、廣西南寧、貴陽、青海西寧、江西南昌，而東部的廣州、海南海口、杭州、南京則比較低，顯示這些東部城市去工業化的情況明顯。(旺報)