賈永婕月前滑雪扭傷造成腳踝骨頭裂傷，當時她最扼腕的就是準備許久的東京馬拉松就這樣泡湯，不過她上週五仍依原計劃陪老公王兆杰前往東京，當報到完成、領完號碼布及選手晶片後，她覺得既然人都到了，就乾脆用自己的方式「參與」，24日晚上還在臉書預告25日會以「世紀絕美」造型登場、且一早就會直播，結果，25日一早就笑翻所有網友，原來她選擇的造型是「世紀絕美老太婆」。賈永婕說，她原本打算直接放棄，所以什麼都沒帶，連運動服都沒有，但是因為在東京，所以臨時準備也輕而易舉，才逛了一下午就準備好了所有行頭，還搶到了最後一個老婆婆頭套，並且上網參考「陽婆婆」的妝該怎麼化。花不20分鐘就完全搞定造型。當她用「賈婆婆」造型穿著固定鞋「走」在賽道上時，很多人對著她大笑，最後她走了5.6公里後就上了「回收車」，到終點等老公。至於為何選擇老太婆造型，「大家都是扮神力女超人、鋼鐵人這種很厲害的，但我今天的速度就是老人家啊！而且沒有人跟我撞衫，這樣的造型坐上回收車會太丟臉」。她自嘲，這造型跟老公看起來就像是「世紀姐弟戀」，沒想到老公竟然反駁：「是母子戀！」王兆杰這次參賽原本設定目標是要破3小時，但因出發前一天，家裡的狗狗跳上沙發尿尿，他為了搶救沙發，不慎踢到鐵製的椅腳，造成左腳無名指裂傷且瘀青，但仍堅持參加比賽。今天完成賽事後，腳真的跛了。(中時 )