台指期昨（25）日盤中一度大跌近百點，幸賴多方有守，跌幅收斂，仍跌0.47％，跌幅較大盤指數0.18％重，外資期貨市場籌碼仍偏空，小幅回補台指期百口淨多單、選擇權持續布局淨空單，分析師認為，市場恐慌情緒降溫，惟後市仍宜謹慎。美國公債殖利率飆升，台指期昨日盤中一度大跌98點、最低點10,468點，失守10,500點大關，不過，適逢周選擇權結算，多方護守10,500點整數關卡意味濃厚，終場跌50點、0.47％結算價10,535點，但相較大盤指數跌19點、0.18％收10,559點，市場對後市態度仍偏謹慎，逆價差擴大至24點。外資期現貨不同調，昨日再度賣超大盤72.19億元，連4日賣超，不過，於台指期淨多單選擇小幅加碼196口，維持2.8萬口，選擇權淨空單加碼近5千口至7,614口，淨空單小增加約200萬元至2,945萬元。元大期貨協理陳昱宏認為，市場對於美國通膨加速、升息恐加快的預期，導致美國十年公債殖利率飆升，且有持續走高的趨勢，資金撤出美股的疑慮增加，美股大跌使24日夜盤台指期重跌125點。昨日台指期日盤跌幅雖然收斂，然要注意的是，技術線型仍在持續破底，跳空缺口其實也未回補，僅能說收斂跌幅，市場恐慌情緒稍加緩和，台指期看壓回的心態仍未改變，後市仍宜謹慎。陳昱宏認為，美股走勢對於台股仍動見觀瞻，本周將有170家美國公司揭露財報，對後市展望將左右美股表現，交易人可密切留意。(工商時報)