「首購族情人」信義房屋新埔捷運店專案經理楊松霖，曾經連按門鈴開發客戶都害羞，但因為個性直來直往，又能理性為客戶抓準購屋預算，深受30歲左右年輕首購族客戶喜愛，抓住自己的特點，讓他2017年拿下板橋區業績和成交件數第一的雙TOP1殊榮，楊松霖表現優異，已經選上店長，2018將朝管理職不斷努力！父親從事不動產業，楊松霖大學畢業沒有多猶豫，就加入信義房屋，原本以為在學時曾經銷售過食品、課程…等，多元的打工經驗，對於銷售房屋應該可以駕輕就熟，沒想到打工時是客人自己上門，但正式工作卻得自己開發客戶。第一天前輩帶著楊松霖陌生開發按門鈴，不斷鼓勵「沒有試過，怎麼知道結果?」、「當你放下面子去賺錢時，你才是長大了」，但都沒辦法突破楊松霖心防，久久不敢按下門鈴，前輩忍不住開玩笑踢楊松霖屁股，終於觸碰到門鈴，才發現沒想像可怕，這一踢也踢出楊松霖勇氣，正式大展身手，業績不斷逐年增加、穩定成長。楊松霖本來以為自己會是師奶殺手，沒想到實際作業後，發現三十幾歲的首購族喜歡直來直往的溝通，看上的房子就一定要爭取到底，而且對預算都非常在意，這些都和楊松霖本身的個性相符，於是抓住自己的特點，積極耕耘首購族群。曾經一對年輕情侶為了結婚而準備購屋，看了一年房子，終於到了見面洽談的階段，在只差二十萬元就成交的時刻，長輩一通電話打來，認為年輕人購屋怎可不經長輩同意，即便要賠上斡旋金也拒絕金援購屋，情侶中的女方當場落下眼淚決定放棄，楊松霖卻堅持到底，持續和屋主溝通，清楚說明年輕人購屋的困境及所做的努力，終於感動屋主願意降下價格，同時也說服買方長輩體恤晚輩，終於完成這筆交易，事後買方不但邀請楊松霖參與入厝，更介紹同事向楊松霖購屋。喜歡打籃球的楊松霖也坦言，房仲業務絕不是單打獨鬥的工作，而是像籃球比賽一樣打的是團體戰，自己初入行都是店長、前輩一路提攜才能有現在的一點成績，已經選上店長的楊松霖說，未來也將把自己的經驗，不吝嗇的與同仁分享，努力朝管理職邁進！(中時電子報)