蘋果預定在美國時間3/27早上10:00（台灣時間3/27晚上11:00）進行春季發表會主題演講，一般預期，鎖定教育市場的新品將是一款新iPad。對此，向來對蘋果新品預測很有一套的凱基投顧分析師郭明錤也提出了看法，他認為新iPad將會支援Apple Pencil。在近日凱基證券發表的研究報告中，凱基投顧分析師郭明錤預測，在芝加哥舉辦的蘋果春季發表會中，最大焦點將是新的iPad。他指出這款iPad的螢幕尺寸將是9.7吋，而新品的最大關鍵在於支援Apple Pencil。過去，Apple Pencil是專屬iPad Pro系列的配件，非iPad Pro系列的款式無法支援。由於預測新iPad將可支援Apple Pencil，分析師預測這款新品可能佔據2018年iPad銷售佔比近70%，替蘋果從教育跟商務市場帶來很可觀的收益。他認為，這一款新iPad將能推動iPad年銷量至1000萬台。去年，iPad整體銷量來到約438萬，比預期的350萬台更高，主要是歸功於2017年3月發表的9.7吋iPad。關於Apple Pencil，其實外界也有不少期待。一是預測可能會在今年獲得升級，內建磁吸功能能吸附在iPad的一側。另外就是有機會不用插入iPad也可充電。針對蘋果的春季新品發表會，除了定價可能很具競爭力的新iPad之外，如果能支援Apple Pencil（以發表會邀請函中蘋果LOGO的樣式來推論，確實很有可能），也有機會帶動Apple Pencil的銷售。令人好奇，在支援Apple Pencil的假設下，新iPad會否也能支援對應的鍵盤配件呢？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://9to5mac.com/2018/03/23/kgi-apple-pencil-ipad/"
        target="_blank" rel="nofollow">KGI: Cheaper 9.7-inch iPad will likely support Apple Pencil</a>