大陸電動車市場群雄爭霸，位於廣州的小鵬汽車宣布，啟動總額22億元（人民幣，下同）的B輪融資，獲阿里巴巴集團（BABA-US）、富士康（鴻海）和IDG資本聯合領投。在B輪融資完成後，小鵬汽車從資本市場融得資金將超過50億元。此前，阿里巴巴亦曾參與小鵬汽車的A輪投資，這也是阿里巴巴對汽車產業的首筆大規模投資，以期能夠追趕上與大陸另外兩家網路巨頭百度以及騰訊在電動車市場的領先布局。《華爾街日報》報導，大陸另外兩大網路巨頭——百度和騰訊已牽頭對蔚來汽車（NiO）和威馬汽車（WM Motor Technology）進行規模不低於25億美元的投資。除投資大陸汽車廠商外，騰訊還於去年3月斥資18億美元收購了特斯拉（Tesla Inc.）5%股權。阿里巴巴副主席蔡崇信、IDG資本合夥人楊飛、富士康集團鴻騰精密（06088-HK）董事長盧松青及小鵬汽車董事長何小鵬均出席小鵬汽車B輪融資發布會。除了阿里巴巴以及富士康外，這輪融資還有雲鋒基金、Apoletto和中金公司跟投，其他投資機構包括紀源資本、晨興資本及經緯創投。小鵬汽車於2014年在廣州成立，以互聯網電動車為核心發展方向，以消費者體驗為汽車設計的中心，目標成為全球領先的智慧出行製造商及營運商。(旺報)