美國紐約大學新聞學院學生調查揭露，紐約市衛生局官員去年在全市1407所學校檢查時，有695所學校的餐廳有重大違規問題，最嚴重的一家餐廳被查到有近1500隻蒼蠅。據《紐約時報》等多家外媒報導，​​位於皇后區的公立137中學餐廳蒼蠅最多。檢查人員得做兩次額外檢查才能完成清理工作。家長們知道這一消息後都很生氣，54歲的家長拉姆達斯說，曾經聽孩子說過學校的餐廳有蒼蠅和蟑螂。他說，現在他的女兒已經不敢在學校餐廳吃飯，因為時常都有學生感到不適或生病。檢查人員在布魯克林的公立770小學也發現有蟑螂和老鼠的糞便，但家長們對此毫不知情。紐約市教育局發言人表示，去年有98%的學校通過衛生檢查，相當於對餐館評分的「B」級。發言人說，學生和教職員的健康永遠是當局的首先考量，發現問題將會立即解決。美國農業部規定本地衛生部門每年要對每家校園餐廳做兩次檢查。報告中稱，紐約市有1400多家學校餐廳，一些餐廳同時為兩所或以上的學校服務。在檢查中，本地食物調查員會檢查是否有囓齒類動物出沒的痕跡，檢查食物加工設備，確認食物是否被儲存在適當的環境和溫度下。調查員還會監督食物加工過程。紐約市有超過100萬名學生，但只有15名衛生調查員，他們會隨時造訪任何一所學校，在餐廳沒有準備的情況下進行突擊檢查。紐約市衛生當局表示調查員「數量足夠應付這個工作」。(中時 )