據《日經》新聞網日前報導，在電子錶和日用品等廉價品領域，日本企業將海外生産遷回日本國內、或在日本國內蓋新工廠的趨勢在擴大。卡西歐計算機將推動日本國內工廠的低成本化，將一部分海外生産的遷回日本國內。由於亞洲的人工成本上升，海內外成本差距不斷縮小。日本企業借助生産自動化等，使日本國內工廠的成本降至亞洲水平。時隔36年資生堂也將在日本國內設新工廠。日本企業希望把「日本製造」的品牌號召力用於全球銷售。卡西歐增加在日本生産電子錶卡西歐將提高在世界各國以20美元左右銷售的手錶的日本國內生産比例。目前在包括日本山形縣、泰國和中國大陸2處在內的全部4處工廠生産基本相同的數量。今後將在山形縣的工廠推動自動化投資，將10萬支的月産能提高至2倍以上。將在3年內把人工成本正在上升的亞洲工廠生産線的一部分遷往山形的工廠。在山形的工廠，將在今年夏季之前，在組裝手錶核心部位—模組（複合零組件）的13個工序及負責外飾和錶帶安裝的工序上實現全自動化。投資額達到數億日元。有望將員工人數降至5分之1以下，卡西歐表示：「製造成本能夠和僅為日本4分之1的泰國相同」，據稱，能夠低於在亞洲國家中人工成本特別高的中國。20美元左右的卡西歐電子手錶是自約30年前開始製造的長期暢銷産品。在卡西歐手錶整體的約4,400萬支的全年産量中，最多可達10％以上。最近，雖然廉價，但設計的優良獲得積極評價，以「廉價卡西歐」的暱稱在全世界受到歡迎。此外，「日本製造」的高品質等獲得積極評價，購買日本企業的化妝品的外國人也在增加。資生堂為了將「日本製造」打造為競爭力的核心，正在栃木縣建設36年來的日本國內首座新工廠。回歸 「日本製造」有側重之前隨著全球化一直將生産基地遷往海外的日本製造業,目前已開始調整基地佈局。其背景是人工成本的海內外成本差距一直在縮小。中國大陸的工資已漲至2005年的3倍以上，東南亞洲各國也在持續上升。不過，生産回歸日本國內存在行業差異。在成本中人工費所佔比例較低的産品領域，生産有可能回歸日本國內，但需要大量人力的服裝產業卻很困難。由於自動化技術，生産線的人力極小化成為可能，在日本國內，也容易降低製造費用，這將推動生産回歸日本國內的趨勢。佳能（Canon）正在宮崎縣建設約9年來的首座國內新工廠。製造數位相機的新工廠將引進自動化生産線，以提升成本競爭力。不過，生産回歸日本國內並非所有行業都能實現。例如運輸費低廉、勞力密集型的服裝企業就很難將生産基地遷回日本。這是因為服裝的生産基本上全部依靠手工作業，難以實現自動化。日本的很多服裝企業正持續將基地從中國遷往東南亞等人工成本低廉的地區。目前，在高品質化妝品和家電産品領域，「日本製造」的需求正在全球範圍內增加。如果面對需求增加而不思進取，日本企業將難以維持競爭力。如何降低日本國內的生産成本？生産線也需要提高自動化等創新的力量。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://zh.cn.nikkei.com/industry/management-strategy/29117-2018-02-06-05-00-00.html"
        target="_blank" rel="nofollow">中國成本貴，廉價商品也回歸日本造？</a>