三星電子少主李在鎔去年因涉入韓國前總統朴槿惠貪汙案而遭羈押長達1年，周一高等法院二審判決情勢逆轉，將李在鎔刑期從5年縮短為2年半，緩刑4年。李在鎔當庭獲釋，預料還將參加平昌冬奧開幕典禮。韓聯社報導，李在鎔周一步出首爾看守所後向媒體表示：「過去1年是讓我自省的寶貴時光，今後我將更加謹言慎行。」外界預期未來幾天李在鎔還會公開露面，也可望出席周五的平昌冬奧開幕典禮。回顧去年8月，首爾地方法院在一審判決中裁定李在鎔犯下行賄、挪用公款、作偽證及海外藏匿資產等5大罪名。當時法院裁定三星對朴槿惠及閨蜜崔順實行賄88億韓元（約810萬美元），以換取政府支持三星兩家子公司合併，以鞏固李在鎔於三星內部的主導權。但高等法院周一表示，調查並未發現李在鎔當時正在進行接班布局，也無事證顯示三星「直接或間接請求」朴槿惠支持子公司合併案。二審判決李在鎔是迫於朴槿惠與崔順實的政治壓力，才以「被動行賄」的姿態贊助崔順實之女的馬術訓練。此外，去年一審判決中裁定的海外藏匿資產罪名也在周一遭到駁回。根據二審判決，三星匯給崔順實德國公司的36億韓元應屬回扣，不視為三星藏匿海外的資產。相較於去年地方法院將本案定調為「政商勾結」的立場，二審判決堪稱案情逆轉，讓朴槿惠與崔順實扛下多數責任，顯得三星是迫於兩人勢力才不得不配合。高等法院周一表示：「本案兩大核心在於朴槿惠濫用總統職權逼迫三星行賄，以及扭曲母愛的崔順實利用閨蜜關係來謀取私利。」同樣在去年遭到收押的兩名三星高層也在周一獲釋。三星前任未來戰略室長崔志成及次長張忠基在去年曾被判4年有期徒刑，但二審判決改為2年有期徒刑，並獲緩刑3年。李在鎔委任律師周一對高等法院駁回李在鎔多數罪名的判決表示肯定，但透露三星將繼續上訴，希望連剩下的行賄罪名都能完全洗刷。(工商時報)