剛剛入圍奧斯卡最佳男配角的《歡迎光臨奇幻城堡》（The Florida Project），是《夜晚還年輕》導演西恩貝克的最新作品。電影深刻描述美國低下階層的人們，沒錢到只能週週賺錢付房租，把摩鐵當成家的困狀。片中的故事主要圍繞在一對母女夢妮與海莉身上，海莉為了不失去孩子使出渾身解數，硬是要把每一週的房租湊齊。有時走投無路了，直接把摩鐵房間當成下海接客的地方，還讓小小女兒海莉待在浴室等媽媽把生意做完。如此的生活困局，讓人鼻酸。而男配角威廉達佛此次以剛正不阿的正派自然演技征服所有影評人，拿下超過25個影評人協會最佳男配角殊榮，也順利入圍奧斯卡，堪稱演藝事業更上一層的高峰。其中一場教訓想要對一群小孩下毒手的對手戲演的正義凜然，讓人拍手叫好，是少數以正面角色入圍配角的最佳案例。戲約滿檔的威廉達佛也即將在年底由溫子仁導演的DC大片水行俠中擔任重要角色，令人期待。《歡迎光臨奇幻城堡》描述在迪士尼樂園旁的摩鐵裡，住著一群因沒有錢得住在摩鐵裡，週週為房租奔波苦惱的人們的故事。暑假來到，孩子們在摩鐵之間度過一個美好的夏天，但同時也見證了真實世界的殘酷。此片在坎城影展世界首映後影評紛紛給出滿分評價，品味超群的紐約時報更是選為年度最佳影片。《歡迎光臨奇幻城堡》於今天全台正式上映。(中時 )