日亞及OSRAM宣布，智慧財產(IP)在其商業領域中，雙方將擴大授權合作，雙方同意就大約7000件之全球新專利申請案開啟交互授權協商，其中包括約2000件來自日亞與OSRAM之全球專利權，領域橫跨汽車、一般照明、LCD背光、顯示器、醫藥與工業應用，及全領域的光電產品。日亞化學工業株式會社與OSRAM GmbH前於2002年及2010年已締結專利交互授權協議，雙方均可將授權專利應用於各自之氮化物半導體產品，例如藍、綠與白色LED及雷射元件；日亞工業株式會社董事長小川裕義與OSRAM Opto Semiconductors GmbH執行長Aldo Kamper在德國法蘭克福的Light + Building展場中會面，對於擴大及強化雙方授權合作，表達彼此意願。小川裕義與Aldo Kamper都認為，自雙方於2010年簽署最近一次的授權協議以來，業界發展甚為熱絡。小川裕義表示，從半導體磊晶到螢光體材料、封裝，到更進一步的下游科技，在這個價值鏈的各種層面上，雙方於過去八年中皆有顯著的進展並獲致廣泛的新專利權保護，為了取得雙方在所有現存及新興光電產品與技術應用領域中的技術成果，日亞與OSRAM將討論進行交互授權，以涵蓋雙方自2010年後所研發的專利技術。Aldo Kamper表示，為了更進一步發展LED與雷射技術，自2011年起日亞與OSRAM已經投入總金額超過25億歐元從事研究開發，兩公司今同意就大約7000件之全球新專利申請案開啟交互授權協商，其中包括約2000件來自日亞與OSRAM之全球專利權，領域橫跨汽車、一般照明、LCD背光、顯示器、醫藥與工業應用，及全領域的光電產品。(時報資訊)