台中「文山綠光計畫」是全台掩埋場最大的太陽能電廠，7日由台中市市長林佳龍、台中市環境保護局局長白智榮、禾霖能源董事長暨雲豹能源科技創辦人張建偉、永鑫能源董事長湯孟翰等人，共同舉行祈安動土典禮，預計6月底試營運。完工後將開創出三個全國第一，包括全國首創以綠能回饋做公益、全國最多的太陽光電板發電量，以及開創全台掩埋場最大的減碳量。台中市環境保護局利用已經復育完成的文山一、二期掩埋場中約4.8公頃的復育公園規畫出「文山綠光計畫」，由市府提供土地，得標廠商禾霖能源負責興建地面型太陽能光電設備，規畫高效率光電模組305峰瓦（WP），可建置太陽能光電模組數量2萬多片，其總太陽光電系統裝置容量可達6.1932百萬峰瓦（MWp）以上。經過環保局初步推估，「文山綠光計畫」太陽光電發電系統每年約有610萬度以上發電量，若以一般電廠每度電排放二氧化碳0.637公斤來計算，採用太陽能發電約可減少3,000公噸的二氧化碳排放，相當於種植30萬棵樹木。環保局長白智榮指出，未來完工後，文山綠光計畫所產生的電力將全數售給台電，售電所得14％回饋市府，其中5％專款作為地方公益使用，捐助予社會局食物銀行及各社福團體，另外的9％才進入公庫統籌分配。此舉不僅提升地利、開發綠能，回饋弱勢團體做公益，更可為市庫開闢自有財源，一舉數得。此案得標廠商禾霖能源董事長暨雲豹能源創辦人張建偉表示，台灣有很多這一類閒置土地，如果都可以友善的活用，藉由建置太陽光電系統，讓這些土地可以有效地被修復或復育，促使綠能與環保更緊密結合，未來，文山教育園區將結合周邊的文山焚化廠、餘樂園、環保農園、綠資材中心，營造多元環境教育空間，同時將成功經驗推廣至各掩埋場復育地，為民眾創造一個「生產、生活、生態」三生有幸的樂活環境。這是該公司未來要繼續努力的一條路。(工商時報)