中國人民銀行昨（26）日繼續拉高至6.3436，改寫2015年11月5日以來新高。在岸匯價雖一度走貶，午後收盤隨即反彈，同步刷新2015年10月30日以來新高。人民幣強漲，更帶動一波陸客赴美旅遊熱潮。新華社報導，日前美國財政部長穆欽（Steven Mnuchin）連兩日於瑞士達沃斯論壇發表支持弱勢美元的言論後，人民幣即期市場匯價一路升破6.32，根據市場分析指出，最近1個月以來，美元指數持續下跌，累計跌幅已超過4％，且失守90關口後呈現繼續破位下跌的跡象，人民幣匯率因而順勢走強。昨日人民幣兌美元中間價報6.3436，較上一交易日大升288個基點，創下2015年11月5日以來最高。自今年開年以來，人民幣兌美元中間價已累計調升達1,902個基點，升幅近3％。此外，在岸匯價則有較大波動，繼前日傍晚一路升破6.32後，昨日小幅回貶，盤中最低點來到6.3340，但之後反彈，下午4點30分收報6.3227，較上一交易日收盤價上漲123點，升幅近0.2％。分析指出，短期來看，春節前剛性結匯需求、購匯盤觀望等因素，使得人民幣仍存在短線上繼續升值的空間。但匯率大幅波動後必將回歸基本面，當前美國聯準會仍處於「升息＋縮表」的進程中，而大陸經濟增速下行壓力猶存，人民幣匯率並不具備持續大幅拉升的條件，後續穩中小幅升值的機率更大。另一方面，人民幣的持續上漲，帶動大陸民眾出境旅遊的熱潮，近日各大旅行社的海外遊市場異常火爆。一名杭州民眾表示，「我們很早就訂了春節去美國的機票，沒想到最近匯率這麼給力，這下到美國可以好好『買買買』了。」一位旅行社經理表示，現在大陸民眾的消費觀念在轉變，去美國旅遊已經是常規路線，加上現在春節團費便宜不少，出去境外旅遊的人更多。(工商時報)