一年一度國內基金獎評選落幕。中國信託投信連中三元，旗下「中國信託台灣活力基金」不僅獲得湯森路透理柏台灣基金中小型股票三年期及五年期殊榮，也拿下了金鑽獎國內股票型基金中小型股三年期的肯定。難能可貴的是，該基金已連續三年同時獲得湯森路透理柏台灣基金獎及金鑽獎，為台股中小型基金首見的優異獲獎紀錄。中國信託台灣活力基金操作績效優異，根據LIPPER截至2月底的統計數據，該基金繳出了三年62.91％及五年142.91％的報酬率，皆超前同類型基金平均漲幅近一倍。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏擅長從基本面精挑有成長潛力的中小型股，聚焦核心產業及投資標等投資略策，不隨著市場炒作題材進出，使資產穩定成長；另在市場波動時，維持選股不選市的基本精神，以優異的選股能力穩定績效。周俊宏表示，儘管美股受2月初殖利率彈升影響而修正，不過經濟數據卻優於預期，在此激勵下，近一季整體仍呈小漲，且費城半導體指數漲勢凌厲。目前市場主流仍集中在電子股，近期資金偏愛具營運爆發力的中小型電子股，只要營收持續暢旺，多頭行情可望延續。周俊宏認為，2018年的台股操作難度增加，雖然目前本益比已偏高，但根據彭博數據，股利率處於相對低點、約4％，在企業獲利持續成長的利多下，未來股利率預估亮眼，台股仍具有令人期待的投資機會。從類股表現來看，周俊宏說，第2季為電子股傳統淡季，緊接著5月要報稅，這段期間股價恐不會有亮眼表現，但觀察此波萬點行情就是從去年5月開始。整體而言，台股多頭格局不變，現階段應以「獲利穩定、產業能見度高」族群為標準。(工商時報)