花市打工除了賣花，還能賣招財用的擺設！日前一名網友分享他特別的打工經驗。雖然這名網友是在台北建國花市打工，但並不是賣賣花，整天被花香包圍這麼輕鬆，而是在賣招財用的盆器造景「招財流水」，讓網友直呼「原來有年輕人願意做這種體力活」！這名網友在《嘰咕Park》論壇上分享這份超特別的打工。第一天上班時由於現場客人太多，原PO只好在正職員工旁邊偷聽、偷學如何服務客人，原PO也靠自己摸索，意外學會如何組裝擺飾，賣出人生第一組招財流水。之後透過員工的教導，學會了銷售術語、商品擺設的技巧、跟客人分析產品的優劣，累積了不少經驗。原PO說道，自己在花市打工三年，雖然每一個招財流水都很重，甚至有些都快重達10幾公斤，工作一整天之後常常四肢痠痛，但學習到的銷售技巧、臨場反應的訓練、讓這位網友面對上台、面試提升自信心。加上老闆供餐大方、薪水不錯，讓原PO很珍惜在這裡的打工機會。對此，網友們紛紛讚嘆原po特殊的打工經驗，「第一次聽到這種打工，超特別！」、「我以為那都是老闆女兒在做欸」、「哇賽！感覺很累耶，居然有年輕人願意做」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://irs.zuvio.com.tw/chicken/articles/8500"
        target="_blank" rel="nofollow">原文</a>