政府推動離岸風電積極，概念股吸引目光，近期族群股價強強滾，投資人有意透過權證參與個股行情、放大獲利空間，可考慮華新（1605）、中鋼（2002）等，昨（9）日均收紅，漲幅分別為6.18％、1.93％，股價收18.9元、23.8元。近期國際股市震盪加劇，資金多轉入如離岸風電、生技等較不受波及的族群，而離岸風電在政策的加持下，行情續燒，市場持續關注。華新前2月營收達353.2億元，年增54.3％。華新去年下半年與國內外25家廠商，包括機電系統、零組件、風機系統商共組Wind-Team國際合作聯盟，搶攻離岸風電產業。華新近年營運主力在電力線纜與銅線材、不銹鋼及商貿房產等。在大陸建案挹注下，去年每股盈餘（EPS）達1.97元，創10年來新高，今年首季同樣有不動產挹注，單季EPS持續樂觀。華新擁生產陸域風能電纜能力，據悉，其離岸風電電纜有機會與中鋼結盟，一同搶食市場大餅。華新昨日價量齊揚，成交量破5.8萬張，較前一日大增逾6倍，拉出長紅K棒，股價攀上近8年來新高，表現強勢，且KD技術面趨勢好轉，後市值得期待。中鋼昨日表現也不遑多讓，成交量破1.9萬張，較前一日增加逾36％，股價站回月線，並拉出留長下影線長紅K棒，KD技術面趨勢也向上。中鋼是國內少數可生產離岸風機水下基礎鋼構的公司，擬投資34.21億元，成立水下基礎製造公司，建置離岸風電水下基礎產線。隨離岸風場開發團隊遴選將於月底前登場，在政府自製率的規定下，預期將獲各大風電開發商競相簽約，前景可期。(工商時報)