觀察近十年2月全球主要股市平均漲幅，以深圳綜合5.6％、俄羅斯3.49％、泰國3.27％、台股3.17％、上証2.36％表現居前五名，上漲機率則以深圳綜合百分百表現出色，綜合指數平均上漲幅度與上漲機率，深圳綜合為雙冠王，表現搶眼，大中華基金受惠，績效上衝可期。群益深証中小板ETF基金經理人張菁惠指出，近年來陸股的深圳，市值、掛牌家數及成交金額都急起直追，加上成份股多數是搭上政策扶植轉型的新機會產業，市場熱度及重要性與日俱增。參與陸股慢牛行情，具產業轉型優勢的深圳股市，及具題材性的中小板均是不可缺的一塊。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，政策面偏多激勵陸股表現亮眼，供給側改革仍將持續，全球復甦外需支撐下，陸企獲利維持成長，滬深股市春季行情如期來到，短線收復2016年熔斷機制後的跌幅，長線持續看多，預料通膨將成為主導後續行情的核心動力，受惠板塊由上游周期股，走向中下游消費股。宏利投信認為，陸股整體盤勢仍呈現強者恆強，個股表現優於大盤指數，展望營收持續增長個股，將續獲市場青睞，相關板塊與個股即便回檔修正，或小幅調節，仍為值得常抱個股。後市聚焦重點新經濟板塊，並留意相關去產能與金融保險，整體投資組合以新舊經濟衡平布局為佳。群益中國新機會基金經理人謝天翎強調，陸股歷年2月表現相對優，主要是歷年兩會在每年初春舉行，政策紅利有所期待與想像，大多為上漲表現。(工商時報)