台股雖都圍繞在電子類股身上，但金融股從去年下半年以來開啟漲勢，傳產類股部分也受惠原物料報價上漲，或股價已蟄伏一段時間，2018年只要一有轉機，可望接棒撐起半邊天。元大投顧金融既非科技產業分析師施姵帆指出，金融股從去年第4季到2018年初的漲勢，主要受惠資金行情與類股良性輪動，整體而言，元大較中性看待2018年金融股基本面，原因如下：1、新台幣今年以來，表現持續強勢，壽險公司仍有匯損壓力。另台美利差擴大，避險部位成本增加，預估今年壽險避險成本欲小不易。2、壽險公司2017年的股票交易利得基期較高，若考慮大盤指數高檔震盪，交易操作相對困難，資本利得要有大幅年增，並不容易。3、雖然最近美國10年期公債殖利率短線飆升，但這應是反映大陸近期表示不買美債、川普近期出台的減稅政策，以及原物料價格上升等因素，長線來看，美國10年期公債殖利率今年升幅應不大，對壽險公司經常性獲利挹注有限。4、IFRS 9提升壽險公司的投資操作彈性，但對損益和淨值的影響不大。在金融股投資上，首選中信金、中租-KY，主要著眼於中信金的高股東權益報酬率，旗下台灣人壽獲利成長力道，及約5.5～6％的高現金殖利率。此外，中租-KY受惠中國放款成長和資產品質改善，今年獲利年增上看15～20％。傳產部分，元大投顧非科技產業分析師李侃奇指出，上半年塑化類股仍為投資主題之一，因油價延續去年第4季漲勢，布蘭特原油維持每桶70美元左右，春節後補庫存需求可望維持強勁力道。至於內需消費產業，則為新台幣升值下的受惠與防禦型產業，且面臨農曆年旺季，從去年第4季以來表現便相當亮眼。放眼旺狗年，元大認為，漲價題材，線上、線下消費整合，消費升級趨勢等3大題材值得多加留意。(工商時報)