為鼓勵創新，大陸政府上月底火速批准創新企業上市方案，讓高新創業企業議題備受關注。日前，有「中國光谷」之稱的武漢東湖高新區頒布「瞪羚企業認定及培育辦法」（下稱「辦法」），提出設立10億元人民幣（下同）的瞪羚基金，為瞪羚企業提供股權、債權、保險等融資服務。所謂的「瞪羚企業」是對小而強，有望進入爆發式成長階段的創新型企業的一種通稱。新華社昨（5）日報導，根據「辦法」，武漢東湖高新區除了設立瞪羚基金，針對符合條件的瞪羚企業，還將給予每家最高100萬元的銀行貸款利息補貼，以及每家每年上限30萬元的諮詢顧問費用補貼。另外，東湖高新區還將鼓勵當地各類金融機構為瞪羚企業提供信用貸款、智財權質押貸款、保證保險貸款等各式無抵押貸款。並對瞪羚企業提供科技信貸服務所形成的本金損失，給予機構最高80％的風險補償，單筆補償上限500萬元。在資格認定上，「辦法」要求，瞪羚企業必須是成立10年以內，註冊在東湖高新區，並符合該區產業發展方向，如光電子資訊、生物醫藥、積體電路和半導體顯示器等。「辦法」並對企業的成長性設定條件，例如上年度總收入在1千萬元～5千萬元的企業，營收成長率須達20％或利潤成長率達10％；在「互聯網＋」等新興產業領域的科技企業，以及近3年內累計獲得創業投資須超過1千萬元等。據統計，武漢東湖高新區從2011年開始認定瞪羚企業，瞪羚數量從2011年的30家增至2017年的320家，其中培育兩家上市公司，4家獨角獸企業，67家新三板挂牌企業。稍早前，為爭取獨角獸企業在A股IPO，上月底中國證監會發布文件指出，凡符合條件，並有意在A股上市的企業，可根據相關規定和自身實際情況，選擇申請發行股票或中國存託憑證（CDR）上市。分析指出，預計將有更多大型網路公司與「新經濟獨角獸」藉此在A股上市。(工商時報)