受惠於PI膜市場缺貨效應，2017年達勝科技（7419）營運呈現大幅增長，自結營收約9,500萬元，年增30％以上，獲利約2,700萬元，翻倍增長，以期末股本3億元計算，EPS約0.9元，創下歷史新高紀錄，2018年達勝在二廠PI膜新產能量產挹注下，營運揮灑空間放大，邁入新的成長階段。全球PI膜應用市場需求暢旺，客戶拉獲力道強勁，去年達勝PI膜三大利基應用產品出貨同步增溫，散熱、軟板、絕緣占比分別為45％、40％、15％，營收9,500萬元，獲利倍增，雙創新高紀錄。過去連續3年賺錢，達勝財務體質明顯改善，也顯示以差異化、高值化的模式奏效，站穩PI膜市場，也奠定2018年擴產放量後競逐軟板主流應用及石墨散熱片、OLED新興應用市場商機的基礎。做為台廠唯二PI膜製造廠商，10多年來達勝以穩健踏實的步伐研發、量產、出貨，一步一腳印練兵，成為全球少數擁有研發、量產及供應1/2mil至9mil全系列PI膜產品的業者；為拉高整體競爭力，達勝除了自主研發各類PI膜產品外，更與設備製造廠合作開發更環保、更高效率的RtoR製程設備，新的製程設備相較於同業，具有更短的設備建置投產時間、更低的設備投資金額，可充分發揮台廠產品兼具品質好、價格有競爭力的特色。2017年達勝繳出一張不錯的成績單，這對成立13年的達勝來說，是迎向新里程碑的宣示；2018年第1季達勝二廠擴增120噸新產能正緊鑼密鼓進行最後裝機作業，預計3月底前完成裝機進入試產，達成僅以8個月完成裝機的驚人速度，預計6月底前完成試產，導入量產供貨，成為短期內全球少數能供應PI膜新增產能的業者。達勝董事長孫德錚指出，二廠PI膜新生產線是達勝從少量差異化邁向大量或標準化的第一步，具有產品商業模式轉變的指標意義，下半年投產後，若量產順利，達勝將快速複製此一模式，在未來一年內再擴增二條120噸產線，每年擴增二條新產線，以新生產線具有的強大競爭力，即使進入軟板主流產品市場，面對全球前五大廠，面對終端應用品牌大廠客戶，達勝也有相當大的勝算。自主研發生產設備、製程技術、新產品是達勝與大廠競合的最大憑藉，孫德錚強調，2018年著墨既有的各式散熱、軟板、絕緣等應用產品外，新產品研發重點聚焦石墨散熱片、OLED等，2月1日與夥伴開始執行經濟部A+科專計畫-開發OLED相關材料，總經費達2.19億元，在新產能、新客戶、新產品效應下，樂觀看待未來3年達勝的營運成長性。(工商時報)