漲價題材持續遍地開花，昨（29）日被動元件、矽晶圓、二極體等3大族群漲勢不停歇，國巨（2327）再創新高、中美晶（5483）、強茂（2481）等逆勢強攻，被視為內資人氣維繫指標。積層陶瓷電容（MLCC）與晶片電阻的供不應求，本土法人評估，台廠首季淡季就呈現缺貨，第2季與下半年旺季來臨，供需吃緊情形會到年底，因其漲價趨勢，本益比才有不斷被拉升的空間，較國際同業大廠相比，市場認為股價仍遭低估，增添追價買盤動能。國巨昨日大漲5.05％收520元，股價市值雙創新高，市值首度突破1,800億元關卡，光是今年來暴增近600億元，昨日外資買超509張。第一金投顧董事長陳奕光指出，國巨若能站穩500元大關，族群相關個股如華新科、日電貿等股價將有望續攻。因日系廠京瓷、村田減產退出中低階MLCC，市場關注報價調漲的主導權轉向國巨及華新科等。華新科昨股價漲3.04％收118.5元，多日來投信低調布局，連12天買超6,265張，季底作帳意味濃。中美晶因獲得亞系外資首度納入追蹤，給予優於大盤評等，外資昨買超1,138張，三大法人買超2,593張，股價勁揚5.39％收107.5元。法人認為，中美晶受惠半導體需求成長、平均售價走揚，推升獲利表現。二極體指標焦點股強茂昨股價上漲3.98％收48.35元，為2007年10月8日來新高，三大法人買超達3,355張，今年來股價飆漲逾6成。日盛投顧協理鐘國忠指出，指標股引領被動元件、矽晶圓、二極體等3大族群漲勢不停歇，也被視為內資人氣維繫指標，不少產業因為新製程、新應用端的改變，如電動車、物聯網等趨勢，使得產能供不應求而激勵毛利攀升。(工商時報)