顯示卡廠撼訊科技（6150）受惠挖礦商機，去（2017）年度稅後每股盈餘（EPS）飆升突破9元、創歷史新高後，今年首季顯卡業務動能持續暢旺，前兩個月EPS累計已達6.48元，不僅是歷年同期新高，更大幅超越2017年以前的「每年的全年EPS」成績。受到2月工作天數縮減及1月客戶加碼拉貨影響，撼訊單月營收較1月腰斬至5.48億元，但仍比去年同期大幅增長280％；累計今年前兩個月合併營收達16.77億元、年增率逾548％，創歷來同期新高。在獲利表現部分，撼訊2月稅前盈餘8,824萬元、稅後盈餘7,059萬元，雖雙雙較前一個月出現衰退，但是單月EPS仍達2.33元，也因此累計今年前兩個月撼訊的EPS高達6.48元。全球挖礦熱潮不減，也連帶使得以AMD繪圖晶片架構為主的撼訊，股價在過去1年來持續飆漲。在今年1月股價站穩百元大關後，2月間一度連6個交易日漲停，拉抬股價成功躋升200元，3月更數度挑戰300元關卡、最高來到336元歷史新高，昨（19）日收297元。由於受到繪圖晶片供貨仍吃緊，且顯卡市場報價因零組件缺貨、致顯卡出貨仍不足以應付市場需求下而持續揚升，法人預期今年第1季顯卡廠業績多將呈淡季不淡的水平；此外，在顯卡至今一卡難求的市況影響下，業界預估顯卡缺貨潮及漲價潮恐延燒至年中。另一家二線顯卡廠青雲國際（5386）也因受惠挖礦商機，拉升去年度營收年增逾118％、達31.63億元，毛利率及營業利益率分別達3.6％及1.3％，稅後淨利4,518.8萬元，較前一年度增加超過114％，EPS 3.34元、為近5年新高。青雲昨日董事會也通過將發放2017年度每股2.5元股息，包含每股現金股利1.0元及配股1.5元。(工商時報)