中國人民銀行昨（22）日於公開市場進行久違16個交易日後的逆回購操作，單日投放總金額達人民幣3,500億元（以下均為人民幣），創下自去年1月以來最大投放紀錄；人行大量向市場釋放流動性的動作，將對人民幣短期匯價產生貶值影響。人行逆回購操作的天數與金額分別是7天期／1,600億元、28天期／1,300億元、63天期／600億元，至於中期借貸便利（MLF）本周則未有投放動作，但卻有因春節而順延到期的2,435億元資金。就人行在公開市場的操作分析，雖單日投放總金額創紀錄，但逆回購餘額僅6,400億元，與1月24日的餘額高點1.44兆元仍有一段距離；因此，人行還是必須在近幾周增加投放金額，才能將市場流動性維持在1月的水準，此舉將對人民幣短期匯價產生貶值影響。期交所成交量較大的小型美元兌人民幣期貨報價自去年12月中一路下滑，並在2月7日盤中創下波段低點6.27。期間內KD指標雖經歷兩次低檔鈍化，但第二次的K值低點卻比第一次來的高，與價格持續破底的K線走勢比較，KD指標明顯背離，開始醞釀止跌訊號。小型美元兌人民幣期貨在2月8日反彈1.1％，除了一次站上5日與10日線外，KD也順利脫離低檔鈍化區，止跌訊號正式浮現。然而，此波長達2個月的跌勢中，小型美元兌人民幣期貨均無法突破月線壓力，顯示月線為能否偏多發展的關鍵點位。若能順利收上月線，將取得往布林通道上緣挑戰的門票，反之，恐將在近期低點與月線間整理一段時間。（國票期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)