美中貿易紛爭未歇，牽動投資敏感神經，但在目前全球經濟基本面持續向上的趨勢下，法人持續看好風險性資產表現，尤其是新興市場，普遍預期今年新興股債市都可望風雲再起，扮演股市多頭的主角。摩根亞洲首席市場策略師許長泰（Tai Hui）表示，通膨走揚和利率走升反映美國經濟好轉，全球景氣同步受惠，也有利於風險性資產表現，特別是新興市場，因與全球經濟連動度高，景氣升溫最能激勵新興國家企業獲利成長動能，且近期原物料和商品價格回升，有助企業營運效率與獲利能力，預料將帶動新興市場股票和信用債券。至於美元走勢，許長泰（Tai Hui）指出，美國經常帳過去長期處於赤字狀態，而伴隨美國景氣持續回溫，未來經常帳赤字惡化機率也跟著提升，估計未來一至兩年美元將維持弱勢格局，而美元續貶將提供對股票和企業債等風險性資產相對更有利的成長條件和空間，特別是新興市場和亞洲，故現階段相對看好新興資產後市。從價值面來看，許長泰認為，現在仍可進場卡位新興市場。保德信新興趨勢組合基金經理人曾訓億分析，因原物料價格上揚，加上經濟轉佳，巴西、俄羅斯股市今年引領新興市場走強；從技術面來看，上周MSCI新興市場指數仍在去年以來的上升趨勢線下方震盪，短線震盪不失為好買點，近期可觀察能否站回3月低點1,171點，若能站回1,200點整數大關，則有機會再上攻一波。曾訓億認為，新興市場經濟體已於2015年落底反彈，支撐新興市場股債市表現明顯優於成熟市場；今年新興市場成為全球經濟領頭羊，GDP成長動能持續向上，從基本面來觀察，新興市場採購經理人指數（PMI）更是自2016年6月開始即站在景氣榮枯線上。他指出，預料資金將青睞擁有基本面、回報機會相對高的新興市場，加上目前新興市場本益比較成熟市場折價約20％，建議投資人本季可鎖定相關概念基金。(工商時報)