台新金控6月進行董監改選，由於寶佳集團將挾接近10％股權，預定由寶佳集團少東林家宏出面競選一席董事，這也使得台新金的改選相較於往年在市場上更有「看頭」；龍頭券商元大證在雙方即將開打的委託書徵求戰，到底支持誰？亦受外界高度矚目。根據目前情勢最新發展，元大證將在「中立」或「支持寶佳」兩者二選一。證券圈知情人士指出，近來台新金和寶佳集團兩派人馬，都想方設法透過各種管道接觸與元大金、元大證相關，具有關鍵影響力的人物，至於民間徵求通路，據指出，市場上最具知名度的民間委託書徵求通路大王張永祥，已確定被台新金先行一步「簽走」，這也使得元大證券的意向更為重要，台新金的「董事席次保衛戰」會否成功，元大證此次是否參戰，及支持哪一陣營，更具有左右全局的關鍵影響力。據指出，元大證目前暫傾向維持中立，不過，由於寶佳集團本身就是元大證的大客戶，這對於寶佳能否取得元大證支持有加分效果。據了解，現在最重要的關鍵：「就看寶佳集團董事長林陳海是否出面！」倘若林陳海這位寶佳集團最高主事者，願意為長子林家宏出面，某種程度上也彰顯寶佳對於今年中台新金改選「勢在必行」的決心，此時，元大證券支持寶佳的可能性將升高。至於同樣6月登場的華票改選，由於王道銀行駱錦明家族，包括其女駱怡君，父女已齊力出面動用所有人脈爭取元大證的支持，目前已知，元大證對華票改選將不會助拳寶佳。(工商時報)