《我可能不會愛你》中李大仁為程又青敷臉情節，被視為暖男的浪漫橋段，這次編劇徐譽庭在《我的男孩》中又再造經典，一段張軒睿親手幫林心如綁頭髮的互動，將在本週播出的第6集登場。談到拍攝過程，張軒睿因從未有過這種經驗，當時是現場立刻現學現做，自以為很簡單，結果還不小心拉扯到林心如的頭髮，「我愈綁愈緊張！」林心如則笑評張軒睿的手藝：「蠻笨手笨腳的…但會幫女生綁頭髮的男生，很可愛。」台視、八大電視《我的男孩》上週播出第5集，張軒睿車上碎唸女主角交友隨便，惹火林心如要他滾下車劇情，引來網友們熱烈迴響討論，也帶動收視大躍進，根據AGB尼爾森的調查，平均收視攀升到0.67。男女主角上集火爆收尾，本週兩人的互動則有大轉折，上演摸頭、綁頭髮的浪漫戲碼。回想拍攝這場戲，林心如大笑表示，聽說張軒睿是第一次幫女生綁頭髮，「那時蠻笨手笨腳的，而且開拍前他還演練了幾次，還算可以啦！」但她覺得，會幫女生綁頭髮的男生蠻可愛的。而劇組梳化剛好有一位是男性髮型師，恰巧也留長髮，張軒睿開拍前，就一直以他當練習對象，還自認頗有天份，結果獻出第一次，就硬拉到女主角的頭髮。「我就愈綁愈緊張，試了好多次才成功。」前後足足拍了5次才OK，張軒睿對於這種接觸，定義為是很親密的狀態，如果又是曖昧階段時做這舉動，「我可能會臉漲紅、腦充血吧！」而他自己私下曾有幫女生吹過頭髮經驗。(中時 )