據衛福部的資料，「依據國人的平均壽命和疾病型態等變數推估，國人一生中的長期照護需求時段約為7.3年」，沒有人想要躺在床上被別人照顧，但怎麼避免這樣的事件發生在自己身上或親人身上，預防勝於治療，觀念需提早建立，並且付諸行動，許多人沒有固定的運動習慣與良好的飲食習慣，健康這件事情就像是儲蓄一樣，不要因為現在用不到就不存，或因為現在還年經就隨意亂花。導致臥床的原因很多，但最直接的就是全身的肌肉不能好好運作，排除腦部運作問題，只要不斷努力鍛鍊，都能增進身體功能，台灣師範大學名譽教授方進隆運動生理學博士，常常提醒大家身體機能是「用進廢退」，越不用的地方就越衰弱，但不慣年紀幾歲、體能多差，只要願意運動都會進步，這真是一個好消息。其實生病之後要做復健運動，真的比正常人運動困難太多了，是非常痛苦的且漫長的過程，所以趁我們還能自主運動的時候，多保持體能是非常重要的，很多人以為年紀大，精神體力不好走路氣喘吁吁，越來越慢是正常的，但這都可能是失能前的徵兆，我們可以利用一些簡單的測試，來了解自己或長輩是不是開始體能退化，並且做好運動體能維持計畫。以65歲長者來說，單腳站立，至少要能維持30秒測試平衡感；原地抬膝踏步，每一次都要抬到大腿平，兩分鐘不休息左右腳算一下至少要75-80下，測試心肺功能；單手握住小瓶礦泉水往上抬高到肩膀，30秒至少要17次，測試上手臂肌力；從椅子站起來後，再坐下去，30秒內至少13下，測量下肢肌力；坐在椅子上單腳伸直，雙手中指交疊觸摸腳尖，查看是否能觸及，來測量柔軟度或者是單手從脖子往背下伸長另一手由腰部往上伸長，查看雙手是否能夠觸及，以上這些都是簡單的體能自我測量方式，馬上做做看你就會知道自己或家人是否需要加強體能。千萬不要輕忽每一種能力，每一種都需要好好維持，平衡感不好的人容易跌倒，老人家骨質密度低，一旦跌倒傷害嚴重，甚至一倒不起；如果大腿抬不高無法快速換步，心肺功能不佳，對身體血液循環與新陳代謝都會影響，甚至會無法爬上樓梯等，手臂如果無力，日常買菜與煮飯都會出現問題，腿部肌肉無力是造成膝關節退化的重要因素，而柔軟度不佳、肌耐力不好則全身的腰酸背痛就會層出不窮，甚至穿鞋洗澡都可能出現問題。目前「肌少症」是造成老人退化與臥床很重要的因素之一，快找一個甚至兩個以上運動的方法，讓自己可以隨著體能與環境調節運動模式，持續三個月以上養成習慣並且盡早開始，提醒您如果您記得儲蓄，也請記得存自己的肌肉，如果你已經有很多錢，請檢視一下你有沒有很多肌肉，因為它會影響你花錢的方法；一般而言錢會越花越少，但肌肉是越運動越多，相對來說非常划算呢！還有如不能飛，那就用跑的；如不能跑，那就走；如不能走，就用爬的。無論如何，要不斷往前走。一定要告訴自己運動是一件重要的事！【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事廣播節目主持人(中時電子報)