系統整合商凌群電腦（2453）看好服務型機器人市場前景，近年來積極整合AI人工智慧以及大數據應用，推出雲端智慧機器人Ayuda，全力搶攻市場。目前凌群機器人已成功打進醫療、警政、教育與行政等系統，更宣布與彰化六信合作導入Ayuda機器人，於金融業再下一城。凌群總經理劉瑞隆指出，接下來將攜手日本夥伴，將Ayuda機器人推廣至海外市場，將成為驅動凌群營運的全新動能。凌群電腦創立於1975年、2001年掛牌上市，主要業務為系統整合規劃建置以及為企業提供解決方案，領域橫跨行政、教育、金融證券、電信、醫療、警政等。近年來凌群積極搶攻雲端商機，在機器人、智慧雲端、智慧醫療以及智慧安全等領域推出解決方案，透過創新的雲端服務模式搶攻市場。凌群2017年營收達48.04億元，年增23％；累計2017年前三季稅後淨利0.52億元，每股盈餘0.51元，雙雙優於2016年稅後淨利0.31億元以及每股盈餘0.3元。劉瑞隆指出，Ayuda智慧機器人從移動平台、零組件、影像辨識、語音辨識、語音交談、機器人自動學地圖及導航、視訊等各方面，都是凌群自主研發，也完全由台灣生產製造。他認為，服務型機器人市場近年興起，但未來的成功關鍵已不單在於機械設備，而是如何讓硬體「更聰明」。劉瑞隆指出，Ayuda智慧機器人與台灣市面上其他服務型機器人相比不同的地方，在於內建日本製造的激光雷達，讓機器人可以自動定位自己與目標物，並進行室內地圖構建。此外，劉瑞隆也表示， Ayuda機器人採用ROS機器人開發平台，再加上凌群累積多年的系統整合專業，可使Ayuda更容易與國際接軌，同時具備高度客製化的特性，可滿足不同類型客戶的需求。劉瑞隆指出，凌群過去多年來在金融、醫療、警政、教育等領域累積了深厚的行業知識，Ayuda機器人誕生後，可直接與客戶端的系統進行整合，例如整合醫院健保卡的讀卡機、學校的中學生IC卡讀卡機、警政單位的報案系統等，為各行各業打造專業全套的機器人服務，與競爭對手只單賣機器人相當不同，他強調「賣的是完整的解決方案，不只是產品」。劉瑞隆指出，接下來凌群將與日本夥伴合作，將Ayuda智慧機器人推廣至日本與其他海外市場。凌群將擔任系統整合的角色，結合兩地的行銷團隊，首波推廣對象將先以既有的SI服務領域客戶為主，先建立指標性的客戶與成功案例後，再循序漸進擴大推廣。(工商 )