住展風向球2018年1月總分為30.2分，較去年12月微減0.4分，對應燈號仍為藍燈，已連續二個月亮出藍燈。住展雜誌企研室經理何世昌表示，一月風向球分數雖微幅下降，但看屋組數與成交組數都比預期中好，出現淡季不淡的狀況，頗讓人意外。何世昌認為，1月新建案市場雖然亮藍燈，但主要是成屋供給與廣告量大幅下滑所致，其實來人組數與成交組數反而比去年12月更好，這意味著市況並未走弱。但今年2月適逢農曆年節，兩岸因航線爭議是否會影響台商返國行程與購屋意願，再加上花蓮大地震衝擊，2月市況可能要保守看待。何世昌指出，來人與成交組數表現均比預期中好很多。其中，來人組數分數與前月維持同樣水準，但比去年同期大增三成，一方面是買方看屋意願明顯提升，縱使天候濕冷，仍有人願意出門看屋；另外，建案促銷活動增加，以及特定區域讓利案持續以低價吸引來客，達到了不錯的效果。至於在成交方面，1月市況也比預期中亮眼，成交組數還比去年12月增約一成，台北市中心、板橋、土城、汐止、淡水、內壢等地買氣都不錯。從近期市況觀察，似乎只要產品定位、或者價格對了就能賣，淡、旺季的影響力不如以往那麼強。以淡水與宜蘭為例，按慣例夏天是淡水房市旺季，冬天因多雨濕冷，是房市傳統淡季。然而，冬天卻是宜蘭房市傳統旺季，因為宜蘭盛產的溫泉宅，在冰冷的冬天賣得特別好。但今年冬天，淡水因持續讓利而買氣依然穩定，不見淡季的消沉，但宜蘭因溫泉宅價格還是很貴，絲毫感受不到旺季應有的熱度。(時報資訊)