現代汽車強攻商用車市場，今日發表全新小貨車ALL NEW PORTER，全車系標配ESP電子式車身穩定系統、ABS防鎖死煞車系統、HAC上坡起步輔助系統，安全性穩居同級車第一名，總經銷南陽實業董事長蔡維力更嗆聲：「沒買，來領1000元！」對自家商品競爭力充滿信心。為了打響第一炮，現代商用車更在價格上「下毒手」，除新車價68.8萬元起，再加碼6月底前領牌的前1,000台客戶，回饋早鳥優惠3萬元購車大紅包。蔡維力表示，這次最特別的是，客戶試駕ALL NEW PORTER之後，如果一個月內仍選擇購入其他廠牌同級車輛，仍感謝每位客戶的支持，會致贈1,000元禮券，顯見南陽對ALL NEW PORTER的信心ALL NEW PORTER更有同級唯一全新5速自排車型，不管是頭家還是頭家娘，都可以輕鬆上手。全新升級的轎式內裝設計，人性化的按鍵式操作介面，兼具舒適與質感；加大尺碼的「豪華型1¼駕駛座艙」，駕駛座椅可以滑動傾斜，休息小憩更加便利，讓頭家爽爽開，輕鬆賺。貨車的載貨量方面，ALL NEW PORTER的軸距放大到2,640mm，標準型的貨台可達10.3尺(3,110mm)，豪華型的貨台也達9.5尺(2,860mm)，載貨量大幅提升。此外，ALL NEW PORTER合法載重最高可達1,435公斤，為同級最高。高度僅81公分的貨台，上下貨物更便利。(中時 )