隨金融時代潮流與科技發展，中國人壽不斷創新變革，在健全的資訊安全防護機制下，積極推廣行動投保，透過友善的介面設計，提供業務同仁及保戶良好體驗，推出短短數月，採用行動投保的進件率約佔7成，有效提高投保效率，節省保戶等待時間。未來，中壽將持續推展創新科技，以打造高專業、高效率、高產能的業務團隊。中壽行動投保由業務同仁與保戶透過iPad輸入資料、線上檢核、預覽要保文件及簽名，即可輕鬆完成投保，業務同仁的送件時間也不受限，24小時均可傳送。透過線上進行資料檢核有效提高保戶填寫內容的正確性，無紙化過程更達到節能減碳的效益，預估至2018年可節省超過110萬張紙張，減少近2萬公斤的碳排放（每張A4紙約產生0.018公斤碳排放），為地球盡份心力。行動投保APP經過中壽縝密的規劃，運用行動及雲端技術整合完成系統開發，讓同仁得以提供保戶即時且全方位的服務，且中壽對資訊安全防護向來是以最高標準來自我要求，更獲得PIMS個資安全認證、ISMS資訊安全認證肯定，建立更安全可信賴的資訊服務。除行動投保外，中壽從招募、訓練、銷售、管理到客戶服務等各領域，皆已導入各項數位服務，提升市場競爭力。如去年甫推出的「保可夢500」專案，除了優渥的財務補助外，更提供iPad行動裝置，以打造無所不在的行動環境與行銷支援，有效提升新進業務同仁產能，工作更具效率，目前首批專案人員平均年齡28歲，第一個月平均所得達50K以上，2018年中壽將更積極搶攻年輕世代，持續擴大中壽Fintech業務精英團隊。(工商時報)