盧金足／台中報導台灣地震頻仍，安全建材備受重視，業者推出「安心建材履歷」混凝土來源看得見，被譽為世界第九大新地標的台中國家歌劇院第二期主體工程使用有履歷的混凝土，也獲中部135個建案響應加入「國產安心建材履歷」，為住宅與商業建築建材把關，杜絕廢爐碴與海砂屋問題，民眾購屋從手機或電腦上網即可查詢每一批混凝土的來源與檢驗。國產建材實業公關室總經理劉忠繼表示，台中國家歌劇院占地5.7公頃，為地下兩層、地上六層建築，以美聲涵洞與曲牆為概念，顛覆一般建築思維，國產建材實業台中廠以「國產安心建材履歷」混凝土，供應台中歌劇院第二期主體工程混凝土建材，見證榮獲普立茲克獎的日籍建築師伊東豊雄設計的作品。為讓「國產安心建材履歷」繼續在中部深化紮根，國產建材實業2016年在台中設立「創新混凝土暨安心建材履歷」展示中心，第一年即吸引中部88家重量級營建公司加入安心建材履歷，截至目前推廣滿2年，已有135個新建案加入安心建材履歷行列。國產建材實業指出，中部營建公司大力支持，讓公開透明的安心建材履歷，邁大步全面推動，同時也提醒中部的購屋民眾，於採用有品牌履歷的混凝土、與居住安全的普遍重視。農曆春節前花蓮發生強震災情，多棟房屋受損、倒塌，一夕震碎許多家庭夢，社會大眾再次正視地震防範的重要性，及住宅安全的危機意識，住宅安全廣範牽涉建築綁筋、混凝土強度、耐震設計等工程細節。國產建材實業表示，推動「國產安心建材履歷」，從礦源生產監控到工地現場抽驗等資訊，全數整合到雲端網站，民眾在購屋等過程中，選擇認證的建案住屋，隨時能用手機等手持式裝置，掃描「國產安心建材履歷」認證上的QR code，立即連網檢視所有資訊，達到砂石溯源管理、資訊完全公開透明。劉忠繼說，台灣建築之光的台中國家歌劇院使用「安心看得見」的履歷混凝土，由於採無梁柱的「曲牆」建築工法，整體結構為連續曲牆，一般組模板的成本過高，為兼顧輕量化與施工性，特別使用免拆模的鋼絲網，事先彎折成形，加以架設固定，再進行混凝土灌漿。施工方式是在建築物兩側架鋼構台，免拆模鋼絲網固定在下面，由上往下澆置混凝土，因為採用獨特創新工法，國產建材實業圈此榮獲台灣混凝土學會年度頒發的「混凝土工程優良獎」特優獎。國產建材實業強調，除了對台中國家歌劇院的美建築有貢獻，近兩年推動的「國產安心建材履歷」，已獲得超過580多家營建商加入，推出的新建案超過600多案，其中，中部地區迅速成長到現在135個新建案。(中時 )