台積電法說會今（19）日登場，這次所有焦點都放在加密貨幣（Cryptocurrency）上。外資圈對加密貨幣後市對台積電營運影響，觀點分歧，因此，台積電法說會釋出看法，除將影響資金對權值王的態度，更會擴及整個加密貨幣供應鏈，引領投資趨勢。台積電過去幾年掀起大多頭行情，股價從2015年中的120元以下，大漲1倍。過去數次法說會前，總是吸引資金搶先押寶法說放利多，不過，這次情況卻有點不同。最主要的原因有二：首先，第2季營運是否能符合市場高標預期，還能端出季增表現，市場莫衷一是。其次，今年最有趣的點，是法人不再專注智慧手機，比特幣價格波動會否影響台積電營運實質表現，法人更是屏息以待。摩根士丹利證券半導體產業分析師詹家鴻，做出台積電財測營運分析，列出3個可能狀況，各情境中，季增減最大幅度不過5個百分點。由此可以發現，市場對台積電本季營運的預期相當高，細微的幾個百分點差異，就可能造成股價截然不同走勢，這在過去相當罕見。比特幣對台積電造成的影響，更是全體外資機構最關注焦點。瑞銀證券亞太區半導體首席分析師呂家璈指出，根據瑞銀最新建立的「挖礦相關晶片需求追蹤」，過去幾周以來，挖礦晶片需求確實稍有放緩，然考量2大因素：1.台積電12與16奈米製程產能至為緊俏，不太可能把更多產能拿去應付加密貨幣需求。2.挖礦需求放緩情況目前並不嚴重。瑞銀研判，挖礦疑慮不會衝擊到台積電本季營運，要是情況沒有改善，最快也要第3季才會稍稍帶來影響，但呂家璈強調，台積電憑藉高效能運算（HPC）、人工智慧（AI）等需求高漲，有能力抵銷可能面臨的挖礦需求減緩問題。花旗環球證券半導體產業分析師徐振志則認為，儘管比特幣價格波動，然還在挖礦成本之上，實質需求沒有問題。同時，台積電客戶、產品應用有效分散，也能抵禦單一客戶或應用需求下滑衝擊。(工商時報)