行政院今（22）日通過《能源管理法》修正草案，經濟部次長龔明鑫說，為提高廠商違法負擔，修法適度提高罰鍰。未來違反規定裝置汽電共生設備、超過能源使用數量或未符合能源種類及效率等，罰鍰從3萬～15萬元，倍增至10萬～50萬元。《能源管理法》修正草案同時規範公用售電業、再生能源售電業等都需繳交能源發展基金，否則將處以30萬～150萬元罰緩，但為鼓勵發展再生能源，未來將以子法明定，一定容量的小型發電業享優惠或免繳能源發展基金。同時，考量地方政府執行能源管理業務，有因地制宜的特性，因此《能源管理法》修正草案增加能源基金用途範圍；新增主管機關可公布違反《能源管理法》的廠商、業者或能源用戶名稱，增加守法誘因。龔明鑫說，配合《電業法》修正後電業分工情況，《能源管理法》修正草案也將綜合電業修改為發電業、輸配電業及售電業，並藉由提高節約能源相關規定、違法負擔比例等，加強節約能源措施，稽查主體也從中央擴及至地方政府。若經查違反規定裝置汽電共生設備；超過能源使用數量或未符合能源種類及效率；規避、妨礙或拒絕中央主管機關所為之檢查或要求提供資料之命令等6項，罰鍰從3萬～15萬元，倍增至10萬～50萬元。為加強取締違法，屆期不改善或更新設備者，陳列或銷售未依法標示之使用能源設備、器具或車輛，罰鍰從2萬～10萬元，提高為10萬～50萬元，並應限期改善，否則得按次加倍處罰。(工商 )