被動元件晶片電阻漲聲不斷，帶動光頡（3624）營運暢旺，前2月營收1.48億元，年增16％；而玉晶光（3406）則因傳出成功打入華為3D感測供應鏈，業績看俏，兩檔個股各擁利多題材，昨（21）日股價雙雙收紅，玉晶光更是強勢漲停。光頡昨日股價盤中一度觸及漲停價36.7元，終場維持漲勢、收在36元，漲幅7.78％；而玉晶光接近午盤時就攻上漲停價274元，收盤委買有3,058張。晶片電阻市場再傳漲價，法人表示，受汽車電子、工業規格等應用晶片電阻供不應求，平均安全庫存天已低於30天。而大陸春節後作業員返工率偏低，影響本季晶片電阻廠商在大陸的稼動率、約介於70～80％間，產能相對縮減。由於消費電子終端需求持續拉升，使廠商晶片電阻安全庫存天數持續下滑，晶片電阻供應狀況更加緊俏，缺貨狀況可能持續至第2季。光頡去年營收18.4億元，年增7.4％，毛利率23.7％，稅後獲利逾8,700萬元，每股盈餘（EPS）0.74元，優於上年度的0.69元。法人指出，隨市場需求提升、公司產能增加，且晶片電阻價格持續上漲，光頡今年獲利可望增加。市場傳出，玉晶光打入華為新一代手機感測鏡頭第一供應商，今年業績表現可期。法人認為，玉晶光為蘋果iX的Face ID接收端鏡頭供應商之一，應可順利切入華為供應鏈技術。相較於iPhone約2億支的年銷售量，安卓（Android）手機在大陸品牌市場可達逾5億支，隨明年有望全面導入3D感測，玉晶光營運不看淡。短線操作的投資人，可參考可參考價外15％以內、且剩餘天數超過100天以上的權證。(工商時報)