赴國外旅行如何搶訂廉價機票？什麼時機訂才能入手？Expedia智遊網昨（1)日發布與ARC航空報告公司（the Airlines Reporting Corporation）共同調查的「2018年航空旅行前景報告」，其中針對全球經濟艙和商務艙/頭等艙航班調查顯示，若選擇從亞洲出發飛往歐美國家，最佳訂票時機為出發前30天以前預訂機票，較容易以最低票價訂到機位。不過，國人如果是訂從台灣飛往日、韓熱門航線的機票，Expidia建議愈早訂愈便宜。Expedia也建議台灣旅客在周日的時間預訂經濟艙機票，避開周五訂票；又以出發日期選擇在周四，避開周六出發，較能找到最便宜的票。而商務艙/頭等艙航班的旅客則是在周六、周日預訂機票，以及周五或周日時出發機票較便宜。Expedia建議想犒賞自己搭趟商務艙/頭等艙航班的旅客，可以掌握這個小技巧，訂到划算的商務艙/頭等艙票價，最高及最低支付票價差額高達15％至120％呢。Expedia智遊網與ARC航空報告公司是依據全球航點，從2016年至2017年的平均機票價格、航班預訂、出發和抵達趨勢，幫助旅客節省2018年的機票費用，規畫整年度的旅遊計畫。另外Expedia.com.tw針對台灣旅客往年訂購機票和飯店記錄整理出最便宜和最昂貴的時機。「2018年航空旅行前景報告」今年是第四年針對全球國內、國際航點進行飛行數據調查，也是首次分別依經濟艙和商務艙/頭等艙航班旅客訂購資料進行分析，並根據 2016年9月至2017年8月的數據分析，提供旅客掌握最佳訂票時機的訣竅。Expedia台灣區市場經理周宜潔（Jamie Chou）表示，廉價航空紛紛搶進台灣，使台灣客在亞太地區旅遊更加頻繁，為迎合短程旅遊趨勢，Expedia也針對台灣旅客提供多種「機加酒」組合，旅客若同時預訂機+酒，還能享有最低58折的優惠。Expedia並依據2016年2月訂購數據，整理推薦今年新年假期出國最便宜的目的地，依序分別是澳門、香港、沖繩、沙巴（馬來西亞）與新加坡，提供還沒規劃新年假期的旅客，在Expedia智遊網上可找到晚鳥搶訂的好選擇。(工商時報)