國際級生態教父Joachim EBLE，今（27）日應邀以「智慧再生，生態建築」，在成功大學舉辦生態講座，他並轉往他親自操刀規畫的國揚翡翠森林生態別墅莊園訪視，「一開始，原本擔心國揚是否落實」，看了之後，Joachim EBLE說「他們做到了，我很滿意」。國揚翡翠森林生態別墅莊園，是國際級生態教父Joachim EBLE在台灣的第一個規畫案，他說，26日抵達台灣之後，當晚便住在翡翠森林生態別墅莊園，「感覺很滿意」。Joachim EBLE說，國揚翡翠森林生態別墅莊園，對他來說，是一個小案子，但是，卻是一個成功的案子。他表示，當初接手這個案子，確立的核心理念與精神，就是要在人類需求與環境、生態多樣化之間，尋求一個平衡點，並把水、土壤、植物、昆蟲、鳥類、以及陽光，融合在翡翠森林生態別墅莊園。歐盟第一位認證的德國生態建築師Joachim EBLE指出，整個規畫，就是要人居住健康，一開始，他對國揚並未抱持太大期望，不過，他在訪視整體施工之後，「我很滿意」。Joachim EBLE是歐盟第一位認證的德國生態建築師，致力於跨規模級別的總體規劃之永續設計，參與德國、整個歐洲、台灣和中東地區的研究和開發項目，更是歐盟氣候呼應型城市設計，可再生能源和水資源保護戰略的永續發展顧問。國揚建設總經理彭邵齡說，全球暖化問題日趨嚴重，生態平衡日漸失序，各國生態意識抬頭，生態保護已成為全民功課，因此，重視永續生態、健康住宅的國揚建設，多年來持續力邀國際名師來台獻智，將最新觀念與建築水準引進國內，生態別墅莊園，因而力聘歐盟認證的德國生態建築教父Joachim Eble，親自參與規畫。(工商 )