根據內政部地政司最新統計資料顯示，自2002年8月許可辦法發布至2017年底，經許可陸資取得不動產共445件，平均一年陸資取得不動產不到30件，不過2017年第二季一口氣有64件陸資取得不動產，創2002年以來的單季新高，研判應是小坪頂的建案交屋影響，至於陸資購買不動產最多的地區則以新北市居冠，其次則是高雄市。雖然國內從2002年就許可陸資來台購置不動產，但中間的管制措施嚴格，個案採許可制，由內政部會同行政院大陸委員會、國家安全局、國防部、移民署等相關機關審核同意許可後，始得取得設定或移轉不動產物權，並且後續增訂「543條款」限制，3年內不得轉售、在台最長停留4個月、購屋貸款上限為5成，為避免造成陸資炒作房地產市場疑慮，於2015年更修正發布總量管制，大陸地區人民取得同棟或同一社區的建物，以總戶數10%為上限；總戶數未達10戶者，得取得1戶，實際上對於陸資購置不動產的限制相當嚴格。至於官方統計陸資來台取得不動產數量統計，從2002年以來到2017年底，陸資取得不動產共445件，2017年第二季則是出現相對大量的64件，是開放以來的單季新高，不過應該受到先前開放小坪頂的新案交屋影響，信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，若以一年30萬棟移轉量推估，陸資平均一年取得不到30件，僅佔市場交易量僅約萬分之一，對於國內房市的實質影響幾乎微乎其微，僅見市場發酵陸資議題，未見陸資炒作國內房市的問題。陸資取得不動產的分佈統計，六都部分新北市130件、高雄市111件、台中市65件、桃園市42件、臺北市33件、臺南市11件，其餘縣市多數都不到10件。(中時電子報)