愈來愈多人喜歡在線上申辦個人信貸、房貸與車貸。金管會銀行局22日公布Bank3.0推動成效，截至去年底，線上個人信貸（無涉保證人）申辦件數已達40萬4,524件，金額達1,913億元，是前年底的兩倍，而房貸、車貸的增貸案件（無涉保證人）也有成長，共有4,589件、金額達49億元。銀行局副局長莊琇媛表示，在個人信貸（無涉保證人）申辦案件上，金額最多前三大銀行為中信、花旗、玉山銀，分別有311億元、261億元、163億元，件數分別為53,023件、66,746件、91,859件。不涉保證人的房貸或車貸戶在原抵押權擔保範圍內增貸放款件數共4,589件、放款金額49億元。另外，在線上申辦信用卡件數達147萬件，莊琇媛指出，線上申請信用卡主要是以卡辦卡或是存戶辦卡，目前該業務申辦最多的前三大銀行為花旗、國泰世華、玉山銀。至於長成長最多的是無涉保證人的個人信貸業務，前年底只有19萬件、893億元，但去年底大幅成長到40萬4,524件、1,913億元；房貸車貸的增貸業務上，也是不管從件數、金額來看，都成長許多。莊琇媛表示，國銀開辦數位金融服務上有大幅成長，去年底國內39家銀行中，有37家銀行開辦Bank3.0業務，僅有輸銀、瑞興銀沒有，其中合庫銀、一銀、華南銀、兆豐銀、新光銀、元大銀、台新銀、上海銀、台中商銀、台企銀、高雄銀、彰銀等12家銀行，12項業務全數開辦。(工商時報)