今年「台北國際紳裝日」甫落幕，包括義大利CERRUTI 1881、英國紳裝GIEVES & HAWKES、Kent & Curwen與D'urban等四大男性服飾配件品牌，也宣布今年起大舉在新光三越、台北101、SOGO、漢神進行改裝。其中在台最具知名度的CERRUTI 1881逢五十周年首度在台北101舉辦紀念展，還準備在3～4月陸續在新光三越南西店、大葉高島屋百貨開新店，動作之大，也掀起男裝東山再起熱潮。去年底在中國山東如意集團入股逾51％取得主導權之後，原屬利邦集團旗下CERRUTI 1881、GIEVES & HAWKES、Kent & Curwen與D'urban等今年起分路在全台各大百貨通路進行全面改裝。男性消費群占比高達40％的台北101購物中心營運長朱麗文強調，熱衷時尚、願意消費的品味男士越來越多，型男商機逐漸崛起，首度推出「型男購物節」，除了消費回饋2％，自春節前即陸續推出男性品牌個展，包括LVMH集團旗下Burluti春節期間推展帶動消費力增長4倍之多。參與紳裝日多年的台北101發言人劉家豪指出，每年GQ Suit Walk台北國際紳裝日均集結近百位紳裝男仕齊聚一堂，主要是101的購物群有近四成為男性，這也是101與其他百貨購物廣場七成是女性消費群最大區隔與優勢。CERRUTI 1881今年三、四月將陸續改裝SOGO忠孝店與高雄漢神百貨兩店，有別於ARMANI縮減櫃位，集中在精華商圈，CERRUTI 1881一口氣要在台北新光三越南西店與天母大葉高島屋百貨開出2家新型態概念店，其中天母大葉高島屋百貨更是開在一樓大櫃，接替撤出天母的ARMANI大店，也成為男裝首度進駐百貨一樓精品特區。(工商時報)