第21屆傑出基金『金鑽獎』獎項出爐，復華投信旗下的台股平衡型基金-復華傳家二號基金再度以優異的成績拿下國內債券股票平衡型基金-一般型股票獎殊榮，累計復華投信2018年在四大基金獎中共拿下18座大獎，其中包含股票型基金團隊研究大獎，堪稱本土投信最大贏家。除了傑出基金『金鑽獎』，今年復華投信在《指標》台灣年度基金大獎拿下7座獎、《湯森路透理柏台灣基金獎》5座獎、《晨星暨Smart智富台灣基金獎》5座，總計18座獎，獎項橫跨台股、海外股債及平衡型，凸顯復華投信是台股以及科技股票型基金投資專家之外，固定收益產品領域表現，亦有目共睹。團隊研究獎有如最佳影片大獎，是彰顯投研部門基金操作管理及研究的最大肯定，復華投信股票研究團隊今年再次從39家投信中脫穎而出，抱回《Smart智富台灣基金獎》股票型基金團隊研究獎，累計歷年來共拿下8座團隊研究大獎，成績傲人；此外今年亦獲得《指標》最佳基金公司獎的台灣中小型股票傑出表現獎。復華投信總經理周輝啟表示，公司投研團隊操盤不靠海外顧問，皆自行培育人才，目前團隊分為全球股票、大中華股票、台灣股票及海外債券及計量研究等五大部門，人數近百人堪稱國內業界之最，並已實地走訪全球40多個不同地區及國家。周輝啟指出，透過投研團隊一步一腳印的經驗累積建立專業，進一步整合全球市場研究，讓投研團隊發揮綜效，除了對全球產業趨勢脈動的理解深度大增，也提升經理人選股能力及基金績效表現，成為投研團隊及基金屢獲基金獎肯定的主因。(工商時報)