台中市政府環保局辦理107年清潔隊臨時人員甄選，今年預計進用300人。環保局指出，3月8日起至3月14日止受理線上報名，3月12日至3月17日止辦理現場書面資料審核，3月25日公開甄選，3月27日公布甄選結果，4月16日正式進用，歡迎符合資格民眾報名參加。環保局長白智榮說，市府自105年起，分三年進用共900名清潔隊臨時人員，今年將採用「體能測驗」與「資源回收分類技能測驗」，進用300名清潔人員，包括一般類組110名、儲備駕駛類組100名、勞工健康保護類組5名、特定對象類組85名。環保局指出，一般類組只要設籍於台中市4個月以上，且具機車或各類汽車駕駛執照者即可報考；儲備駕駛類組需具備有效期限內職業大貨車（含）以上駕駛執照；特定對象類組則限制具有中高齡、獨力負擔家計、低收入戶、原住民等特定身份資格才得以報名。環保局表示，體能測驗採「30公尺負重折返跑」，男性負重沙包15公斤、女性負重10公斤，訂定男生滿分為9秒，女生滿分為10.9秒；「資源回收分類技能測驗」，應考者需在限時25秒時間內。兩項測驗比重各佔50％，3月25日在國立台灣體育運動大學體育館舉行。環保局提醒，欲報考人員可自行上網報名，並於線上報名後完成書面資料審核，並領取准考證後，即完成報名程序。報考人務必詳閱報名簡章及考試資訊，詳實填寫表件內容，備齊相關證件與表單。107年報名甄試簡章等相關訊息可於環保局官網( http://www.epb.taichung.gov.tw/  )下載。(中時 )