「九二共識」是維持兩岸和平穩定的重要基石，也是台灣目前民意最大的共識。但日前賴清德在一次公開談話中卻表示：「中國大陸把大門關起來，認為唯一的鑰匙是九二共識，這在台灣找不到。」連二度擔任陸委會主委的陳明通，在「新政」內容中想解套僵局，卻還是不願拿出「九二共識」的最終鑰匙，只願在門外唱個人獨角戲。為何民間大多數人都知道怎開啟兩岸交流大門的鑰匙，唯獨只有蔡政府繼續裝睡不醒？兩岸關係的僵局，說穿了可以從賴清德院長的談話態度看出關鍵所在。民進黨口口聲聲說尊重台灣多數民意，但卻死守少數台獨不切實際的價值。就蔡英文上任以來否定「九二共識」，口說維持兩岸現狀卻已進行改變現狀，造就兩岸民間交流活絡但官方冷冰的窘境。當蔡政府越是讓兩岸關係緊張，自然也讓許多外資採取避險觀望。削弱了目前產業轉型的力道，在這偏差結構下形成許多社會異象。根據財政部統計處2017年8月公布「由財政大數據探討臺灣近年薪資樣貌」，資料顯示員工薪資水準高低與所屬企業規模呈現高度相關，加上隨年齡越高，同齡間差距亦越大。就數字上來看臺灣青年低薪有停滯不前困境，並隨著年齡越大更存在「下流老人」的一大隱憂。因此，在許多擁有競爭力移動的人才，自然理性選擇用腳投票，西進大陸這個深水經濟市場，離開目前充斥政治意識型態的淺碟台灣市場。大陸在大規模的企業結構相較於台灣眾多中小企業型態，自然在這規模下為員工薪資帶來高水準成長。根據專顧資本ICA的分析，「目前大陸數位化革命，投資者正關注大陸的發展以掌握世界各地的科技和零售市場趨勢。在很多方面，大陸比發達國家更快地擁抱新技術，如同研究大陸如何擁抱技術就像是看著一個水晶球，預測美國、歐洲和日本的未來。」在這樣的發展趨勢下，大陸產業快速升級並與匯聚全世界大量人才，所形成頂尖技術的交流創造更大的經濟產值。民間早已擁有「九二共識」的鑰匙，相信不可能在依循民進黨「去中」、「反中」悖離「一中原則」的道路，進而拋棄掉這把得來不易的交流鑰匙。(旺報)