台股金雞年將於12日封關，然僅隔一日MSCI（明晟）指數公司將公布2018年第一次的權重調整，若台股再獲調升，將成為金狗年開紅盤行情重要關鍵。外資表示，MSCI本次調整預估以微幅調高或持平機率較高，主要在於企業獲利前景支撐，具調升空間，但仍要提防MSCI新興市場指數年中納入上証A股的潛在影響，。回顧台股過去MSCI調整狀況，去年11月台股罕見在全球新興市場指數、MSCI亞洲除日本指數、MSCI全球指數的權重全面獲得調升，創下2013年第3季以來首見。且台股在全球新興市場及亞洲除日本外的二項指數的權重亦出現「連二升」的難得現象。本次台股挾指數走揚、企業獲利前景穩健成長的優勢，能否三連霸，市場寄予厚望。美系外資券商高階主管指出，MSCI新興市場指數納入上証A股，長遠固然會產生一些資金排擠效應，但全球資金量為動態變化，並非是一個簡單的算術遊戲而已。舉例來說，當陸股在全球金融市場崛起，重要度提升，在獲MSCI納進指數範圍後，過往部分不太在意新興股市布局的基金，現在也不能忽略新興市場在資產組合的重要性。外資表示，既然要搭上「A股入摩」順風車，資金自然就得盡量照著MSCI新興市場分配的權重配置，換言之，未來有機會看到台股權重遭微降，但進軍台股之國際資金量能反而變多的情況。有趣的是，過去二年時間以來，MSCI權重調整出現一弔詭現象：台股無論權重升降，影響都輕微且短線，隨後更都繼續走漲。法人分析，最重要的理由在於，全世界的資金實在太浮濫，海量資金找不到比股市更好的投資標的，當然繼續投入股市，推升行情。不過，量化寬鬆的浮濫資金行情推升多頭，其實是金融海嘯後才有的狀況，若美聯準會（Fed）今年起升息的步調加快、幅度加大，資金動能退潮時，調降權重的負面影響恐怕會較為嚴重。(工商時報)