美國科技股反彈，主力趁機落跑！通膨蠢蠢欲動，美國及全球升息腳步加快，已讓美股趨於脆弱，未料美國總統川普在1日宣布將長期對進口鋼鐵、鋁材分別課徵25%、10%的關稅，預計本周簽署生效，讓美股再遭重擊，上周短短4個交易，道瓊工業指數大跌逾1100點，亦使好不容易逐漸走出2月初股災的美股及全球股市再陷破底壓力，儘管美股在上周五開低收高，上周相對抗跌的台股今天也順美國科技股大反彈。由台積電(2330)、國巨(2327)、華新科(2492)、智原(3035)及可成(2474)等領軍下開高，且具題材的中小型股—美桀(5255)、保銳(8093)、撼訊(6150)、益安(6499)、曜越(3540)等多檔股價強攻漲停板，但美國掀起全球貿易戰，台灣鋼鐵類股首當其衝遭到波及，除大成鋼(2027)續強，鋼鐵類股連兩天走弱，中鴻(2014)及官田鋼(2017)盤中跌幅都超過6%，玻璃類股及金融類股亦走弱，讓台股指數無力上攻，尤其是股王—大立光(3008)大跌，讓市場信心更為薄弱，引發逢反彈減碼賣壓，盤中指數由紅翻黑，指數回防10650點，截至11點25分為止，加權股價指數為10662.36點，下跌35.81點，成交量為706.51億元；OTC指數為147.35點，下跌0.44點，成交量為193.34億元。今日上市各類股以電子零組件類股表現最佳，上漲0.34%，其次是半導體類股及塑膠類股，分別上漲0.23%及0.06%，表現較差者為玻璃類股、光電類股及鋼鐵類股，玻璃類股下跌2.25%，光電類股下跌2.15%、鋼鐵類股下跌2.13%；上櫃部分，表現最佳為電子通路類股，上漲1.01%，表現最差為資訊服務類股，下跌1.78%。就技術面來看，受到美股連續3日重挫影響，上周五台股以下跌66點至10719點開出後，早盤賣壓持續出籠，一度下挫至最低10638點，雖然盤中在鴻海(2317)、中信金(2891)拉升下，指數跌幅收斂，重回於10日均線之上，終場加權股價指數以10698.17點作收，守住半年線，累計一周下跌96.38點，跌幅0.89%，5日均量1260億元，OTC指數收在147.79點，唯交投明顯退燒；儘管上周五美國科技股止跌反彈收高，台股亦以高盤開出，但因台股在上周四及上周五相對抗跌，今天趁美股反彈獲利了結，台股指數開高走低，再度失守半年線；台股指數上周五跳空開低後雖勉強守住10日線支撐，但量能不繼，外資現貨大幅度調節，再度積累上檔套牢反壓，整體技術面呈現偏空格局。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股早盤受到美股止穩，指數出現開高，也反彈接近季線反壓， 以目前預估量來看，大盤量能仍不足1000億元，加上季線仍維持下彎，預期大盤雖仍有反彈的機會，但壓力仍大，且觀察日線技術指標中的KD、RSI雖偏多走勢，但幅度收斂，且近期外資買超的動作似乎並不積極，台幣也並未明顯轉強，因此，雖然趨勢偏多，但當指數若無法帶量突破季線，短線賣壓仍重，建議逢低承接不追高。台新中國通基金經理人魏永祥表示，美國總統川普宣布針對進口鋼鐵與鋁課徵關稅，市場擔憂貿易戰升溫，另外，FED的升息速度也將是市場關注焦點，預期今年台股波動將加大，不過經過近期修正後，台股評價已低於十年均值，加上股息殖利率預期逾4%，投資價值浮現，而且台股基本面仍然強健，2月13日主計處預期台灣今年經濟溫和成長，並上調今年經濟成長率至2.42%，在經濟維持擴張與企業獲利持續成長下，股市通常可以為到多頭的軌道。產業方面，半導體龍頭今年現金股利創新高，將引發市場留意各公司董事會所公布的股利政策，具有高殖利率優勢的個股仍吸引資金青睞，建議投資人可以留意半導體、5G、塑化與利基型傳產股。(時報資訊)