據新華社報導，去年6月份從酒泉衛星發射中心升空、大陸首枚X射線空間天文衛星「慧眼」，經半年對系統、平臺等項目測試完成後，於今日正式投入使用。未來「慧眼」衛星，將成為大陸探索黑洞、中子星、重力波等宇宙秘辛的利器。可同時對多個空間進行監控，並透過X射線掃描成像，包含銀河面掃描監測、黑洞及中子星雙星觀測、伽馬射線、引力波電磁對應體探測和太陽耀發等項目，也讓人期待有朝一日，我們能真正一睹黑洞的樣貌。「慧眼」正式名稱是：硬X射線調製望遠鏡衛星（HXMT），是繼先前地球空間探測雙星、「悟空號」暗物質粒子探測衛星和「墨子號」量子科學實驗衛星之後，大陸又一顆重要的空間科學衛星。衛星設計壽命4年，呈立方體構型，總重約為2,500 公斤，裝載高能、中能、低能X射線望遠鏡和空間環境監測器等4個探測器，可觀測1～250keV能量範圍的X射線和200keV～3MeV能量範圍的伽瑪射線。衛星採用直接解調成像方法，通過掃描觀測可以完成寬波段、高靈敏度、高解析度的空間X射線成像，具有複雜的熱控保障、對地測控與數傳保障以及載荷長期工作下的能源保障能力。主要能執行四種宇宙空間探測活動：一、將對銀道面進行巡天觀測，發現新的高能變源和已知天體的新活動；二、通過觀測和分析黑洞、中子星等天體的光變和能譜性質，加深對天體和黑洞強重力場中動力學和高能輻射過程的認識；三、在硬X射線/軟伽瑪射線能區，獲得伽馬射線暴及其它爆發現象的能譜和時變觀測數據，研究宇宙深處恒星死亡、及中子星並合等導致的黑洞的形成過程；四、探索利用X射線脈衝星，進行航天器自主導航的技術和原理，並開展在軌實驗。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1975279"
        target="_blank" rel="nofollow">中國首顆X射線衛星"慧眼"投入使用，用於研究黑洞</a>