大陸江蘇省淮安市19至21日將舉行首屆中國（淮安）國際食品博覽會，其中參展台企就佔了境外參展商的四成多。淮安市副市長顧坤受訪表示，台灣農業技術領先，淮安有強大內需市場，兩地有很強的互補優勢，期望搭建食博會平台，幫助台企在大陸有更好的發展。2018中國（淮安）國際食品博覽會19至21日在江蘇淮安舉行，旺旺集團的中國旺旺控股有限公司、上海旺旺食品集團有限公司都有參展，展品包括莎娃酒、邦德咖啡、大口爽爽喉茶、O泡乳酸水、浪味仙薯米片、Q米麵系列等。至少有四十多家台企參展。雙方合作潛力大淮安市副市長顧坤18日向中外媒體介紹食博會，他指出，淮安是偉人故里，文化名城，也是生態水城、美食之鄉，尤其淮安作為大陸已故前總理周恩來的故鄉，全市要以弘揚周恩來精神為主線，開展高標準的「不忘初心牢記使命」主題教育。顧坤在會後受訪表示，台灣農業技術領先，有產業優勢，淮安則有強大內需市場，雙方合作潛力大，希望雙方藉助這個平台，進一步加強優勢互補。他介紹，此次參展商有四成是境外企業，而台資又占境外企業的44%，比例相當高。互利雙贏 打造惠民平台顧坤強調，食博會不是簡單的兩三天展會完就收攤，後續將搭建官網隨時更新資訊動態，打造「永不落幕的食博會」，他將以互利雙贏、共謀發展為原則，目標做到「年年有展會，月月有活動，天天有美食」。他也透露，大陸將啟動規畫建設，在淮安蓋一個專門給淮安的食博會展館，讓其成為淮安地標，也讓博覽會不只是企業盛會，也可以是個惠民平台。顧坤介紹，食博會將有7場專家名企的「華山論劍」，4次專業商家的「相親見面」，還有3席普通百姓的「消費盛宴」。博覽會預期達到四項成效：一是簽約一批產業合作專案，二是達成一些食品安全共識，三是推出一批淮揚美食作品，四是打造一支專業申創隊伍。(旺報)