陸客不來、新的旅館飯店還不斷地增開，被視為目前台灣觀光旅館業面臨的最大挑戰。素有飯店界熱血的CEO沈方正卻說：其實都不是，台灣與全球都一樣，飯店業面臨最大的挑戰是通路的革命。日前（9日）老爺酒店集團執行長沈方正，受臺中市建築經營協會邀請參與三月份大師講座，暢談「台灣旅館業的大趨勢，老爺集團品牌經營與服務管理分享」，當天湧入350位房地產相關業者聆聽。沈執行長表示，目前全球總共有六大住宿訂購平台，包括：Expedia、Hotels.com、Trivago、Agoda、Booking.com、Airbnb等，這些科技新創公司的總市值甚至超越全世界最大的飯店集團MARIA HOTEL GROUP，通路的革命對全球飯店旅館業來說是不公平也無可奈何的事！面對通路的革命，沈執行長以實例解說並開出三帖藥方：尋找客戶未知的需求、觀念上領先消費者、創造不被複製的服務或是體驗。臺中市建築經營協會理事長陳武華指出，沈方正執行長不愧是服務業的超級教練，今天這場演講對房地產相關業者來說，受益良多。老爺酒店集團在國內已有3品牌、9家飯店，今年在台中國美館旁的「台中大毅老爺行旅」6月即將開幕，由大毅建設興建，戴育澤建築師設計，位於草悟道觀光勝地備受期待。(工商時報)