華航集團（2610）1月份合併營業收入為126.72億元，年增0.56億元，增幅0.44％。其中，客運收入83.49億元，年減4.25 億元，減幅 4.84％，主因為今年農曆年節落在2月。貨運收入34.31億元，年增4.23億元，年增14.06％，主因為公司持續穩固航網、積極爭取亞洲、美洲地區包機與加班機，春節前小旺季有發威。油價部分，107年1月新加坡航空燃油平均價格為80.95美元/桶，較106年12月份上漲5.5美元/桶，漲幅約7.29％ ；較去年同期漲幅約 24.27％。1月份貨運收入除了相較去年同期收入有成長外，接下來進入傳統農曆新年，市場將進入短暫的出貨調整期，預計今年在電子行動裝置創新升級效應、機械及半導體資本設備、電商郵運、物聯網、車用電子及人工智慧等商機發酵下，市場前景仍審慎樂觀。惟在他航持續引進新型廣體客機營運，腹艙運能增加將影響航空貨運供需平衡，另外油價攀升趨勢、貿易保護主義、國際局勢及地區政治因素都將成為影響空運發展之變數。今年春節連續假日，東北亞及東南亞等區域航線仍為國人熱門首選，訂位率達9成以上。華航今年開航美國加州安大略直飛航班，自3月25日起每日以波音777-300ER執飛；4月16日起與法國航空以共用班號方式經營臺北法國巴黎直飛航線，每周飛航3班。2018夏季班表，台北-曼谷自3月25日起由每週23班增加為每週28班，每日飛航4班；高雄-曼谷由每週5班增為每週7 班，天天飛航；臺北-倫敦3月27日起，增飛週二航班，由目前每週4班增至每週5班，共計每週一、二、三、五、六都有航班。(工商 )