牆面某些部位敲擊起來好像空空的？有些地磚踩起來聲音跟其他塊地磚不一樣？地磚突然隆起爆裂？究竟發生什麼事？這些常見狀況，就是一般通稱的「膨拱」。會產生膨拱的原因有很多，除了泥作材料的品質、施工的品質、磁磚的品質以外，近年因為氣候冷熱變化過大，造成材料間熱脹冷縮反應不同步而導致變形的狀況，也很常見。無論造成膨拱的原因為何，一旦發現有大面積的空心狀況，都應盡速將損壞的區域修復，以免影響到居家舒適與安全。那麼，察覺住家有膨拱狀況，該如何處理呢？一般來說，如果膨拱狀況過於嚴重，甚至已造成磁磚爆裂，恐怕只能敲除重新施作；反之，若僅是敲起來有空心感，但表面未嚴重隆起，則可採灌注（打針）方式修補。所謂灌注（打針），是在粉刷面或磁磚接縫處開個小洞，將修補材以工具針筒均勻注入，確實填滿空心部位；換言之，膨拱修補施作的優劣，修補材係十分關鍵的因素。過去常見的膨拱修補作業，常以灌注型EXPOXY施作，惟EXPOXY屬有機質材料，較不耐候不耐久，較不適合用於長期曝曬的外牆面。潤泰精密材料於2018年推出以水泥為基底的「超微粒水泥結構補強灌漿料」，無機質、抗候耐久、流動性佳、易施作，可有效改善砂漿與混凝土間的接著力。以「超微粒水泥結構補強灌漿料」進行膨拱修補施作過程，與過去採EXPOXY灌注修補程序並無差異，但灌注過程流出至牆體表面的漿液，可直接以溼布擦拭清潔，較EXPOXY材質便利。台灣許多住宅的牆面和地面，或多或少都有膨拱的現象，建議您不妨拿個十元硬幣試著在家中自行敲擊檢測，即早發現，即早處理。(工商時報)