美國Nasdaq指數上周一度創下7,637點歷史新高，美科技五虎將nVIDIA、蘋果、美光、應材、Lumentum也同創新猷。法人指出，隨3D感測、AI及高速運算等科技運用，nVIDIA概念股台積電、日月光、京元電；蘋概二線股的玉晶光及嘉聯益；美光概念股南亞科；應材概念股京鼎、帆宣；Lumenum概念股的穩懋都可望跟著水漲船高。美科技股吸金功力強勁，nVIDIA、蘋果、美光、應材及Lumentum上周分別觸及254.5美元、183.5美元、63.42美元、62.4美元及74.4美元的歷史新高。其中nVIDIA受惠高速運算需求持續噴出，訂單持續走高，法人預估，受惠最大的台積電3月營收有望成長至1,000億元水準。此外，蘋果將於3月及6月分別召開芝加哥學生創意活動及2018年全球開發者大會（WWDC），相關的低價版 MacBook Air、iPad 、iPhone SE和 HomePod有望亮相，二線概念股主攻平價版商機，包括玉晶光、嘉聯益、可成及新日興等率先受惠。至於美光上周站上60美元大關，南亞科預期DRAM全年應可一整年維持健康狀態，DRAM價格持續看俏。至於應用材料執行長Gary Dickerson預估未來3年應用材料將迎獲利強勁成長大浪潮，主要設備商京鼎及帆宣可望持續受惠。而3D感測廠Lumentum今年仍可望取得蘋果近九成供應訂單的優勢，全年營運將呈雙位數字成長，代工廠穩懋紅不讓。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，科技類股因基本面佳，且較不受原物料高關稅影響，近期仍將持續擔綱盤面上的撐盤要角，但要留意3月22日聯準會會後聲明的鷹派成份高低及中國兩會相關訊息仍會左右台股走勢。廖哲宏強調，相關3D Sensing、雲端伺服器、人工智慧(ASIC)、高速運算(HPC)、及汽車電子化(包含智能車與新能源車)等仍是主流；另外，跌深、低評價有下檔保護的個股，也是可留意的標的。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，在美國就業數據良好，但薪資成長趨緩下，降低美國升息預期，FOMC於3月21日的會議、美國貿易關稅變數、國際股市動向及外資動態仍左右台股動態，電子股在長多趨勢不變下，部分漲多個股回檔後仍可逢低布局，包括雲端網通、車用電子、AI相關供應鏈、3D感測等可多關注。(工商時報)