儘管二戰之後日本受到和平憲法制約，不能擁有攻擊型武器更不能主動參戰宣戰，但日本首相安倍晉三積極尋求突破，14日他在眾議院預算委員會會議上，談到關於防衛戰略的基本方針「專守防衛」，在表示將堅持的同時，擔憂其作為戰略存在不利，為了引進遠程巡航飛彈辯護。日本共同社15日報導指出，安倍宣稱專守防衛：「如果作為防衛戰略來考慮是非常嚴峻的。甘願受到對方的第一次打擊，國土有可能淪為戰場。率先攻擊則具有壓倒性優勢。」安倍上述發言是在回答前防衛相、自民黨議員江渡聰德的質詢。日本在野黨當中，包括立憲民主黨、共產黨與社民黨，均積極捍衛日本和平憲法，批評巡航飛彈可攻擊敵人基地，偏離了專守防衛。專守防衛是戰後日本的基本方針，規定僅限受到對方攻擊後，才可以為了保衛本國而行使武力。其依據為《憲法》第9條，不主動攻擊，防禦能力僅限必要最小限度範圍內。日本共同社報導稱，慮到北韓的核武與飛彈開發和中國大陸的海洋活動，安倍在答辯中強調了安全環境的嚴峻性。他提及飛彈技術的發展，稱「命中精度極高，受到攻擊的話很難避開」，表示如果擁有能從敵方射程範圍外進行反擊的巡航飛彈，能使自衛隊員更安全地完成防衛任務。安倍否定將讓日本擁有對敵基地攻擊能力，稱「為堅守國民的生命與和平生活，切實做好防備是我們的重要責任」，表示將引進新的防衛裝備。(中時 )