牧德（3563）昨（24）日董事會通過2017年財報，每股稅後純益（EPS）10.86元，並決議配發10元現金股利。牧德去年從1月起，營收一直月月創新高，全年合併營收為14.2億元、年成長76.47％，公司昨日公布去年全年營業利益5.66億元，稅後淨利4.62億元、年增1.32倍，全年EPS高達10.86元，不僅較上一年度每股獲利4.67元大幅增長，獲利改寫歷史新高紀錄。牧德之所以去年獲利表現如此亮眼，主要來自軟性印刷電路板（FPC）的自動光學檢測（AOI）、半導體AOI以及傳統印刷電路板（Rigid PCB）的智能4.0相關AOI設備需求強勁，帶動出貨暢旺。而該公司日前法說會上也釋出利多訊息，今年營運成長動能除了軟板及硬板AOI設備持續成長之外，也推出可大幅提升量測效率的全掃描尺寸量測機，產品已推出，預計3月逐步發酵，且看好大陸PCB場持續擴廠，牧德將擴大陸客戶產品新布局，首季營運有機會淡季不淡。不過，在股價連續大漲之際，市場又傳出牧德接獲蘋果訂單，對此，公司則表示「不予回應、無從評論。」儘管如此，公司派偏多心態仍然顯得濃厚，昨日董事會決議擬配發現金股利10元，以昨日收盤價333元來計算，現金殖利率為3％。就籌碼面來看，外資為推升股價創新高主要推手，近20個交易日外資買超1,045張，昨日則小賣36張，股價一路創高過程中，也吸引大量融券放空，目前券資比超過24％，昨日股價再度開高震盪走高，收盤大漲15元，以333元作收。股價、獲利、股利同時創下「三高」紀錄。(工商時報)