九合一選戰在即，其中，各黨推派之台北市市長候選人備受關注，今繼爆出丁守中將代表國民黨參選後，「補教人生」高國華竟也丟出震撼彈，宣布參選，然就在現在，高國華以母親反對「母命難違」為由，一個上午即翻盤，宣布退出台北市長選戰，轉而全力支持丁守中。今凌晨4時許，高國華傳訊表示以改革教育為出發點，宣布角逐台北市長，引發記者發問參選動機等詢問潮，沒想到事隔不過12小時，高國華回訊，以「高國華以大局為重，全力支持丁守中參選台北市長」為題，宣布閃電退選，理由是96歲高齡的母親堅決不要他碰政治，加之得知一向支持的丁守中，脫頴而出將代表國民黨參選台北市長，因此決定翻牌退出戰局，未來會將自己的理念傳達給對方，「正式宣布全力支持並輔佐丁守中」，也盼支持自己的學生、家長、及好友們，也能同心支持。高國華聲明全文：【高國華以大局為重，全力支持丁守中參選台北市長】各位親愛的的好朋友們，從事教育數十寒暑，有感於教育是百年大計，國家應盡全力投資在孩子們的教育上，國家未來才有希望，而不該浪費國家預算在搖搖欲墜，毫無忠誠度像多明尼加這種邦交國身上！所以昨晚想以改革台灣教育為出發點，挺身出來競選台北市長，想以一個城市出發，來進行下一代教育的改革！因96歲老母堅決反對我碰政治，母命難違，況且今天早上，我一向支持的丁守中在藍軍脫頴而出，我曾經在籃協和丁守中理事長共事過，覺得他是一個執著，有毅力，又具有高度熱情，又能夠接受好的意見的一個領導者，希望未來能與丁守中會談，並且將我的教育理念製作成政策白皮書，供丁守中參考！也希望藉由今天的媒體版面，讓所有選民一定要重視台灣的教育，不要只看藍綠，一定要支持一個最重視孩子教育的市長候選人，而丁守中一向最重視教育，為了促成藍軍團結，我正式宣布全力支持並輔佐丁守中，成為未來的台北市長，請曾經支持我的學生、家長、及好朋友們，也都能全力力挺丁守中市長，謝謝大家，讓我們一起來重新找回曾經清徹的  台北的天空！台北的天空有我年輕的笑容還有我們熟悉和共享的角落台北的天空常在你我的心中多少風雨和歲月我只願和你一起度過(中時電子報)