位於宜蘭五結、結合日式庭園園區的「綠舞觀光飯店」將於3月中正式開幕，綠舞執行長藍心瑩認為，在軟硬體服務水準相當下，產品差異化成為突圍重要關鍵，綠舞以個性化的多元業態一站式服務，有信心在成為飯店業激戰地區的宜蘭站穩腳步。宜蘭綠舞由老牌散裝船公司四維航（5608）創辦人藍俊德斥資22億元打造，四維航目前持股52.56％。主題園區去年4月先行開幕迎賓、7月飯店展開試營運。藍俊德的次女藍心瑩原為四維航財務協理，去年6月底正式轉任綠舞執行長。藍心瑩指出，綠舞的前業主原已將腹地規畫觀光發展，但因故未開發，公司買下後耗時4年自地自建。飯店位置鄰近冬山河、宜蘭河、蘭陽溪及錦眾溪，距離傳藝中心約5分鐘車程，位於冬山河旅遊線上，旅客亦可輕鬆前往冬山河附近旅遊景點。對於為何打造為日式庭園主題飯店，藍心瑩表示，主要由於父親藍俊德喜好園藝，在面積夠大、台灣沒有類似主題飯店，且日式風格可融入當地依山傍海的自然景致等因素下，使父親得以完成打造日式庭園的夢想，提供給消費者另一種選擇。宜蘭近期已成為飯店業者競相進駐的激戰市場，藍心瑩認為，在一定價位和水準以上的飯店，每家在硬體水準上都不遑多讓、服務也不會差到哪去，整體而言各有長處、均有一定水準。在此狀況下，產品差異化將是突圍的重要關鍵。藍心瑩認為，礁溪的建築密集度已太高，大部分的飯店景致有限。綠舞腹地因具自然景致優勢，因此朝向不過度開發、向大自然借景融入打造，飯店客房僅106間，規模並不算大，希望以清幽舒適的環境，能給旅客真正放鬆度假的愜意感受。而綠舞概括住宿、餐飲、宴會、主題園區及文創展演等多元業態，各業態之間相輔相成，透過提供多元的室內外活動及設施，以一站式服務滿足各年齡層的需求，大人可享受裸湯、到美術館及展演廳欣賞表演，孩童也有滑草、射箭、踏船、DIY等活動可選擇。由於坐擁多元業態及自然景致，藍心瑩認為，這也使綠舞的婚宴業態具備競爭力。她表示，除有可容納22桌的室內宴會廳，亦有戶外婚禮場地，遇雨亦能移至前後棟的連廊舉辦半戶外婚禮，先前婚宴客戶對此相當滿意，去年12月和今年1月均已接到2、3場大型婚宴。藍心瑩透露，日本京都、早稻田、關西大學等校副校長，1月中來台與台大進行學術交流活動，一行20人曾前來綠舞半日遊並用餐，綠舞的「舞饌」日本料理水準獲得客戶讚美。由於綠舞是新飯店，認為能讓日客選擇前來、並使其感到滿意，已相當具指標性。(時報資訊)