高端疫苗（6547）國際合作案再報喜！總經理陳燦堅表示，已與全球最大的疫苗廠「印度血清研究所（Serum Institute Of India, SII）」簽署戰略合作合約，初步鎖定是輪狀病毒疫苗、登革熱疫苗和抗蛇毒血清三大項目。另外，高端開發的四大主力產品中，腸病毒EV71疫苗、H7N9模擬疫苗和登革熱疫苗三項產品都已準備進入第三期臨床試驗，將力拚2020年取證，營運轉盈。高端已暫訂4月17日掛牌上櫃，3月26日～28日進行競拍，今（14）日將舉辦上櫃前業績發表會。陳燦堅表示，高端已設定好短、中、長期營運目標，短期內是代理SII的輪狀病毒疫苗、以及韓國四價季節流感疫苗在台灣進行查驗登記，並進入公費市場，另外，也承接國外後段填充產品代工，最快今年第四季竹北廠通過PIC/S廠認證後，即可望代工生產創造業績；中期則是東協市場的疫苗廠輸出和專案授權或合作研發，長期則是四大主產品的取證和進軍國際市場。印度SII是目前全球最大疫苗供應商，年出貨量高達13億劑。SII已有超過25項疫苗產品取得WHO資格認證，並行銷全球170個國家。陳燦堅表示，全球輪狀病毒疫苗市場規模為13.4億美元，主要供應商為默克藥廠（MSD）與GSK藥廠。台灣目前輪狀病毒仍屬於自費疫苗項目，2017市場值約為新台幣6.5億元，目前疾管署已規畫在2021年時，將輪狀病毒疫苗納入全國幼兒常規疫苗接種項目。另外，高端將於今年陸續進入三期臨床的疫苗中，腸病毒EV71、登革熱疫苗是優先鎖定疫情嚴重，但市場完全真空的東南亞市場。而H7N9則為大流行模擬疫苗（mock up vaccine），目前已準備進入三期臨床試驗，並循模擬疫苗法規進行查驗登記。此產品可適用於未來流感大流行疫情爆發時，直接轉換病毒株投入疫苗量產，在3～6個月內直接將疫苗推出上市。(工商時報)