當全球投資人的目光都集中在百度、阿里巴巴等中國互聯網巨擘，作風低調的寧德時代正快速躥起，其動力鋰電池出貨已居全球第一。汽車業巨頭戴姆勒公司董事會主席迪特．蔡澈(Dieter Zetsche)日前風塵僕僕來到北京，參加官方主辦的中國發展高層論壇。蔡澈這趟中國之行，除了與中國領導人維繫關係外，更身負一項重要任務，即為戴姆勒旗下的新能源車找尋電池供應商。蔡澈透露，賓士汽車已經與中國的電池供應商簽訂合同，未來無論是在中國還是全球，賓士的電動車都會使用中國電池芯。這家電池供應商，正是中國鋰電池的龍頭廠—寧德時代新能源科技公司(CATL)。鴻海砸10億元人民幣入股當全球投資人和消費者的目光都集中在BAT(百度、阿里巴巴、騰訊)、小米、華為等中國互聯網巨擘或智慧手機業者時，這家專供動力電池、作風低調的寧德時代，正在市場上快速躥起。才不過幾年光景，當大家印象還停留在中國電池龍頭是比亞迪時，其實寧德時代已經迎頭趕上；2017年，其動力鋰電池出貨量達11.84 GWh，位居全球第一，是中國唯一具有國際競爭力的鋰離子動力電池製造商；另外，寧德時代的消費類電池產品，也已在2016年超越三星和LG，成為世界冠軍。如今，正在排隊等待在中國A股IPO(首次公開募股)的寧德時代，已茁壯成為一家估值達200億美元的「超級獨角獸」。成立僅7年的寧德時代，有什麼本事受到各大車廠青睞、資本家搶著投資，估值直追市值250億美元的比亞迪，還讓鴻海集團在去年3月砸下10億元人民幣購入其1.19%股權？所謂「時勢造英雄」，寧德時代的快速崛起，與中國和眾多歐美車廠推動新能源車有著密不可分的關係。中國電動車市場從2014年開始啟動，至今已成為全球最大的新能源車市場，隨之而來的，是動力電池行業商機大爆發。根據中國汽車工業協會的數據，2017年中國新能源汽車產、銷分別達到79.4萬輛、77.7萬輛，年增率各達53.8%、53.3%。而中國工信部官員在去年1月提出的目標，是到2020年中國新能源車的產能將達到200萬輛，其中所蘊藏的動力電池商機可想而知。從寧德時代的豪華客戶陣容，就可一探這家公司的實力。寧德時代的客戶包含了中國各主要小型車和大巴汽車製造廠，如吉利汽車、東風汽車、華晨寶馬、中國一汽、鄭州宇通、廈門金龍等。近年客戶層更擴展至海外市場，除了最近剛簽約的賓士汽車，寧德時代今年3月更擊敗南韓三星、日本松下等國際大廠，拿下德國福斯汽車的MEB電動車項目大訂單。蘋果新能源車的合作對象2017年7月，市場盛傳蘋果公司正在研發新能源車，且與中國一家動力電池生產商祕密研發汽車動力電池，這家被點名的中國公司即是寧德時代。此外，寧德時代也已打入BMW的供應鏈，華晨寶馬的之諾電動車最核心的動力電池組，即由BMW和寧德時代共同研發和生產。…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】(中時電子報)