美國海軍第七艦隊司令索耶（Phillip G. Sawyer）9日接受日本共同社專訪，針對中國在包括南海地區的海洋活動，他表明，「將抗衡過度的主權主張」。大陸軍事專家認為，索耶的發言代表將進一步插手南海問題，增加巡航次數；但在此同時，解放軍維護國家主權和海洋權益的能力已大幅提升，「中國能打贏一場局部戰爭的底氣越來越足」。索耶提到美國海軍向相關海域派遣艦艇的「航行自由」行動的重要性，他說，為追求國際性利益，中國海軍持續擴大活動範圍；「如果（在南海等）限制貿易，或是封鎖海路與空路，將影響地區穩定」。他還表示，美國透過在南海等水域的「航行自由行動」，明確其反對「過分的海上領土主張」的立場。對於一些國家來說，必須得到穩定和安全，以便把時間和注意力用到國內事務，這樣他們才能發展。共同社稱，中國在南海建造人工島並設置雷達設施等，把有效控制變為既成事實。在日本周邊，今年1月中國海軍艦艇進入尖閣諸島（釣魚台）周邊的日本毗連區等，活動日益活躍。第七艦隊是美國海軍駐海外最大艦隊，被稱為「史上最大的無敵艦隊」，總部設在日本橫須賀，戰區內最多時擁有6支航母編隊參與作戰。美國之音分析，堅持在南海的航行自由行動，彰顯了川普政府對中國在有爭議海域的主權聲索和活動的挑戰。大陸官媒《環球時報》引述軍事專家李杰表示，所謂「航行自由行動」是美國介入東亞地區，特別是南海地區唯一的手段，會是美國長期不動搖的「原則」。索耶的發言代表他會更好貫徹美國政府的「印太戰略」，進一步插手南海問題，增加巡航次數，行動升級的可能性存在。李杰強調，解放軍在維護國家主權和海洋權益的能力已有很大提升，不斷地縮小中美兩軍差距；海、空軍的新型裝備不斷入列並迅速形成戰鬥力，「戰區主戰」體制已形成2年，戰區對各軍、兵種聯合作戰指揮、協調能力大幅提升，中國能打贏一場局部戰爭的底氣越來越足。(旺報)