針對台塑六輕工業區的麥寮電廠、麥寮工業港投資防治空汙，台灣省環境工程技師公會前理事長陳俊明表示，麥電正規劃用最佳控制技術（BCT）進行汙染減量的精進與改善，完成後空汙實際排放濃度應可符合天然氣電廠的標準，甚至超過使用超超臨界機組的台電林口電廠（燃煤），對於中部地區空汙的影響將可減輕。陳俊明說，先進國家發展再生能源，通常不是用煤電就是用核電來培養綠能。按照政府的能源轉型政策，2025年就要邁向非核家園，而為了防治空汙，大幅提高天氣然發電比例至50%；但這一來不僅購氣成本激增、貨源是否穩定也會有風險，倒不如務實一點，設法把煤電的汙染降低至標準內。高雄科技大學海洋環境工程系教授張國棟則認為，麥寮工業港規定船舶使用岸電並禁用高硫油，可減低港區附近的空汙。因船舶本身不用燃燒油料來發電，就不致排放PM2.5及硫化物，港區與雲林沿海的空氣品質將可改善。張國棟說，台塑的船舶大都比較新，鍋爐設備燃燒的效果也很好。不過各界對於空汙的感覺為何仍強烈？主要是隨著經濟發展，工廠規模、船舶噸位、車輛數目越來越龐大，排汙時間也越久。因此環保單位訂定的排放標準必須更加嚴格，無論企業或個人都要確實遵守，才能改善空汙問題。(中時 )