主計總處昨（10）日指出，近期貿易戰對國際農工原料行情影響不大，我進口物價漲幅平穩，3月消費者物價（CPI）漲幅1.57％，首季1.54％，與原預測相去不遠，物價仍屬溫和平穩，至於近日電價調漲也僅讓CPI上揚0.07個百分點。主計總處發布3月物價統計，3月CPI年增率1.57％，延續年初以來的漲幅，綜合統計處副處長梅家瑗表示，主要是受菸稅、成衣、電腦設備價格回升影響，由於成衣、電腦設備過去幾年一直下跌，近月回漲一點，這應該是很健康的走勢。3月漲勢最引人注目的是鮮奶，較去年同月大漲10.1％，為近74個月最高，梅家瑗表示，鮮奶自去年起漲幅逐漸升高，這是由於咖啡、麵包使用的鮮奶愈來愈多，隨著需求增加，價格因此上揚。行政院關注的17項重要民生物資（含米、雞肉、麵包、鮮奶、衛生紙等）3月的漲幅3.09％雖低於今年前兩個月，但已是連續第三個月漲幅超過3％，值得注意。總體而言，今年第1季的CPI年增率1.54％，與原預測1.46％差不多，梅家瑗表示：「國內物價，目前仍屬溫和平穩。」至於國際農工原料走勢，梅家瑗表示，金屬價格雖受美國鋼、鋁加徵關稅的影響，但綜合榖物、原油等農工原料看來，影響不大，3月我國進口物價漲1.95％，而衡量廠商進貨成本的躉售物價（WPI）也僅上揚0.46％。另外，各界關心4月1日電價調漲對CPI的影響，主計總處依據產業關聯表估算，直接效果加間接效果為0.07個百分點，至於對WPI的影響略高，達0.14個百分點。(工商時報)