上海兩會於1月23日至1月29日舉行，新任台籍上海政協委員謝國群於26日提供《旺報》文章指出，將在會議期間提案為上海台胞牟福利，進一步為台胞在滬經商、就業、就學、生活等提供營造良好氛圍，提供便利，並希望兩岸能和平融合發展、消彌誤解，共築中國夢。謝國群表示，他自2008年加入台盟，通過這些年盟內的不斷培養，於今年有幸被推薦為上海市政協委員，倍感榮幸也非常珍惜這來之不易的機會，能夠參與大陸民主協商、民主監督、參政議政，進一步了解大陸的政治制度。謝國群指出，此次會議期間，他已向政協大會提交多篇提案，建議進一步為台胞在滬經商、就業、就學、生活等提供營造良好氛圍，提供便利，為在滬台胞積極發聲呼籲。希望幫助台胞加快與大陸經濟社會的融合發展。謝國群表示，通過親身感受，認真履職，今後可以把自己對大陸政治體制、民主制度等方面的親身感受和領悟，向身邊的在滬台胞及島內的親友們傳遞，增進兩岸民間的相互了解、相互理解、消彌誤解。謝國群呼籲，期待兩岸和平發展能給更多台灣民眾帶來福祉，希望更多台灣民眾能分享祖國改革發展的紅利，共築中華民族偉大復興的中國夢，這才是符合兩岸人民最大利益的所在。謝國群在台灣彰化出生、上海長大，現已取得大陸的居民身分證，他成為上海市政協委員後，成功改變了以往台盟上海市委、上海市台灣同胞聯誼會的政協委員推薦人選基本都是「大陸出生、大陸成長的台胞二代」的現象，是全大陸少數「台灣本土出身」的政協委員。不過陸委會則指大陸近來企圖複製「盧麗安模式」，稱謝是「極少數遭中共利用的統戰對象」。(旺報)