「小燈泡」命案高院16日提訊兇嫌王景玉召開延押庭，法官諭知將密集審理預計今年7月宣判；不過，今日小燈泡母親王婉諭在臉書上痛批，指稱她是看到新聞才知道審理進度，司改沒有尊重被害人的心。對此，高院澄清，每次開庭都有傳小燈泡母親等人到庭，如果不願面對王嫌，法官會安排，但小燈泡母親都消極以對。小燈泡母親晚間再發臉書，以「親愛的司法，原來我們近在天邊遠在咫尺」為題的文章回應高院聲明，指出「台灣很小，我們每個人都很近，但資訊落差有時真的拉大了距離。」小燈泡母親表示，台灣人可愛的地方在於，能時常能為他人設身處地著想，這就是為什麼當小燈泡出事時，每個台灣媽媽或家長的心都在淌血。小燈泡母親寫道，「一個枝微程序中的一紙通知書，就是連接起被害人重新信賴司法的強力工具。一個重視被害人的司法改革，應該從這裡開始。請社會各界理解被害人家屬難以面對兇手的傷痛。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/wawafish/posts/2076312975716392"
        target="_blank" rel="nofollow">小燈泡臉書</a>