陸客來台最愛買台灣高山茶，包括阿里山、日月潭等地高山烏龍茶，都是觀光客最愛伴手禮，陸客急遽減縮，台灣多個茶產區哀鴻遍野，往日月潭或阿里山沿途幾個大型茶莊不僅門可羅雀，甚至多家不支倒地。另一方面大陸茶卻悄然在台灣流行起來，尤其是最新的文創茶品「小青柑」，音近「小心肝」，頗受年輕人喜歡。台中茶葉商會常務理事翁芳敏不諱言指出，去年陸客大量減縮後，原本供不應求的台灣高山茶，如今很慘。過去因應陸客來台搶購高山茶，在阿里山與日月潭兩個陸客必訪風景區的主要道路，到處可見為迎接陸團的大型茶莊銷售門市，陸客出手豪爽，幾十萬一刷，面不改色。陳皮加普洱 清香妙搭翁芳敏說，專為陸團而設的大型門市店，屯積的茶量至少上千萬元，業績一下子至少掉七成，停滿遊覽車的盛況不再。一般的茶商都有自己的老顧客並不受影響，反而可拿到更好品質的茶，尤其是純正的台灣高山茶，而不是從大陸或越南的假高山茶。嘉義縣長張花冠說，阿里山茶葉年產量約3000噸，產值約30億，茶葉只要能走精品路線，賦予品牌價值，其市場永遠存在，各茶農已與農委會合作，由生技公司把關核發產地證明檢驗標簽，消費者可以喝到更好的茶。在雲南有座近千畝茶山的鄭燕萍說，她原本是與幾個志同道合的年輕人以經營普洱茶為主，近幾年大陸霧霾十分嚴重，造成很多人肺部出了問題，古有「一兩陳皮一兩金」之說，所以很多人用陳皮泡茶來清肺止咳。她並表示，陳皮主要產地在廣東新會，廣受青睞後，有人突發奇想，認為小陳皮依然有其功效，挖空果肉填上五年陳的普洱茶曬乾，一經沖泡，不意香味奇佳，且普洱的甘醇與陳皮的清香十分妙搭，還有人覺得可止夜咳與幫助排便，一夜之間「小青柑」聲名大噪，此一文創產品無心插柳卻遍地開花。貨品不僅硬 命名也關鍵新竹市「小青柑」批發商李慧卿說，普洱利尿、養胃，柑皮潤肺、顧脾。抱著姑且一試的心，從大陸進了千斤「小青柑」，還特地送財團法人食品工業發展研究所檢驗，並無農藥殘餘與重金屬後，請多人試飲，口碑不錯。小青柑產期在清明節前後，她去年下的訂單，大陸方面的經銷商告訴她因產品暢銷，不敢保證如數交付。李慧卿笑著說，貨品不僅要硬，命名也是關鍵，這個茶品本來只是因它是青色的小柑桔，而名「小青柑」， 叫起來卻跟「小心肝」很像，就因它叫「小青柑」，很多人是買來向愛慕者傳情達意，總有意想不到的收獲，另有「中國式金莎巧克力之稱」。(旺報)