今年的各大會展主軸，無不圍繞在智慧城市與智慧交通，最大亮點的就是電動車／自駕車發展，包括美國特斯拉、德國寶馬與福斯，日本豐田、日產、本田、三陽，中國的比亞迪、北京汽車等，無不爭相投入經費研發。尤其特斯拉Model 3以3.5萬美元的破盤行情價殺入市場，雖然交期不如預期中快速，仍可以看出電動車來勢洶洶。目前全球電動車與動力電池以每年20％水準的穩定成長，根據IEK預估，2017年電動車銷量有望突破300萬輛，相比2016年成長超過5成，其中油電混合車仍然是銷售要角，純電動車則有美國與中國撐腰，占電動車總銷量大約兩成。隨著各國禁售燃油車的時間定調，像是法國、英國都落在2040年，更早一點的還有荷蘭、挪威，預計2025年就要禁售，還有全世界最大的電動車市場中國，也將在明年啟動積分交易制，車廠必須賣出電動車來換取積分，以達到政策的法定份額，這些都是讓電動車銷售持續走揚的動能。整體來看，電動車的銷售將呈現穩定上升，預估2040年時，電動車的滲透率將達到新車銷售的4成左右，以目前的滲透率不到1％來算，未來十餘年內，電動車將會成長25倍。但是，當整車底盤載滿了電池，不免也讓消費者擔心萬一遇到車禍翻覆的時候，會不會造成車體爆炸？雖然已經有電動車事故「證明」車體的抗壓能力並不亞於燃油車，而且電池的重量讓底盤變得更穩，遇到側撞的時候也較不易翻覆。工研院也針對鋰電池的安全進行一連串的前瞻研發，從2004年就開始投入高安全電池材料STOBA技術，利用高分子化合物形成的薄膜、阻隔有機溶劑鋰的鋰離子流動，避免因瞬間熱能造成有機溶劑燃燒，產生烷類與氫氣等，導致高溫爆炸。STOBA至今已技轉給多家廠商，包括有量科技已出貨超過15,000套，就連日本三井化學近年亦在台投資、建立電池生產據點。STOBA目前也已發展到第四代，在電極材料表面鍍上奈米級SEI膜（ChemSEI-Linker），有效減低鋰電池在充放電過程中，受到有機溶劑的破壞程度、延長鋰電池壽命，可讓循環充電次數提升高達4,000次。研究團隊也估算，如果以特斯拉目前所使用的18650電池來看，鍍上ChemSEI-Linker之後，在充飽電的狀態下，續航里程可以達到原本的1.5倍左右，由此不難想見，更安全、更耐用的鋰電池，將會是電動車進入下一個世代的重要關鍵。（本文由工研院材化所組長陳金銘口述，工研院整理）(工商時報)