大陸中興通訊和華為分別遭到美國施以禁售令和司法調查後，大陸國家主席習近平昨（26）日在武漢考察科技公司時強調，核心技術、關鍵技術，國之重器，必需立足於自己，「一方有難八方支援」，下一步科技的突破需要靠大陸自己。這是中興通訊於16日遭美方祭出禁售令後，習近平在最近一周內第三度對突破核心技術發表看法。在22日的全國網絡安全和信息化工作會議，以及23日的中共中央政治局會議中，習近平均要求加速突破關鍵核心技術。中興事件衝擊巨大，主要在於中國科技業仍缺乏晶片等核心技術，中興通訊董事長殷一民在日前記者會中坦承，該公司或因此而進入「休克」狀態。事發之後，大陸各界呼籲突破核心技術的聲浪高漲，近日習近平三度提出指示，可以預見，大陸方面接下來將傾全力投入晶片等核心關鍵技術的研發製造。據新華社報導，習近平昨在烽火集團考察時表示，光通信行業很重要，要建設網路強國，需要加快腳步，更快地佔領一些制高點。他指出，核心技術、關鍵技術，國之重器，必須立足於自身。「過去在外部封鎖下，自力更生，勒緊褲腰帶、咬緊牙關創造了『兩彈一星』，這是因為我們發揮社會主義制度優勢－集中力量辦大事。下一步，科技攻關也要這樣做，要摒棄幻想、靠自己。」另外，美國貿易協商代表團即將下周抵北京就中美貿易摩擦進行談判。對此，中國國務院總理李克強昨接見美國運輸部長趙小蘭時表示，貿易衝突沒有贏家，坐下來對話談判才能找到解決辦法。李克強還說，中方也願與美方扎實推進交通運輸，包括自動駕駛等領域的務實合作。趙小蘭則表示，希望中美雙方就經貿問題的磋商取得積極成果。期待與中方加強各領域務實合作。(工商時報)