暑假一開始，父母就開始為子女開學後要使用的用品進行挑選，希望除了質精價廉外，對學習也能有所幫助。而開學用品中，最讓父母傷腦筋的就是閱讀檯燈的挑選，如何為孩子選購一台優質的護眼檯燈，既要能保護眼睛不近視，又要能清晰照明幫助閱讀，可是父母一大課題。太星電工業務經理李兆民指出，好的護眼檯燈要有兩個要件，一是光線明亮無暗角，依照國家CNS照明標準，書房的照度需求，至少需要750～1,000Lux，充足的光線下才能清晰閱讀，而昏暗的光線不僅傷害眼睛，更降低學習效果。二是清晰鮮明無疊影，6,500k鮮明色溫能提振精神、認真學習，而均勻明亮的照明範圍，使得閱讀更加舒適。太星電工針對國內學生閱讀的使用需求，特別開發好視力LED護眼學生檯燈以及可根據需要夾於書桌或床頭的好視力LED護眼學生夾燈。好視力LED護眼學生檯燈採用大廣角LED燈泡光源，色溫設定6,500K，對於書籍雜誌，都能提供清晰鮮明的圖文呈現，並可提高閱讀專注力；通過國家CNS無藍光安全認證，不會傷害視網膜；照度達1,200Lux，能夠提供明亮均勻的照明區域，不產生疊影，維護視力健康；無段式軟管設計，可隨意調整適合的角度，依需求調整光照範圍；為了滿足消費者對居家氛圍的搭配，推出梨花白、薔薇粉、薄荷綠、迷迭紫等四種繽紛時尚色彩，以滿足個性化的選擇。太星電工更提供業界創新全系列LED護眼檯燈，全機2年保固，讓消費者購買使用更有保障，突顯產品的優良品質。好視力LED護眼學生檯燈，具備最高1,200Lux照度；可視需要調整照射角度；多款時尚繽紛色彩搭配居家裝潢；照明範圍均勻無疊影；國家CNS無藍光安全認證；6,500K鮮明色溫設定；全機二年保固。網址：www.max-star.com.tw。(工商時報)