外資提款不手軟，昨（23）日新台幣匯率重貶1.21角，現貨再度賣超123.53億元，台指期淨多單降至2.9萬口波段新低，呈現股匯期三殺，加權指數昨下跌82點收10,697點，逼近去年底收盤10,642點，今日若再跌，今年漲勢恐吞「歸零膏」，白做工一場了。台股受到基本面有隱憂，籌碼面也偏空影響，近兩日大跌273點，不僅月線由紅翻黑，今年漲幅也收斂至57點，新台幣昨貶破29.5元關卡，收29.528元，重貶1.21角，顯示資金外流速度加快。法人認為，此波外資調節動作還沒到盡頭，權值股面臨修正壓力，摜壓指數尋求年線支撐，短線不排除回吐今年漲幅。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，台股自農曆年後維持高檔震盪，多頭力守指數撐住月、季線位置，但台積電「開出第一槍」，正式宣告電子族群第2季展望不佳，股價跌破年線支撐，加上外資大舉減碼匯出，新台幣貶值幅度擴大，基本面、技術面及籌碼面都處在弱勢格局，預期指數還有調整空間，將往年線靠近。外資今年累計賣超台股約1,300億元，4月來更加快撤資動作，狂砍609億元，期貨淨多單昨再減1,041口，跌破3字頭，僅剩29,992口，創下近2年低點，顯示短線操作心態由保守轉為較為偏空看待。豐銀投顧分析師李永年表示，外資對亞洲市場是有系統的陸續減碼，2月由印尼、印度率先發動，4月則輪到香港、台灣，資金從風險度最高的到相對低的市場撤出，雖然中國大陸跟韓國貨幣還尚未明顯貶值，但股市已有回檔跡象，回流美元趨勢確立。群益投顧董事長蔡明彥指出，大盤面臨修正壓力，電子股成為殺盤重心，塑化股也因川普出聲壓抑油價漲勢，市場疑慮升溫，表現也受到壓抑，外資「Sell in May go away」（5月賣股走人），賣股需求提前發酵，指數跌破上升趨勢線，且代表權值股的台灣50 ETF已領先跌破年線，都是需進一步觀察的警訊，下方支撐將力守10,500點頸線位置。(工商時報)