花旗（台灣）銀行驚爆信義分行前行員涉及挪用客戶款項，且信用卡帳務系統因計息邏輯缺失，造成多達30萬名信用卡客戶遭溢收循環利息及滯納金，遭金管會依違反銀行法規定，分別核處600萬元及250萬元罰鍰，並命令解除該行員職務。銀行局副局長王立群表示，台灣花旗銀行由於信用卡系統異動，先前已發現因系統邏輯參數設定異常，而有計費與計息錯誤狀況。由於發現時無客戶權益受影響，金管會已要求改善。但去年有客戶對帳時，發現自動扣款遭溢收滯納金及循環利息，而主動提出質疑。王立群表示，遭溢收滯納金、循環利息的花旗信用卡客戶達30萬戶，溢收款項達3100萬元，平均每戶遭多收107元。此缺失顯示台灣花旗銀行對信用卡系統的測試、查核機制未盡確實、流於形式，因屬累犯，故裁處250萬元的最高罰鍰。王立群表示，台灣花旗已主動通知受影響客戶，針對遭溢收滯納金及循環利息的信用卡客戶，一律自溢收當月起額外加計利息（分別為15％、20％）返還，目前已完成95％客戶退款，預計首季可全數完成。此外，台灣花旗信義分行前行員涉及私下保管客戶空白單據、自製不實對帳單給客戶、推薦客戶投資非該行提供的金融商品，以及私下與客戶資金往來等情事，所涉爭議款項始自2010年4月、爭議款項逾2000萬元。王立群表示，此狀況顯示台灣花旗銀行的內控制度未妥適建立或未確實執行，導致行員可藉機規避內規，對此裁罰600萬元、並命令解除該行員職務。台灣花旗對此除已提出各項內控強化措施，也向司法機關提出告訴，將全力配合司法調查釐清爭議。(時報資訊)