Marketwatch報導，受貿易戰一觸即發、美國政府可能對大型網路公司進行管制，與聯準會貨幣政策改變，導致美股過去兩個月震盪劇烈。DataTrek數據公司聯合創辦人柯拉斯（Nicholas Colas）指出美股將跌多深才會到底，將依以下3種情境而定。其中最糟一種是18個月跌掉4成。1.閃崩柯拉斯解釋，第一種情境稱為「閃崩」，也就是類似1987年黑色星期一的美股崩盤。當時道瓊創下史上最大單日跌幅，但那年美股依然收高，並從崩盤低點回升近1成。他以黑色星期一資料做為基準，計算當時標普500指數的預測本益比為9.3、10年期美債殖利率為8.9％，兩者相加數值則為18.2。相較當前美債殖利率為2.8％，若要達到黑色星期一的估值水準，標普500本益比要從目前16倍降至15.4倍。這也意味該指數必須跌到2,187點。若以上周五收盤價來看，標普500還要跌16％才能達到該水準，這也等於該指數從紀錄高點下修24％。2.慢速火車意外第二種情境稱為「慢速的火車意外」，顯示美股觸底時間較長，但卻跌的更深。柯拉斯以周期性調整本益比（CAPE）比率做為推算基礎。現今標普500的CAPE為31.88，約是1880年代的2倍。若要CAPE降至歷史均值，標普500需跌到1,646點，顯示該指數從當前價位下滑36.8％，或從紀錄高位下跌42.7％。柯拉斯說如此跌幅需12到18個月才能完成，不過他並不認為該情境會真的發生。3.價格重置第三種情境為催化劑引發的「價格重置」，也就是投資者擔憂經濟衰退會發生，即使該預測最後並無成真。不過股價還是會因未來兩年陷入衰退而打折扣，柯拉斯認為該情況似乎最具邏輯。他說衰退通常會讓企業獲利從衰退前高峰減少二到三成。這也意味標普500指數將跌至1,776到2,106點。如以中位數1,941點計算，標普500將從上周五收盤價下跌25.5％。(工商時報)