保健產品進口商耕廷企業，因應國人對於機能性保健產品的需求，推出一款在日本極度熱銷的保健食品「菁禾GENHAO血紅素鐵」，由於該款產品成份內含血紅素鐵、葉酸、維生素E及維生素B12，是專門針對女性所開發設計的保健食品，並且擁有業界最高的5倍吸收率，上市至今，深受廣大女性族群喜愛。該公司董事長葉志雄表示，人體造成缺鐵的原因主要有飲食攝取量不足、吸收率偏低以及流失量快速，而人體成長快速的階段對鐵的需求量增多，因為要合成體組織與血球；食物中的鐵分為血鐵質與非血鐵質兩大類，化學結構不同，食物來源不同，其吸收率也不一樣。血鐵質專指血紅素與肌紅素所含的鐵，主要的食物來源是肉類、內臟與血液等，其他類型的鐵統稱為非鐵血質，通常血鐵質的吸收率較非鐵血質高。據衛生署歷年來多次國民營養健康狀況變遷調查，女性的缺鐵率高於同齡的男性，且女性從進入青春期開始缺鐵率逐漸升高，最高的是19至50歲的婦女。葉志雄指出，「菁禾GENHAO血紅素鐵」專為女性設計，產品來自日本，係經ISO、HACCP、GMP專業製造廠認證，「菁禾GENHAO」堅持原料必須足量，並確認有效成分含量，做到嚴格的控管。「菁禾GENHAO血紅素鐵」5倍吸收率特性，將能充分的補足女性對鐵質的需求。洽詢電話：（06）336-8666，網址：www.genhaohealth.com。(工商時報)