證券商配合政策及開拓新業務，近年來卯足全力活絡權證市場，但因發行權證而進行的避險交易及身負造市功能，卻面臨各要負擔千分之3及千分之1的稅負，長期遭詬病重複課稅的不合理稅制，若再未獲改善，恐不利權證未來發展。台灣權證市場經過之前努力，包括權證發行商品種類愈來愈多元，發行檔數或交易量也都大幅攀升。目前台灣權證交易躍居全球前四大，惟因交易制度不一致（權證為逐筆撮合，股票則為5秒撮合），以及稅負過高的兩大因素，讓券商在發行與造市陷入兩難，在「先天不良，後天失調」的環境中，長期規模停滯不前的隱憂已慢慢浮現。一位長年關注權證的券商主管大聲疾呼，權證市場已到了「生死存亡的關鍵時刻」。發行商面臨沈重的稅負壓力，再加上今年台股波動度將明顯於以往，使得權證造市及避險操作難度更高，已讓各證券商高層對權證未來的發展重新思考。目前台灣對股票買賣課以千分之3證交稅，原本即隱含證所稅，國外雖課證所稅，但沒有證交稅，稅負遠低於台灣的千分之3；證券稅負不合理，長期對台灣資本市場發展已形成障礙。而券商在權證避險操作買賣股票，卻被課以千分之3證交稅，另在造市買賣權證，又有千分之1的證交稅，合計衍生的證交稅即達千分之4，另還要再繳17％的營所稅，對證券商權證業務經營來說，實已形成沉重的負擔。據券商公會統計，過去7年券商權證部門獲利，平均一年只賺10億元，對目前多達22家發行券商而言，獲利十分有限，甚至在過去6～7年平均有高達10家券商發生虧損，去（106）年獲利雖改善，但今年26股災，又讓券商在權證業務又跌了一跤，未來若稅負問題不解決，台灣權證市場經過多年的努力恐將功虧一簣。(工商時報)