立法院副院長蔡其昌催生台中市「海灣故事繪本館」，信義房屋大力響應，除協助館舍整建，2月26日至3月11日期間，也將於台中區61家分店共同發起募集二手繪本活動，第1期目標將募集1萬冊繪本，盼匯集各方愛心，讓「海灣故事繪本館」飄書香。大台中海線地區以農業和觀光漁業為主，相較都會區的孩童擁有豐富的藝文教育管道，清水、梧棲、大甲、大安、外埔地區，孩子閱讀資源獲關注，蔡其昌與長期關懷地方社會行動團體，發起將老舊眷村改造成奇幻基地的想法，打造「海灣故事繪本館」。「海灣故事繪本館」位於台中清水眷村文化園區，規畫期間邀請知名繪本作家「玉米辰」陳旻昱擔任設計，目前除各類繪本圖書可供閱讀外，不定期舉辦各類兒童劇場、繪本展覽等活動，已成為當地熱門景點之一。這處專屬親子同樂的故事天堂，並將藝文教育帶入鄰里社區，是一個以原創繪本典藏、繪本，共創培育基地為特色的專業繪本館。信義房屋為幫助台中海線孩童能夠擁有更好的藝術教育資源，協助海灣故事繪本館館舍整建，台中分店共同發起募集二手繪本活動，以募集1萬冊繪本為第1期目標，2月26日至3月11日期間，歡迎在地民眾將家中的繪本童書帶到信義房屋分店。信義房屋表示，3月15日也將發動信義志工到海灣故事館協助整理募集到的愛心書籍，為充實館藏盡一份心力。(中時 )