美國聯準會（Fed）1月會議記錄指出，Fed官員預期經濟將進一步成長、通貨膨脹持續上升，緩慢升息且升息次數將會增加。此外，本月初美國財政部宣布，透過定期標售公債方式擴大公債規模，導致美債價格走跌、美債殖利率續創高。十年期美債殖利率21日盤中最高來2.957％，創下4年多來的新高，雖然上周五Fed公布的貨幣政策報告指出，升息可望循序漸進，激勵美股大漲，然市場投資人觀望態度恐仍未完全消除。IHS Markit公布美國2月綜合採購經理指數初值上升至55.9，創逾2年高點，1月消費者物價指數（CPI）年增2.1％、月增0.5％，創5個月最大升幅，1月非農就業人口新增20萬，高於預期，同時也大幅高於前值14.8萬，美國經濟繁榮增長。美國道瓊指數5日重挫千點，引發全球股市動盪，在各國政府信心喊話與良好經濟數據表現下，各國股市迅速反彈回升，不過多數仍未漲回此波的起跌點，短線上恐陷入狹幅整理。康和期經認為，全球股市在十年美債殖利率創新高下，各類資產價格都將面臨重新評估壓力，投資人可以60日線（季線）做為中線多空分水嶺。道瓊與標普500指數已重新站回60日均線之上，能守穩3～5日，就可少量布局期交所道瓊期貨或標普500期貨多單，否則應視為跌深反彈走勢。（康和期經提供，涂憶君整理）(工商時報)