3月2日尼加拉瓜共和國駐華大使達比亞親赴雲林參觀開陽國際生技的營農型光電農棚，不僅體驗採香菇與採木耳行程開懷盡興，更深入了解光電與農業結合的產業加值，為我國「農業＋光電」外交力道再下一城。開陽集團董事長蔡宗融表示，蔡總統提出2025年非核家園的目標，確實鼓勵太陽能發展，但是臺灣發展太陽能的進度仍遠落後大陸。就以做營農型光電農棚來說，目前在臺灣進展仍不順，主因是政府各部門的本位主義導致無法有效率推展，反而是在一些邦交國意料之外更受歡迎。今年開陽會以瓜地馬拉做灘頭堡，預計近月買下土地，在年底前把光電農棚蓋好，與移民當地的台商合作投入營運，首次投入資金為100萬美元。開陽在雲林的營農型光電農棚目前已成功種植出香菇與木耳，並且打進台塑集團及超市銷售，「雲林的木耳反季節栽種，平均一天能豐收生產2,000～10,000台斤；香菇栽種還需要做環境控溫的修正」。但蔡宗融指臺灣7成香菇從另一管道私入，政府應想辦法抑制，以避免臺灣農產品面臨與大陸削價競爭的壓力，「目前臺灣的經營策略只能以提升品質去跟大陸競爭」。談及開陽未來10年願景，蔡宗融表示，不排除往資本市場前進，因為太陽能電廠需求資金龐大，公司在資金取得要更容易更方便，才能擴大營運規模。開陽目前雖是台灣最大的EPC廠，建置電廠的市占率超過20％，但臺灣若要達到綠能發電20GW的目標，現在看來只完成7％，未來還有93％的市場有待努力。因此開陽的四大目標：一、投資電廠。二、電廠的規畫、設計、施工。三、電廠的系統維運。四、發展光電結合農業生技。他希望善盡領頭羊的企業責任來一步一步完善93％的潛力市場，同時達到光電固定收益將來能占公司總營運20％～40％。此外，蔡宗融期許在光電結合農業生技的領域成為世界舉足輕重的廠商，更決心朝此目標努力。「單是靠農產品賺錢是一個挑戰，把農產品跟生技公司合作開發成保健食品，也是一種轉型的方法。未來人口增加，將面臨食物短缺、上漲，我們現在擁有的土地超過50公頃，如果能找到一種最合適的產品，再跟光電結合，這市場應該會很大。」(工商時報)