石油與工業金屬等原物料價格周四在多項利多刺激下持續大漲，除了油價盤中再度創近3年半新高、紐約期油更逼近70美元大關外，鋁和鎳等價格分別創近7年和逾3年新高，帶動歐亞股市裡相關群族領漲大盤。倫敦金屬交易所（LME）鋁3個月期貨價周四盤中每公噸大漲2.88％，報2,622美元，過去1個月來累計飆漲約26％。主要是LME鋁庫存持續減少，讓市場擔心美國制裁全球第2大鋁生產商俄鋁（United Co. Rusal）後，正持續減少全球鋁供應量。LME鎳3個月期貨價周四盤中每公噸大漲3.8％，報15,915美元，若把周三飆漲7.5％幅度計算，僅2個交易日即合計大漲逾11％。大漲理由同樣是市場擔心美國制裁俄羅斯金屬生產商會繼續衝擊全球鎳供應量。LME鎳庫存也持續下降。LME銅3個月期貨價周四盤中每公噸上升0.16％，報7,048美元。路透的商品與能源技術分析師王濤以技術形態分析預測，銅價可望突破7,083美元的上升阻力，然後挑戰下一個阻力在7,155美元。原油期貨部份，倫敦布蘭特6月期油周四盤中每桶上漲1.5％，報74.61美元，創2014年11月底來新高。紐約西德州5月期油盤中上漲1.5％，報69.27美元，創2014年12月初來新高。主要是美國上周原油庫存意外減少107.1萬桶，S&P Global Platts調查預估為增加62.5萬桶。加上路透引述知情人士的消息報導，沙烏地阿拉伯正致力推升油價，樂見油價上升至80美元或甚至100美元，因此石油輸出國家組織（OPEC）6月集會檢討產油政策時將不會改變減產決議。種種因素都推升國際油價。在能源與工業金屬大漲同時，貴金屬價格因美元表現平平而變動不大，紐約黃金6月期貨價周四盤中每盎司小跌0.18％，報1,351.1美元。（相關新聞見A3）(工商時報)