總統府今公布國安等單位人事異動，現總統府秘書長吳釗燮將接外交部長，現外交部長李大維接國安會秘書長。總統府發言人黃重諺表示，總統希望借重李部長豐富外交事務經歷，協助總統辦理相關工作。黃重諺說，李大維政務歷練完整，表現卓著，多年來，無論哪一個政黨執政，都擔任重要外交工作。黃重諺表示，儘管李部長階段性任務告一段落，但就總統府、國安會整體任務需求與佈局而言，在外交與國際事務上，必須有像李部長這樣經驗豐富的人來襄助總統。此外，這次名單還包括，現任國家安全會議秘書長嚴德發將接國防部長，新任秘書長由外交部長李大維接任。國家安全會議諮詢委員林良蓉轉任北美事務協調委員會主任委員。特聘中信金融管理學院金融管理研究所所長、前雲林縣政府財政局長陳錦稷為國家安全會議諮詢委員。至於國家安全局國家安全局政務副局長郭崇信即將於三月中旬卸任，遺缺由海基會秘書長柯承亨接任。黃重諺強調，以上相關人事，是在今天中午一點半總統與賴院長在會面時，做最後敲定。對於這次政府團隊任務調整中，幾位包括總統府的吳釗燮秘書長、國安會嚴德發秘書長以及外交部李大維部長、國防部馮世寬部長、陸委會張小月主委、退輔會李翔宙主委等國安相關首長，總統特別感謝他們過去這一年多以來努力與貢獻，無論履新新職或另有任用，都希望未來在各自工作領域上繼續合作，帶領國家繼續往前。●新任國安會祕書長 李大維1949年生學歷美國維吉尼亞大學外交事務博士美國維吉尼亞大學外交事務碩士國立臺灣大學政治學系國際關係組學士主要經歷外交部長外交部政務次長、行政院新聞局局長駐歐盟、駐美、駐加代表北美事務協調委員會主任委員駐澳代表●新任北美事務協調委員會主任委員 林良蓉歷任檢察官、律師，以及國家安全會議諮詢委員。多年來協助政府辦理國際經貿談判事務，擔任國安會諮詢委員期間，參與亞太經合會（APEC）相關工作，並擔任團隊重要成員，有相當好的表現。這次由她出任北美事務協調委員會主委，持續協助有關涉外經貿事務。1969年生學歷美國哥倫比亞大學法學碩士東吳大學法學碩士台大法律系畢業經歷歷任台北、桃園、雲林地方檢察署檢察官、最高法院檢察署拉法葉軍購弊案特別調查小組檢察官經濟部經貿談判代表辦公室法律顧問國際組織WTO法律諮詢中心（ACWL）律師國家安全會議諮詢委員●新任國家安全會議諮詢委員 陳錦稷總統今日決定由中信金融管理學院金融管理研究所所長、雲林縣政府前財政局長陳錦稷教授出任國家安全會議諮詢委員。陳錦稷教授專長於國際經貿、貨幣政策與財政政策等面向的分析，見解獨到。過去歷任雲林縣政府財政局長、行政院政務顧問、行政院國際經貿策略小組產學諮詢會委員等多項工作，實務經驗豐富，現任台灣金控獨立董事，長期參與政府財政、經濟發展新模式等政策規劃。面對未來經貿環境的不確定性，總統將倚重陳錦稷教授的財經專業，由國家安全的層次規劃未來的經貿發展政策，作為總統在財經領域的幕僚。1975年生學歷淡江大學產業經濟博士英國倫敦政經學院經濟研究碩士清華大學經濟研究所碩士台灣大學經濟系學士主要經歷中信金融管理學院教授兼金融管理研究所所長台灣金控/台銀人壽獨立董事新境界文教基金會副執行長行政院政務顧問行政院國際經貿策略小組產學諮詢會委員前雲林縣政府財政局局長●國家安全局新任政務副局長 柯承亨總統決定由海基會副董事長兼秘書長柯承亨出任國家安全局政務副局長。柯承亨秘書長長期從事國家安全與兩岸工作，曾任國防部軍政副部長、國家安全會議副秘書長和諮詢委員，職務歷練完整，實務經驗豐富。期許柯承恩秘書長為國安局第一線的情戰與情研工作，帶來新視野與新觀念。1962年生學歷中興大學法律研究所碩士東吳大學法律系學士主要經歷國防部軍政副部長國家安全會議副秘書長國家安全會議諮詢委員(中時 )