財團法人安侯建業教育基金會與KPMG學苑將於三月份規劃了一系列專業講座，希望協助企業專業人員掌握最新時事議題，推出了租稅、法律、人資管理等課程，凡於課程前兩周報名者，可享有早鳥優惠價，另出示課程當日或前一日搭乘大眾運輸工具之憑據，中部（台中、南投、彰化、雲林）學員報名則享6折優惠、南部（嘉義、台南、高雄、屏東、花蓮、台東）學員報名享5折優惠。課程包含：3/6（周二）黃彥賓會計師主講「不可不知的租稅獎勵進階篇-研發投抵及權利金扣繳免稅」；3/7（周三）蘇瀚民律師主講「銀行聯貸法律實務」；3/8（周四）陳信賢協理主講「所得稅扣繳法令與稅局查核實務解析」；3/9（周五）林保全老師主講「突破KPI迷失與創造營運績效之實務運作」；3/14（周三）林東播老師主講「職工福利委員會功能及其運作實務」；3/15（周四）施淑惠副總經理主講「快速解讀產業稅務案例與應用-電子商務」；3/16（周五）蔡篤村老師主講「出納作業與金融操作實務」；3/20（周二）郭柔蘭執業會計師主講「非營利組織之會計及稅務議題」；3/21（周三）郭欣頤執業會計師主講「合併報表編製實務研討」；3/22（周四）陳彥富執業會計師主講「所得稅－財稅差異調節基本功入手」以及3/23（周五）陳秀蘭執業會計師主講「留住企業優秀人才，員工股票獎酬制度介紹」。網址（www.tax.com.tw）報名電話：（02）8101-6666分機14543，呂小姐。(工商時報)