國泰人壽遭六福控訴年年漲租金，讓六福皇宮必須吹熄燈號，國壽發言人林昭廷11日強調，六福皇宮的租金是依照一般飯店業、百貨業普遍採用的「包底抽成」方式計算，若營收獲利表現佳，國壽才能收到額外的抽成，否則就只能收底租，但六福皇宮這20年來，只有4年讓國壽真的抽到成。六福執行長莊豐如日前淚訴國壽年年漲租金，造成六福皇宮經營成本過高，租不下去，國壽11日正式回應，強調2004年SARS風暴，就曾「主動」調降六福皇宮租金7.3％，2009年又因六福皇宮經營不如預期，同意調降租金並修改租約，從2009年到2017年降租金幅度更逾20％，澄清並沒有年年漲租金。同時此案是因為六福皇宮無法達成租約要求條件，又想再要求降租，國壽只好忍痛說分手，由於建物就是依飯店要求興建，未來也只能再租給飯店業，因此歡迎國內外飯店業者來洽租。國壽昨日共有三大澄清，一是沒有年年漲租金，造成六福皇宮難以經營；二是調降租金同時有重新訂定2009到2024年的租約，其中就有要求六福皇宮餐飲營收必須達到同等級飯店的水準，這是雙方合意的；三是全案不是因為金管會規定不動產最低投報率的規定，光是包底的租金，就可達標。國壽指出，飯店是高成本建物，當初南京東路三段的建案起造設計及相關規劃，都是依六福開發當初提出的營業預期及計畫「量身訂做」，國壽投入的興建成本相當龐大，當然會希望六福皇宮生意興隆，提升營業額，雙方才能「共好」，國壽也才有可能儘早回收投資成本。林昭廷表示，六福皇宮的住房率其實不錯，平均都有7成以上，但是餐飲業務卻一直無法達到國壽降租時的要求，當時國壽讓出20％的租金收入，但要求六福皇宮2009到2014年必須提升餐飲營收，但2016年查帳後確定無法達標，還多給緩衝期，一直到2018年底才結束合約。(工商 )