知道嗎？現在出門買東西，帶著你的iPhone就能輕鬆付款了。蘋果宣佈在台聯和全家便利商店，自2月起限時每週日消費滿百元，就能獲贈中杯熱拿鐵一杯，溫暖你的心喲！蘋果宣佈，自2月1日起至3月31日，每週日在全家便利商店使用Apple Pay「嗶」付，單筆消費額滿NT$100元，即可獲贈中杯熱拿鐵一杯（憑序號兌換，每週每戶限領一杯）。活動以限綁定四家銀行的信用卡為現，分別是台新銀行、玉山銀行、中國信託銀行以及國泰世華銀行，還請多加留意。凡iPhone 6以上的iPhone，或是iPhone 5以上搭配Apple Watch，都可在實體店面透過NFC感應Apple Pay支付。要使用Apple Pay支付前，須先在手機中綁定合作銀行的信用卡，並通過銀行驗證才通過才算綁定成功（在手機上榜定時，可以決定是否這張信用卡要用於Apple Watch的Apple Pay）。無論是透過iPhoen或者是Apple Watch使用Apple Pay支付，方法都相同，按下側邊按鍵兩下就可啟用Apple Pay，再將手機或手錶靠近信用卡機，待感應成功（手機或手錶上出現付款成功的圖示），就算付款成功囉。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.apple.com/tw/apple-pay/"
        target="_blank" rel="nofollow">蘋果官網-Apple Pay</a>