一年一度台灣基金大獎，隨著《指標》年度基金獎項「BENCHMARK FUND OF THE YEAR AWARDS」、《亞洲資產管理雜誌》（Asia Asset Management, AAM）所舉辦的「Best of the Best Awards」 陸續揭曉，拉開序幕。來自德國的主動式基金專家安聯投信一開年勇奪《指標》年度基金獎、AAM「Best of the Best Awards」等大獎，成為市場注目的大贏家。安聯投信作為全球主動式基金與退休資產管理的領導品牌，有著高度注重風險管理的DNA，以集團豐富全球研究資源為後盾，培育在地專業投資團隊有成，為投資人創造出超額報酬，歷年來屢屢獲得基金大獎的肯定。而今年，繼2017年一舉拿下23項基金獎項，安聯投信再次以亮眼成績，雙喜迎接新一年的到來。綜觀已於今年元月陸續揭曉的《指標》年度基金獎、AAM「Best of the Best Awards」兩大基金獎項內容，安聯投信獲獎重點主要在於：在地股債團隊實力、風險管控能力、旗艦產品整體表現，以及注重投資人教育推廣理念等各面向上，均表現卓越，因而贏得兩大國際基金獎評審委員的高度肯定。第二屆《指標》台灣年度基金大獎方面，安聯投信今年表現也成果豐碩，分別於投資團隊、公司和產品方面獲獎，拿下六項大獎。《指標》雜誌為香港具聲望的投資理財媒體之一，旗下《指標》台灣年度基金大獎去年首度登台舉辦，以完善的投資原則和實務為評判基準，並從投資者的立場出發，審慎檢視參賽基金及基金公司。安聯投信台股團隊延續去年的佳績，今年繼續拿下《指標》台灣年度基金大獎最佳台股研究團隊方面相關的大獎，突顯出多年來所奠定的台股投資團隊實力，持續獲得基金獎評審委員的高度肯定。在公司卓越實力大獎部分，安聯投信則是獲頒最佳風險管理與傑出投資人教育兩項實力大獎，而這兩大獎項，也是今年《指標》年度基金獎所頒訂的新獎項。由於風險管理被視為保護投資人資產的重要環節，在當前市場愈趨波動的大環境之下，風控策略則愈顯得重要，也因此，安聯投信榮獲長期注重風險管理方面的大獎，亦格外具有指標意義。在產品部分，安聯投信的旗艦基金、安聯台灣大壩基金和安聯台灣科技基金，也分別拿下最佳中小型股票基金與產業股票兩項大獎。此外由安聯投信引進的PIMCO債券系列，亦獲得評審的肯定。AAM「Best of the Best Awards」由國際知名財經媒體《亞洲資產管理雜誌》所舉辦，為許多資產管理公司和機構法人每年角逐的重頭戲，尤具指標意義。今年安聯投信在地股債團隊因傑出表現而獲得雙料殊榮，安聯台灣科技基金勇奪AAM最佳台股基金（Best Domestic Equity Fund）、安聯四季豐收債券組合基金則是拿下最佳債券基金（Best Domestic Bond Fund）兩大獎項，成績斐然。其中，安聯台灣科技基金，憑藉亮眼表現、風險控管策略以及穩定成長的基金規模，第二年拿下AAM最佳台股基金獎項，表現相對突出。而能有這樣的成績，主要歸功於安聯投信台股團隊投資理念堅守「主動操作」，選股來自對企業營運預期的了解與信念，而非依指數配置考量。今年拿到AAM最佳債券基金大獎的安聯四季豐收債券組合基金，則是以全球多元債券配置方式，力求長期穩定配息機制，同時聚焦於資產保護的靈活策略勝出。安聯投信債券投資團隊採取縝密的投資流程，依據市況動態調整券種配置，必要時可採用避險工具如股票、期貨避險，並伺機動態調整匯率避險比重，目標讓投資人能以較低波動，追求長期資產增長機會。安聯投信表示，長年以來，安聯投信以集團豐富的全球研究資源為後盾，如今深耕台灣已跨入第28年，培育在地專業投資研究團隊有成，深得投資人信賴；安聯投信旗下多檔基金連年橫掃各大基金獎項，亦顯示安聯投資研究團隊主動出擊因應市場起伏的堅強實力，在波動中主動挖掘投資機會，致力為投資人創造長期財富。安聯投信秉持主動式基金專家的精神，即使面對黑白天鵝滿天飛、灰犀牛亂躥，地緣政治風險，以及全球主要央行貨幣政策轉向可能帶來的潛在影響，仍能不追隨指數靈活配置，做到真正的主動式管理，長期守護投資人交付的資產。展望未來，安聯投信仍將持續提供包含股票、多元投資及固定收益等策略的投資商品，提供台灣投資人國際級的投資平台，致力於創造超額報酬，為投資人在理財與退休規畫上，盡一份心力。(工商時報)