隨著股價頻頻創下歷史新高，阿里巴巴的市值在近幾日也有如搭直升機般的一路勁揚，根據最新統計，目前阿里巴巴的市值已經超過5200億美元，有分析師指出，由於阿里的股價在未來還有上漲空間，其市值還會繼續增加，只要當前的牛市行情不變，估計阿里巴巴到2020年的市值有可能會突破1兆美元。目前全球市值最高的上市公司為蘋果公司，目前市值超過9000億美元，這也是現今距離兆元大關最近的企業，美銀美林預估蘋果的市值可望達到1.1兆美元。不過，分析師指出，阿里目前的市值雖僅有5200億美元左右，但其股價上漲的速度卻相當驚人，2015年阿里的股價不過才60美元，當時市值不過2000億美元左右，但不過才經過2年多，阿里股價已經是2015年的3倍有餘，其市值也暴增一倍多，以這個速度來看，阿里即使無法搶在蘋果前面拿下兆元市值的頭香，在2020年躋身兆元市值俱樂部也絕不是太大的問題。法人表示，隨著科技公司們相繼進入5000億美元市值，1兆美元市值將是接下來科技公司們競相爭取的華爾街桂冠，而多家華爾街投資銀行強烈看好，認為阿里巴巴將緊隨蘋果，成為世界上第二個跨入1兆美元市值的公司。另外美國投資銀行奧本海默在日前發布的最新報告中認為，阿里巴巴的股價上升還遠未結束，因為阿里的電商業務和基於雲計算的人工智慧業務還有諸多優勢沒有顯現出來。美國另一家投資銀行Jefferies也發布報告稱，如果阿里能夠堅持下去，那麼阿里的股價可能會追隨亞馬遜的軌跡，進入長達數年的上升軌道。畢竟，阿里在過去四個季度的收入增長都是在44%至61%之間，基本上是同期亞馬遜增長幅度的兩倍。而亞馬遜的股票目前已經超過1000美元，而阿里目前的股價才剛剛邁過200美元而已。(旺報)