《華爾街日報》報導，在美國通過稅改案而降低企業的賦稅負擔後，除了美國大企業執行長們在首季紛紛調高投資支出、雇用和銷售等展望，樂觀程度創15年新高外，連小企業主的樂觀程度也創35年新高。美國遊說團體企業圓桌會（Business Roundtable）周二公布首季執行長經濟展望指數，從去年第4季96.8點上升至118.6點，創2002年第4季開始這項展望指數調查以來最高水準，也遠高於歷來均值81.2點。該指數是綜合企業在資本支出、雇用和銷售預測等在未來6個月內的計劃而來。這3大項目在首季都創新高，反映美國減稅讓企業看好經濟前景。其中計劃雇用指數較第4季增加22.8點至98.5點。資本支出從增加22.7點至115.4點。銷售預測增加19.9點至141.9點。企業執行長預測今年美國經濟成長2.8％，高於第4季預估的成長2.5％。身兼企業圓桌會主席的摩根大通執行長迪蒙（Jamie Dimon）認為調查結果可預期企業增聘更多人手。因為減稅正促使企業增加投資、雇用和推高薪資。但137位大企業執行長在2月7日到26日間接受調查，因此未反映川普在3月初對提高進口鋼和鋁等關稅對他們計劃的影響。企業圓桌會總裁波爾騰（Joshua Bolten）對此警告，美國最近實施的貿易政府可能危害企業對前景看法，因為企業圓桌會的立場是希望美國能跟世界各國談判如何降低關稅。一旦貿易政策走錯方向，將會把減稅等利好經濟的趨勢逆轉。另外，美國獨立工商業者聯合會（NFIB）公布2月小型企業樂觀指數上升至107.6點，創1983年來新高。NFIB首席經濟師杜克爾伯格（Bill Dunkelberg）認為減稅讓小企業主變得更樂觀，預示他們準備增加雇用人員和調高薪資。(工商時報)