星巴克近年積極在中國市場展店，取得不錯成績，財報顯示，2018財年首季（2017年10月1日至12月31日）銷售成長6%，高於全球市場。不過，市場人士認為，星巴克的競爭者越來越多，包括了其他咖啡連鎖品牌，還有便利商店和麥當勞等速食餐廳，可能會對未來經營構成最大挑戰。根據2018財年首季財報，星巴克全球銷售成長率跌至2%，創2008年金融危機以來最低；淨收入成長6%。相反地，星巴克在中國市場同期銷售成長6%；中國在內的亞太地區營收貢獻度也來到近17%。便利商店售價更便宜星巴克全球總裁兼CEO凱文．約翰遜（Kevin Johnson）在財報公布後的投資者會議上，持續看好中國市場，稱中國將成為美國以外最重要的市場。「我們剛剛踏上星巴克歷史上最強大、最吸引人的增長機遇」，他說。不過，儘管這次星巴克在中國交出不錯的成績單，但市場競爭者越來越多，日後經營壓力仍是不小。市場人士分析，星巴克近年積極擴展新店，但不是唯一一家，Costa、太平洋等歐美咖啡連鎖品牌也在這麼做。此外，便利商店、麥當勞、肯德基早已賣起咖啡，售價更是星巴克的1/2甚至1/3。一名過去喝星巴克超過10年的中國消費者坦言，市面上可選擇的咖啡越來越多，如今想要喝咖啡，星巴克不再是首選。星巴克近年以非常快的速度在中國擴張，官方號稱「每15個小時，就有一家星巴克門店在中國開張」。據統計，2018財年首季期間，星巴克在全球開了700家門市，有188家就在中國，其中包括去年12月上海新開的高端品牌「臻選烘焙工坊」。迄今為止，星巴克在中國已開設3100家門市，遍布138個城市，是僅次美國的全球第二大市場。行動支付大幅成長不過，有市場人士計算，雖然一般咖啡店毛利率都在80%至90%上下，但由於每位客戶每天平均只會消費1杯咖啡，因此，門市若想要打平成本，還是必須賣出一定杯數，否則難以支撐。為了衝刺業績，星巴克中國門市近年除開始支援行動支付外，也加強與阿里巴巴、騰訊兩家巨頭的線上合作。根據《經濟觀察報》報導，過去2年以來，星巴克中國的行動支付交易成長了60%；2018財年首季，星巴克中國線上業務和社交禮品銷售也破千萬美元。(旺報)