集保結算所日前舉辦「集保e存摺106年度證券安裝戶數競賽」頒獎典禮，甫於去年8月成立的國泰證券敦南分公司，以創新數位經營模式，在超過880家證券營業據點中脫穎而出，一舉奪下「證券商單一營業據點安裝戶數第一名」的殊榮。國泰證券推動證券創新數位服務不遺餘力，國泰證券敦南分公司於去年8月正式成立，為全新數位經營模式的分公司，至去年底僅短短4個月期間，為集保結算所開出手機存摺戶7,310戶，成為此次「集保e存摺106年度證券安裝戶數競賽活動」最出色的單一營業據點，拿下「證券商單一營業據點安裝戶數第一名」，贏得冠軍頭銜。國泰證券從客戶需求出發，觀察國內投資人在行動服務需求有日益增加的趨勢，為滿足投資人行動服務之需求，國泰證券去年第二季正式推出「國證e櫃台App」，為一款整合客戶常用功能的服務型App，提供客戶免臨櫃、直接於線上辦理各項與投資相關的大小事服務，舉凡官網專區的密碼、憑證、訂閱、簽署、個資修改及集保作業等，都能在彈指間運用「國證e櫃台App」線上完成。國泰證券指出，集保結算所積極推動集保STP（證券直通式服務）作業系統，即日起，國證e櫃台App也新增集保STP作業6項新服務，提供客戶更便利的行動管理服務，分別為出借集保股票、借入餘額匯撥、現金償還、收購交存／應賣撤銷、權證行使、期貨抵繳保證金等。(工商時報)