桃園市人口成長居六都第一，近3年來增加約13萬人，台慶不動產根據實價登錄資料，觀察106年桃園市住宅總價帶交易比重，數據顯示，去年桃園市熱門總價帶以500~1,000萬元的物件交易，占比近5成最多，而總價未滿500萬元的物件交易，占比也約26.9%，排名第二，若兩者合計，總價1,000萬元以下物件交易占比高達74.6%。進一步觀察總價1,000萬元以內的房數交易比重，以3房交易占比近5成最多，其次為2房交易，占比約29.5%，兩者合計占比超過76%。台慶不動產研究發展中心資深研究員高俊銘說明，近年桃園有機場捷運開通、鐵路地下化等利多建設，且政府陸續釋出不少福利政策，加上相較於大台北地區，桃園維持1字頭行情，讓去年桃園的房市交易逐漸回溫，今年交易量有機會持續攀升。統計去年桃園市房屋總價1,000萬元以內的屋齡帶交易比重，交易量以屋齡2年內占3成最多，且多位於中壢區，有巢氏房屋中壢環中加盟店店長林清華表示，中壢區無論是舊住宅社區、中壢後站或青埔一帶，在3~4年前均有不少建商推案，近年因房市反轉開始讓利，吸引部分民眾購屋，像是在華美三路、環保路、普忠路等路段，在去年均有建案交屋潮。不過，中壢地區仍以透天物件交易為主，像是中壢後站的環中東路及龍岡路一帶，以屋齡超過30年、地坪約17~25坪的中古透天為交易主力，總價約在400~600萬元之間，在今年過年後帶看量較去年有明顯提升。林清華說，另外，在中原大學周邊，不少學生套房物件，投報率可達5%左右，也吸引不少置產族進場購屋當包租公。(時報資訊)