根據研調機構資料顯示，全球鋁電解電容市場規模超過50億美元，主要應用領域為家電、工業與照明。以需求來看，全球鋁電解電容市場規模相對穩定，消費類電子應用占比高達35％，且大陸境內消費量占比較其他地區更大，電腦及周邊應用占比22％，工業、電力及照明領域應用占比18％。供應商方面日企仍舊獨佔鰲頭，2015年NCC、Nichicon、Rubycon、Panasonic占據全球份額的56％，大陸企業艾華集團和江海股份份額相對小，但正逐年擴大。腐蝕箔和化成箔品質很大程度決定了電容器品質，其成本占鋁電解電容器生產成本的30％～60％。目前完全掌握中高壓腐蝕箔技術、且能大批量生產的廠商非常少，能生產高比容中高壓腐蝕箔的企業更少，鋁電解電容器原材料成本占比超過70％，因此鋁箔在鋁電解電容供給端扮演著重要的角色。由於大陸環保部門嚴控鋁箔生產廢水排放，部分小廠商遭淘汰出局，大陸環保監管限制鋁箔產能釋放，上游原材料鋁箔供應趨緊，使得鋁箔供需缺口達20％。鋁電解電容缺貨的狀況大約始自2016年，初期缺口以日商供應的高壓產品為主，後續擴散至電動車、新能源及變頻器使用量日增的牛角型鋁電解電容器，NCC、Rubycon等品牌的鋁電解電容漲價，供應端未見明顯產能擴充，因此漲價潮延續。2017年第三季日廠Rubycon對其產品全線調漲、2018年1月10日，Nichicon也宣布調漲插腳式和螺桿式全型號價格，1月11日台廠智寶跟進，其中低壓品調漲8％～10％，中壓品調漲10％～12％，高壓品調漲6％～8％，隨後其他廠商也紛紛宣佈漲價。目前大陸的鋁電解電容器以中低端為主，疊層片式固態鋁電解電容器（MLPC）、牛角式工業電容器等高端產品主要從日系廠商進口。以Panasonic為例，Panasonic在MLPC方面的月產量為2億顆，處於行業領導地位。中國艾華集團、福建國光電子科技等少數企業目前產量僅能達到200萬～300萬顆。由於自2016年開始的供需缺口，2017年日系廠商接近滿負荷運轉，而台灣和大陸的廠商固有產能也逐步釋放。日系廠商的業務覆蓋了鋁電解電容器的高端和中低端市場，但由於中低端市場競爭激烈，產能擴展容易，因而在價格上難以取得優勢。以鋁箔為例，日廠Hitachi的腐蝕箔、化成箔成本比大陸廠商高出約20％，因此Hitachi放棄自營腐蝕箔業務，改為完全找陸廠代工。Chemicon、Nichicon也在中國大陸進行化成箔、腐蝕箔的代工。鋁電解電容器市場的兩大龍頭日系企業在毛利率和淨利率均遠遠低於陸廠，由於生產成本高，產品利潤率低，部分日廠逐漸退出中低檔鋁電解電容器市場，本土主營業務轉向技術含量更高的小型化、低阻抗、耐高溫、大紋波電流的高端鋁電解電容市場。展望2018年，預期在環保監管等限制下，上半年大陸電極箔產量難以迅速提升，供需缺口仍將維持一段時間，從而推動電極箔價格上漲。成本端的壓力將在長期內推動鋁電解電容價格上漲，各大廠商將在擴產與漲價中慢步推進。(工商時報)