玉山銀行再獲國際知名財經機構肯定，財資雜誌《The Asset》17日於香港舉辦年度頒獎典禮，連續3年將「台灣最佳銀行」的殊榮頒發給玉山銀行，總經理黃男州也再度獲選「亞太最佳CEO」，台灣金融業唯一。這不僅是玉山連續第3年獲財資雜誌頒發此雙項殊榮，更是國內的金融業的首例。財資雜誌肯定玉山近年來規模及獲利大幅成長，2017年資產突破2兆元，最近6年平均獲利成長率，均是國內金控業最高，並同時兼顧優異的資產品質；在數位金融發展上，玉山率先推出跨境支付及線上貸款平台，並積極投入企業社會責任，屢創台灣金融業最佳紀錄。財資雜誌也讚揚玉山銀行總經理黃男州具備前瞻的策略引領改變，推動數位金融創新，將企業社會責任結合經營策略，帶領玉山邁向永續發展，並長期投入公司治理、顧客權益、員工照顧、環境永續及社會公益等領域。財資雜誌還特別指出，玉山的人才培育及對員工關懷，充分凝聚員工向心力並激發員工潛力，為台灣金融業培養出極具競爭力的人才，也是邁向永續經營最重要的基礎。玉山銀行總經理黃男州表示，玉山堅持誠信正直、清新專業的核心價值，長期以實際的行動培養關鍵的人才，透過產學合作、校園競賽、培育傑出管理人才獎學金等，厚實智慧資本，讓優秀人才在金融舞台上發光發熱。2017年玉山榮獲國內外共139座獎項肯定，不僅獲財資雜誌《The Asset》及全球金融雜誌《Global Finance》2座「台灣最佳銀行獎」、機構投資人雜誌《Institutional Investors》的「台灣最受尊崇企業獎」，更為台灣金融業創紀錄的拿下亞洲銀行家雜誌《The Asian Banker》「亞太最佳銀行獎」，傑出的經營績效持續獲得國際級的肯定。除此之外，玉山在國際重要的永續評鑑也獲得台灣金融業最佳成績，包括今年再度入選「道瓊永續世界指數」《DJSI World》，並且是連續第4年入選DJSI，另外「摩根士丹利永續領導者指數」《MSCI ESG Leaders Indices》調升玉山銀行評等至AA級，也是國內金融業目前的最高評級，財務績效與社會責任均表現傑出，持續在有形及無形的指標創造佳績。(工商時報)