東京的餐廳、百貨公司等服務業不難看到外籍員工或工讀生的身影，但因雇用制度不健全而衍生出許多社會問題。■Faced with a severe labor shortage, Japanese companies are bringing more foreign workers.日本勞力不足的情形越來越嚴重，儘管女人和老人投入就業市場，就業人口成長的速度仍抵不過日本人口減少的速度，因此對外籍勞工的依存度逐漸升高。這4、5年來，外國勞工大幅增加，尤其是較難招募到日本勞工的建設、警備業等，雇用外籍勞工的情形大幅增加。日本厚生勞動省統計，2017年10月外籍勞工人數為127萬8,670人，較前1年增加了19萬4,901人，成長幅度為18％。日本企業近來因人手不足而積極採用外國人，與景氣復甦前的2012年10月相比，外籍勞工增加了近59萬5千人。外籍勞工中大陸人最多統計指出，雇用外國人的19萬4,595家公司當中，職員人數不滿30人的中小企業占了58％。各種領域的產業雇用外籍勞工的比例都有提高，尤其是勞動條件苛刻且低薪，被日本人敬而遠之的職業最為顯著，例如，廢棄物處理、警備、旅館、餐飲業、農水產業和製造業等。這些增加的外籍勞工有半數以上為實習生或留學生。2017年在日本打工的留學生或利用「外國人技能實習制度」在日本工作的實習生，較2016年的21萬人又增加了約2成。以國籍來看，在日本的外籍勞工當中以中國人為最多，占29％，第2是越南，占19％，其次是菲律賓、巴西等。以產業來區分，製造業占了30％，達38萬5,997人。儘管外籍勞工增加，但服務業、零售業等人手不足的問題並未獲得改善。過去日本為全球第二大經濟國，不少開發中國家的人對到日本工作賺錢抱有憧憬，近來以亞洲為主的開發中國家經濟飛躍成長，日本則長年經濟不景氣，使得許多人不再對日本懷抱夢想。尤其是來自中國的實習生有減少的傾向，取而代之的是越南、尼泊爾、柬埔寨、緬甸等國人。有專家指出，厚勞省的統計還不包括非法居留的人在內，若工時低的外籍勞工大量進到日本的職場，可能會擠壓到做同樣工作的日本勞工的薪資，相對的，也可能提高日本的國內生產毛額（GDP），對日本整體經濟而言，也許是件好事。外籍人士在日本就業其實並不容易，留學生每周最多只能打工28小時，大多在便利超商、餐廳等做些簡單的勞力工作。再者，日本規定正式職員超過300人的企業，原則上首年度只能採用占職員人數的5％的實習生，名額不能超過。外國實習生工作環境惡劣有的日本企業為了雇用更多的外國實習生，會設法巧立名目，讓他們以學習技能等理由來變相工作，造成這些外國實習生必須忍受低薪、工時長等惡劣的工作環境和待遇，長期積累不滿之下，對日本開始產生反感，甚至引發社會問題。日本政府堅持不開放移民，目前雖積極延攬投資經營者或擁有高度專業知識的外國人才，但實際上增加的卻是領低薪、從事單純勞動的勞動人口。面臨人手不足壓力的經濟界要求日本政府正視勞力不足的問題，希望日本針對擁有中高程度技能的外國人，也能進一步開放就業的門戶。日本人對「移民」這兩個字很敏感，也可說有排斥心理，故有美國經濟學家建議，針對到日本留學且日語流利的畢業生自動提供「永住權」，好讓他們可以合法的在日本永久居留、工作，不僅可紓解勞力不足的問題，也可以解決日本人口減少、社會少子高齡化的問題。(工商時報)