大陸人士近年偏好在春節出遊，官方估今年的境內旅遊市場將達3.85億人次，超過一半的民眾喜愛去海南島「避寒」、赴哈爾濱「玩雪」，旅遊收益可望達4760億元（人民幣，下同）；隨著陸人消費升級，民眾只要網購，連國外的生鮮產品也能在短短3天內送達府上，預估大陸春節零售餐飲業銷售額，將達9000億元。中新網報導，中國國家旅遊局副局長王曉峰6日表示，旅遊儼然成為民眾歡度春節的方式之一；據統計，今年第一季大陸民眾出遊的意願為83%，其中有近50%的民眾選擇在春節出遊，預估2018年，大陸境內旅遊市場總規模將達3.85億人次，同比增長12%，收入約4760億元。旅遊品質做優先考量王曉峰說，大陸民眾於春節旅遊約有兩種族群，一為「南下避寒」，一為「北上玩雪」，調查顯示，有高達65.9%的民眾選擇大陸中長線旅遊，其中以海南島三亞市、哈爾濱市分列南北部最熱門旅遊勝地，並有超過一半的遊客選擇家庭自助旅行，而二、三線城市的商業區、博物館、主題式地點有望迎來大量遊客。大陸民眾近年偏好以「度假休閒」作為旅遊目的，其中，溫泉、養生之旅最受遊客歡迎，以「旅遊品質」為優先考量，不到50%的遊客則以「景點觀光」作為出遊動機；中國國家旅遊局表示，將全力做好旅遊安全控管工作，規範市場秩序，提升旅遊服務品質，讓民眾能歡喜度過新春佳節。餐飲業銷售額增長10%春節旅遊勢必帶動產業成長，中國商務部副部長王炳南預計，今年春節，大陸零售餐飲業銷售額可望達到9000億元以上，同比增長10%左右，且正走向「消費升級模式」，民眾越發重視產品品質、品牌價值、是否為有機食品，消費內容趨於多樣化，從餐飲、旅遊，到教育、健身等各領域，皆無所不包。近年來，隨著大陸的跨境電商快速發展，民眾只要上網訂年貨，國外的優質商品也能迅速送達至消費者手上；而平昌冬奧會在即，滑雪用品在網路上的銷售明顯增長30%以上。王炳南說，商務部將把關商品品質，積極增加健康、智慧、時尚等商品供給，滿足民眾個性化與多樣化的消費需求；北京市並將引進1萬名外地家政服務員，保障節日期間的家政服務需求；商務部亦將嚴格監督食品、菸酒、網路零售等重點領域，淨化市場環境。(旺報)