全球景氣正向發展，新興市場經濟基本面更強健，有助新興債市發展。NN（L）新興市場債券基金經理人盧馬克（Marco Ruijer）表示，近期新興債修正後，價值面更趨合理，資金面也可望持續見到資金流入，新興債長線投資價值依然良好。近期美國十年期公債殖利率彈升可能影響短線資金流出，加上美國貿易保護主義態度將衝擊投資信心，因此短期內持較審慎看法，但對於新興債市中長線展望，仍抱持樂觀態度。第一金投信建議，可適度增持新興市場債，因為全球經濟同步走強、新興國家貨幣政策依舊寬鬆，引導債券殖利率走低，加以債券經理人持有部分普遍偏低，不論從資金面或需求面，都有利於未來利差進一步收斂，帶來資本利得的機會。宏利新興市場債券基金經理人劉佳雨指出，新興市場整體GDP成長率自2016年開始，與已開發國家的差距再度拉大，而未來幾年間，根據國際貨幣基金組織（IMF）的預測，此差距將愈形擴大；除了樂觀的基本面，信用狀況更持續好轉。日盛全球新興債券基金經理人陳勇徵表示，新興市場債基金今年以來有118.2億美元的流入，新興市場PMI維持穩定成長，顯示經濟發展樂觀，全球經濟回升，帶動新興市場貿易，弱勢美元有助於新興國家出口，新興市場基本面續佳。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，目前市場仍青睞巴西、南非、印尼與哥倫比亞等高債息國家，預料新興債在利率決策會議後有機會展開反彈，建議投資人可採取多元配置，股債齊抱，降低升息循環中所承擔的風險。元大新興亞洲美元債券基金經理人謝哲弘表示，2018年全球景氣將維持擴張，新興市場以亞洲為經濟復甦火車頭，持續帶動亞洲企業營收成長，新興亞洲美元債券將成防禦性配置主要標的。(工商時報)