電動車大廠特斯拉（Tesla）腹背受敵，不僅競爭對手福斯喊出全力擴產，也驚傳人事地震、零件瑕疵需回廠維修等，恐導致Model 3生產進度受阻，消息衝擊台廠供應鏈，貿聯-KY（3665）走跌、康普（4739）、長園科（8038）等皆回檔修正。屋漏偏逢連夜雨，近期才度過「生產地獄」危機的特斯拉，又傳出高層離職潮，多位財務主管陸續走人，據聞產線也爆發4成零件有缺陷，拖累Model 3生產進度，使得原已延後的生產目標更難達成，在美股價重挫，此利空消息也影響概念股表現，指標股貿聯-KY昨（15）日下跌1.87％，三大法人減碼136張，終結連日上漲攻勢。台中銀證券研究部副總連乾文指出，特斯拉對外遭受到福斯、豐田等大廠積極搶進電動車領域，宣示未來銷售將超過特斯拉，內部則有人事與生產問題遲遲未能解決，且鋰電池主要原料鈷的精煉設備有85％來自中國，當地車廠比亞迪在生產成本低、政府補助政策下，具一定發展優勢，在三大不利因素干擾下，市場憂心特斯拉在電動車市場的領先地位將受到挑戰，引發股價重挫，拖累供應鏈表現。群益投顧董事長蔡明彥認為，台廠供應鏈因特斯拉供貨占比不大，主要影響是在信心層面，所以特斯拉股價重挫並未全面擴散概念股中，且Model 3先前砍單對和大的影響也已經反應，從今年營收表現來看，前2月11.37億元，年增4％，仍具成長力道。連乾文分析，電動車是產業趨勢，市場滲透率會越來越高，對於相關零組件廠接單都有發展空間，關鍵在於能不能打入主要車廠的供應鏈，相對看好鋰電池正極材料廠，是新能源車運行的關鍵核心，未來需求明確。(工商時報)