中國全國政協與人大會議分別於上周召開，市場投資人聚焦經濟政策，牽動人民幣市場表現，法人指出，貨幣政策的持穩，使得陸債ETF表現可期，元大中國債3-5（00721B）ETF自1月成立至今上漲1.36％，後市值得留意。中國總理李克強最新工作報告，2018年經濟成長率目標定在6.5％，比去年實際增速6.9％，目標較為溫和，而在發改委的報告中，繼續將貨幣政策定調為穩健中性，但未如往年給出廣義貨幣M2成長的量化目標，專家研判，貨幣供給短期不會出現大幅寬鬆。元大中國債3-5 ETF經理人張勝原表示，中國兩會期間人民幣表現持穩，由會議內容也顯示中國政府對於「調控金融系統性風險」與「深化市場改革」的決心，有助於降低中長期人民幣大幅波動風險，加上美國掀起關稅議題，重燃市場對於貿易戰擔憂，將壓抑美元指數表現，支持人民幣續揚。中國國債5年期公債殖利率約3.8％，高於全球已開發國家公債殖利率，讓全球機構法人紛紛湧進中國債市，截至去年，有超過300家境外機構於銀行間債券市場開戶登記，含世銀、國際清算銀行、瑞士國家銀行、韓國央行等。目前中國已是全球規模第三大的債券市場，總規模約70兆人民幣，僅次於美、日。在中國債券市場，主要以中國財政部發行的國債及國家開發、農業發展、進出口等三家政策性銀行為主，是流動性最佳且信用評等最高的債。張勝原表示，元大中國債3-5這檔ETF主要投資中國國債及政策性金融債，可直接受惠中國債券納入全球指數題材，相較今年美國聯準會升息，美債波動較大，中國境內國債利率相對世界主要國家高，在人民幣匯率逐漸穩定的基礎下，適合以人民幣債券作為收益配置的一環，成為投資人民幣「存款」之外的重要投資管道。(工商時報)