文金會後，南北韓各釋出善意，南韓國防部4月30日宣布，將於5月1日起拆除兩韓軍事分界線附近的廣播設備，南韓軍方指出，此舉為履行文金會中簽署的《板門店宣言》後續舉措。此外，北韓昨日也宣布，為統一南北韓時區，將於本月5日起將平壤時間調快半小時。藉由廣播設備高音大喇叭向北韓喊話，向來是南韓重要的心理戰手段之一，上個月文金會時，雙方便已協定從今日起，拆除邊境地區的廣播擴音設備，停止發送氣球傳單等一切敵對行為，以備開啟朝鮮半島的和平新時代。據了解，南韓的廣播除了政治宣傳外，還包括了天氣預報、廣播電視劇以及流行歌曲，並且為達最佳效果，南韓將24個擴音喇叭齊一排放，朝北韓進行廣播，在無障礙物之下，直線距離10公里外能聽見清晰音質的廣播，夜間有效聽取範圍更達24公里。北韓為了反制，同樣在北緯38度線停戰線區裝上大喇叭，聲音不比南韓小。北韓也釋出善意，上月30日宣布，為實現南北韓時區統一，5月5日起將平壤時間調快半小時，和南韓共用UTC+09:00時區，意即比台北時間快1小時。據報導指出，儘管北韓領導人金正恩在文金會上表示將統一時區，但此並非書面協議，北韓在南韓發布訊息後一天就公布調整時區，也顯示其履行南北韓協議決心。鑑於南北韓近來的和平氛圍，南韓民調機構Realmeter於昨日發布民調結果表示，超過6成南韓民眾相信北韓實現無核化與和平的意志。調查結果指出，有64.7%的受訪者相信北韓實現無核化與和平的意志，28.3%表示不相信，7.0%則為不清楚。針對以往對北韓的看法與現在相比較的結果顯示，認為「此前不信任，現在信任」比例達52.1%，「此前不信任，現在也不信任」比例則為26.2%。據該民調機構分析指出，此前有78.3%的比例回答「不信任」，遠遠高於回答「信任」（14.7%）的比例。而當前回答信任的比例逾6成，代表半數以上民眾看好北韓實現無核化與和平的意志，包括自由韓國黨支持階層、保守派、大邱和慶尚北道、釜山、慶尚南道、蔚山等保守傾向較強烈的地區，以及各年齡層、各政黨支持勢力，對北韓的信任度均大幅上升。(旺報)