兩岸關係不佳，在國際性活動的矛盾尤其尖銳。貿協南京駐點人員受邀參加2018中國（淮安）國際食品博覽會期間發現，台灣館被冠以「中國台灣」字樣，立即於現場協調，最後相關看板獲得撤除。外傳中國（淮安）國際食品博覽會19至21日在江蘇省淮安市舉行，分成「境內食品館」與「境外食品館」，台灣與日本、韓國、荷蘭等外國，被分在境外展團。台灣貿協也以「台灣貿易中心」名義，率20家台灣廠商參展。由於是國際性博覽會，會館外廠商介紹看板中，將所有台企前面都加上「中國」二字，「台灣貿易中心」成了「中國台灣貿易中心」，台北市北投區艾立商行，也跳過台灣，直接稱「中國台北市北投區艾立商行」。據了解，在開幕式前一天，台灣貿協代表就與陸方多次交涉，要求將「中國」兩字拿掉，淮安市商務局也緊急聯繫江蘇省的貿促會及台辦，最終拒絕貿協要求，貿協代表因而缺席與大陸官員同台的所有場合，表達抗議。但貿協表示，貿協南京駐點基於與受江蘇省貿促會委託協助發佈展會訊息，並非外傳「台灣貿協以台灣貿易中心名義率20個台灣廠商參展。」貿協解釋，貿協南京駐點人員受邀參加該展，期間發現台灣館被冠以「中國台灣」字樣，立即於現場協調；南京駐點人員亦表示，現場並未出現如媒體所說「中國台灣貿易中心」等字樣。另開展期間由於貿協台灣貿易中心駐點人員於展館內協助照料台灣廠商參展事宜，致未參加開幕儀式。(中國時報)