海外、利基新單佈局發酵，國碳科(4754)、三福化（4755）營運蓄勢推進，法人推估，約有10~20％穩步增長力道。其中，三福化今年顯影劑回收業務既有客戶有擴廠計畫，有機會增新合作機會。因應食品法規，柳營新廠採專廠專用供給三福生技及食品業客戶需求，正對生技產品申請FDA認證，預計今年增添具體成效顯現。國碳科去年前三季毛利率36.16％，EPS2.11元。美國景氣加溫、北美地區防火材料市場持穩增長，而大陸、東南亞及印度等新興市也因社會進步，逐漸重視防火問題；其中，大陸防火填塞材料市場需求用量遠大於國內市場，目前均使用歐美高端產品，成為積極開拓目標市場。三福化精密化學業務營收佔比78％，以IC半導體、LCD、LED、綠能等四大產業為主，產品包括顯影液、蝕刻液、剝離液、蝕刻液、清洗液、玻璃薄化代工(GSS)、研磨液(APAM)代工以及顯影液(TMAH)回收。旗下尚有中國有與湖北興福電子各持股50％的子公司三福明電子材料公司。三福化去年前三季毛利率20.08％，稅後盈餘2.95億元，年增31.14％，EPS3.25元。分析師認為，三福化精密化學品業務以面板佔比最高，其次為半導體與太陽能以及LED。今年半導體、面板訂單能見度持穩明朗，有利營運更上層樓。(工商 )