美國財政部公布最新數據顯示，今年2月中國增持美國國債85億美元至1.18兆美元，是該月購買美債最大量的國家，亦仍為全球第一大美債持有國。路透報導，美國財政部16日的公布國際資本流動報告（TIC）顯示，2月中國持有美國國債1.18兆美元，較前一個月增持85億美元，創下過去6個月以來增持規模新高。華爾街見聞援引分析認為，這凸顯美國資產仍舊有其吸引力。中國在1月則減持美國國債167億美元，持債規模為1.16兆美元，創下去年7月以來新低。而美國的第二債權國日本，2月則減持63億美元，為全球拋售美債規模最大的國家，持債規模降至1.06兆美元，創2012年以來新低。美元走軟普遍被認為是拋售美國國債的主因。截至2月底，外國主要債權人持有美債總額為6.29兆美元，高於1月份的6.26兆美元。此外，2月中國淨增持美國長期證券165.95億美元，其中淨增持一年期以上美國國債150.29億美元，淨增持機構債5.02億美元，減持公司債和公司股票分別為0.71億美元11.35億美元。中國人民銀行數據顯示，3月底，中國外匯存底為3.14兆美元，較上月成長0.27％；2月底曾中止此前連續12個月回升的勢頭，降至為3.13兆美元。對於美國國債問題，中國國家外匯管理局1月時曾表示，中國外匯存底始終按照多元化、分散化原則進行投資管理，保障外匯資產總體安全和保值增值。與其它投資一樣，外匯存底對美債的投資是市場行為，根據市場狀況和投資需要進行專業化管理。中國社科院世界政治與經濟研究所研究員張宇燕稍早也在海南博鰲亞洲論壇上表示，在中美貿易摩擦持續升級之際，不能完全排除中國拋售美債的可能，但大規模拋售的可能性很小。(工商時報)