最不一樣的兒童節！玉山文教基金會邀請基隆市6所國小及臺北市啟明和啟聰學校共近350位學童，於4月8日走進國家戲劇院，結合全台灣最多人欣賞的紙風車劇團，觀賞經典兒童劇《唐吉軻德冒險故事—銀河天馬》，堪稱是今年兒童節最具意義的活動。玉山銀行暨玉山文教基金會董事長曾國烈開心地說：「長期關注孩子們的藝術與音樂素養，一直是我們在持續努力做的事。很感謝國家兩廳院發起藝術零距離～圓夢計畫，相信結合雙方的力量，可以創造更多走入人群的美學價值，而這些年累積的成果也逐步獲得各界熱情迴響，相信曾被邀請來的1,865名孩子，在他們心中會留下難忘且美好的回憶。」值得一提的是，本次的玉山圓夢計畫，也特別在國家兩廳院的協助下，邀請台北市啟聰學校和啟明學校的孩子們一起前來觀賞，我們除了為聽障的孩子們準備字幕外，並規劃口述影像透過專業解說舞臺場景轉換與劇情，讓視障的孩子們也能用「聽」的方式欣賞演出。本次圓夢計畫邀請了基隆市西定、港西、暖江、正濱、南榮、華興國小，以及臺北市啟明和啟聰學校學童參與。在演出前導聆活動，唐吉軻德與他的朋友們於活動現場現身，與玉山文教基金會執行長王志成及玉山志工們一起鼓勵孩子們，相信自己，熱心助人，學習珍惜「愛」與「勇氣」，成為最英勇的騎士，現場氣氛high到最高點。基隆市政府教育處處長陳素芬感性地提到：「近年來基隆推展藝術教育也是不遺餘力，每個孩子都是我的心肝寶貝，除了學校提供的美感教育，走出校園帶領孩子賞析看劇、參與藝文活動亦是生活教育的一部分，悉心灌溉孩子心中的藝術種子，培養孩子想像力與創造力，是孩子未來最super的競爭力。今年感謝玉山文教基金會在這特別的節日邀請本市孩童進入兩廳院觀賞兒童劇，讓我們的孩子有個快樂的兒童節。」本次劇中創新又夢幻的場景讓所有觀眾為之驚艷，最特別的是，當四頭龍「日晷」出現於觀眾席瞬間，劇院充滿了歡呼與尖叫聲，唐吉軻德勇敢追夢、熱心助人的精神，感動了現場所有的小朋友與師長，也在玉山志工的陪伴下，帶領孩子們度過一個最難忘的兒童節。(中時 )