倫敦金屬交易所銅價自去年底走強，今年1月平均銅價比前一月上漲約4％，將有利銅箔廠在首季傳統淡季報價持穩。李長榮科技 (4989)、金居開發 (8358)兩家專門生產銅箔，營運受惠前年下半年供應印刷電路板(PCB)銅箔因移轉至汽車電子而短缺、報價及加工費上揚而明顯走揚，去年下半年供應逐漸平衡，但全年仍處營運高峰。金居表示，1月倫敦金屬交易所 (LME) 銅均價約每噸7,080.3美元，比去年12月6,801.16美元增加4.1％；榮科統計也相差不多，1月約為7,0 85美元，較去年12月增加3.81％。榮科指出，首季有農曆春節長假，相對電子、印刷電路板(PCB)產業相對淡季，但在銅價走高、增加成本，銅箔報價變動應不大。榮科在去年營運明顯轉佳並可望創歷年最佳，已在12月27日送件台灣證券交易所申請上市，是繼金居2010年上櫃掛牌後，台灣專門生產銅箔廠走向資本市場也將再添1件。金居則已公布去年財務報表創歷史新高，董事會也通過每股擬配發3元股利創新猷，將全數發放現金。金居去年營收66.18億元，毛利率25.56％，稅後純益11.17億元，每股稅後純益5.02元，均創歷年新高；營收、稅後純益、每股稅後純益年增各22.65％、73.68％、64.59％，毛利率提高6.99百分點。(工商 )