新鉅科(3630)結盟港商丘鈦科技後，確立以新鉅科發展多年的體感鏡頭技術優勢搶攻3D感測鏡頭，預計下半年有機會送樣出貨，雖然新鉅科今年轉虧為盈不易，但是公司預估，今年業績有機會比去年好。新鉅科去年10月底臨時股東會通過丘鈦科技私募入股，雙方即展開緊密合作，由於新鉅科是微軟Kinect體感鏡頭供應商，深耕體感鏡頭領域多年，累積深厚3D感測技術，而蘋果iPhone X雖然銷售不如預期，但已加速智慧型手機導入3D感測鏡頭，去年丘鈦入股後，雙方確立新鉅科以自身優勢搶攻3D感測鏡頭，甚至是AR及VR鏡頭。新鉅科表示，公司與微軟長期合作累積深厚結構光及TOF兩種鏡頭開發的經驗，成為公司布局3D感測鏡頭的優勢，目前智慧型手機3D感測鏡頭已經有多個案子在進行中，預計下半年有機會送樣出貨。除開發智慧型手機的3D感測鏡頭，新鉅科與Intel合作開發應用於智慧製造及AI(人工智慧)3D感測鏡頭，去年下半年已開始小量出貨，由於此鏡頭是搭配Intel平台，可廣泛應用在工業自動化產線等，公司亦有產品出貨給大陸機器人3D感測鏡頭方案商，隨著智能製造及AI感測需求高度成長，新鉅科有機會藉由Intel平台等，開拓屬於自己的藍海產品。新鉅科去年前3季稅前虧損為3.44億元，稅後虧損為3.59億元，每股淨損為3.34元；公司去年12月合併營收為5561萬元，年減58.9%；累計106年合併營收為8.77億元，年減20.8%，預估去年全年仍是虧損。儘管今年要轉虧為盈不易，但新鉅科預估，今年業績有機會比去年好。(時報資訊)