大陸互聯網龍頭企業百度昨（16）日宣布斥資10.1億元人民幣（下同），入股創維數碼旗下從事智慧電視系統營運和相關服務的子公司酷開。交易完成後，百度將成為酷開的第二大股東，雙方將在（AI）人工智能領域進一步深度合作。新浪財經報導，據創維數碼公告，百度間接全資子公司「達孜縣百瑞翔創業投資管理有限責任公司」將向酷開注資10.1億元，投資完成後，創維持有酷開的股權從71.89％下降到64.32％；百度將持有酷開股權約11％，成為酷開第二大股東。創維數碼H股受此消息激勵，午後復牌後股價一度飆到漲停。截至收盤，創維數碼報收在3.95港元，單日漲幅5.33％。創維過去是從做遙控器起家，然後由傳統電視機製造產業近年逐步轉型成立酷開，專門發展智慧電視業務。報導稱，百度和創維戰略聯手主要在兩個方面：一是資本連結。公開資訊顯示，2016年9月和2017年6月，創維旗下酷開分別獲得百度旗下愛奇藝和騰訊戰略投資。此次百度繼續加碼酷開，新一輪的戰略投資完成後，酷開的市場估值近100億元。二是業務協同。創維可以全面布局AI領域，結合互聯網與AI晶片技術，搶攻智慧電視等市場；另一方面，百度的AI能力亦可進一步發揮，展現其在軟體、演算法、內容、服務方面的優勢。另外，百度董事長李彥宏昨日在記者會上大談未來的影視匯流和客廳大螢幕經濟，顯示百度投資創維，不僅僅是看中百度擅長的AI可以在智慧電視獲得進一步發展，還可以幫助旗下的影視網站愛奇藝的擴大布局。(工商時報)