捷迅（2643）今（21）日舉辦法說會，公司董事長顧城明指出，台灣兩大航空公司華航與長榮還有很多點沒飛，例如以色列、西班牙、米蘭等，因此捷迅和外籍航空公司的合作，除了國泰航空，近期新增新加坡、土耳其、俄羅斯、日本航空等。另去年市場變化很大，運價急漲，公司學到經驗，過去標案有全包的運價，現在都是拆開來算，因此像油料附加費提高，公司將其列為代收代付，對公司營收獲利沒有影響，今年負毛利客戶不簽，今年業績會好轉很多。捷迅去年EPS2.17元，決定配發現金股利2元，公司總經理孫鋼銀與副總經理葉子菁指出，電商市場快速成長，今年農曆春節貨量較往年增加約五成，平常以各種節日明日做促銷，已無淡旺季之分，捷迅去年年中簽下大陸電商大客戶，今年電商貨比例估可從三成增到近四成五。法人估捷迅今年獲利有機會倍增。捷迅經營海空運承攬物流，孫鋼銀指出，往年農曆春節後海空運市場很淡，而現在消費者放假會在家裡下單訂貨，春節後電商與電子業趕出貨，2月份貨量較往年春節月份增加了近五成，不少貨都是從大陸沿海城市以海運運到台灣轉空運，年後運往美國的航空貨運運價，每公斤仍維持在新台幣100元以上，明顯看出電商對傳統航空貨運市場改變很大。捷迅民國106年上半年度因航空運費漲價速度過快，標案客戶因合約約束，無法立刻調高運價，使得獲利受到侵蝕，EPS從105年度的5.27元降到2.17元，不過公司董事長顧城明衡量今年並無重大投資，決定將股利配發率拉高到92.17％，以昨日股價32.95元計，殖利率6.07％，與去年的2.29元股利相較，僅少了12.67％。捷迅去年下半年起，陸續調整負毛利客戶群後，使得原本受到侵蝕的獲利回穩，年中與中國知名大型企業簽約合作，受託處理中國來台中轉的郵件包裹服務，再轉口至世界各地，這項業務使捷迅台灣地區營收占比由8％成長至16％，整體電商客戶合併營收占比達到30％。另去年捷迅除了發展新加坡當地整合型包裹遞送服務外，更致力於承攬航線多元化、提供客戶多元及更完整的問題解決方案(total solution)，皆使捷迅未來獲利展望相對樂觀。由於去年第四季起航空艙位因電商貨物貨量增長致使爆艙問題嚴重，除了擴增配合的航空公司，另因科技發達，消費模式改變，出貨方式已不再是傳統B2B的運送，多以B2C或C2C方式大量運送，捷迅客戶除了傳統消費型電子產業外，電子商務相關客群已佔極大比例。看好電商派送服務商機，捷迅在新加坡辦理的整合型包裹遞送服務，快的話今年內就會推廣至香港及台灣，期許能成為國際知名之大型整合型包裹遞送服務公司創造屬於捷迅自己的品牌價值。而電商業為降低營運成本，連投影器都從空運轉到海運，放在備倉等候訂單，捷迅在洛杉磯、達拉斯、舊金山、芝加哥等都提供海外倉服務，亦已與大型企業Amazon等配合。(工商 )