大陸自動化需求攀升，去年全球製造業用機器人市場規模年增23.7％，帶動上銀（2049）業績暢旺，去年營收211.6億元，創歷史新高，每股盈餘（EPS）9.77元則寫歷史次高。上銀表示，去年毛利率35.8％，其中，第4季毛利率高達39.2％，為近3年來單季歷史新高，表現亮眼；董事會決議每股配發現金股利3.5元與股票股利0.3元，合計3.8元。日本市調機構富士經濟（Fuji Keizai）指出，在缺工、工資高漲的背景下，大陸自動化需求攀升，去年全球製造業用機器人市場規模年增23.7％、至1兆821億日圓。因協作型機器人（Collaborative Robot）等新型機器人加快普及，加上物聯網（IoT）、人工智慧（AI）等智慧工廠加持，製造業機器人市場將持續擴大，預估2025年全球市場規模將擴增至3兆3,140億日圓。看好上銀後市發展的投資人，可利用認購權證參與行情，在權證篩選上，選擇以價平到價外15％附近，且距到期天數大於100天為主，更多權證資訊可上「康和證券權證專區」查詢。（康和證券提供，方歆婷整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)