世界核能協會總幹事阿妮塔．瑞星(Agneta Rising)表示，核電可以幫助印尼實現發現經濟、能源安全和環境保護三種目標。瑞星對印尼政府支持發展創新型核能技術的決策，表示十分肯定。世界核能新聞(WNN)報導，印尼評估，未來十年的電力供應量，必須比現在要再多1倍，才能跟上並日益增長的經濟和人口成長。與此同時，印尼也必須面對發展造成的空氣污染問題，還要履行巴黎氣候變化會議達成的承諾，在2030年來臨時，將溫室氣體排放量減少29％。為了達成這些看似不可能的任務，印尼將能源遠景擺在核能，除了擴展現有的核能發電外，要致力開發實驗反應爐(I-EPR)，希望能夠找出新的核能技術，同時提供電力、海水淡化、區域供熱、工業熱製程所需。印尼是個群島國，離島眾多，所以印尼很難建立全國型供電網路，必須因應大島、小島的供需不同，設計迥異的發電廠。目前印尼國家原子能總署（Batan）正在推動「離島電力核能化」，希望從2027年開始，在巴厘島、爪哇、馬都拉島和蘇門答臘島這種人口眾多的島嶼上，興建傳統的大型輕水式核電廠，至於加里曼丹、蘇拉威西島和其他人口較少的島嶼上，則建造小型高溫氣冷式核電廠（100百萬瓦等級），為民生與工業供電和供熱。印尼眾議院能源和採礦問題的特別議會委員會(第7委員會)的庫圖比．烏瑪(Kurtubi Uma)說：「委員會敦促政府立即將核電列入國家電力系統，並希望核能做為國家能源政策列入能源專法裡加以保障。並且鼓勵核能研究能擴大實行，包括在西加里曼丹、東加里曼丹和西努沙登加拉等其他地區進行實地廠址考察和可行性研究。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.world-nuclear-news.org/NP-Indonesia-can-meet-power-needs-with-nuclear-07921802.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Indonesia 'can meet needs with nuclear power'</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.chinatimes.com/world/trend/"
        target="_blank" rel="nofollow">世界潮流與趨勢，就在中時國際頻道</a>