大陸「90後」（1990年後出生）的年輕人在學術領域上發光發熱，在「西安科技大學高新學院」新傳媒與藝術設計學院，一名90後本科畢業生吳航行已經擔任學院副院長。而在其他大學，30歲不到就擔任副教授的人也比比皆是。上述學院網站師資介紹欄近日更新後顯示，吳航行已出任新傳媒與藝術設計學院副院長一職，負責學院日常教學管理工作。澎湃新聞網20日報導，新傳媒與藝術設計學院是一所新成立的學院，吳航行在該學院的成立過程中做了很大的努力。此前，他擔任新傳媒與藝術設計學院院長助理。他2012年從西安文理學院戲劇影視文學專業畢業，獲藝術學學士學位，同年4月來到西安科技大學高新學院工作。學生刷爆朋友圈現年28歲的吳航行主要研究領域為影視文化傳播、網路與新媒體，曾主持、參與多項科研專案，發表論文近20篇，多次應邀參加大陸和國際學術會議並做代表發言。除吳航行外，湖南大學法學院新聘任的90後副教授陳少威日前登上微博熱搜榜，他上課的一張照片在學生的朋友圈傳開了，同學們紛紛表示：不僅帥，而且有才華，簡直是現實版何以琛；就算是側顏也擄獲了無數少女的芳心。至19日止，已有18萬名網友上網點閱此微博。台也有90後副教授1989年出生的郁培文則是復旦大學副教授，他不僅顏值高，還曾經獲得國家「優秀青年」立項的專案「易逝品供應鏈管理」。易逝品指的是日常生活中保鮮期較短的產品，比如生鮮、牛奶、鮮花等。台灣一名曾經待過交通大學的林姓教授表示，台灣也有90後當上副教授的，優秀的人才受到許多大學歡迎；90後就當上副教授是挺年輕的，通常要從助理教授做起，接著再升副教授。小靈通 戈登貝爾獎美國計算機協會設立於1987年，每年頒發，是一種超級電腦應用軟體設計獎，獎金象徵性1萬美元。戈登貝爾獎通常會由當年前500名的超級電腦系統上所運行的應用軟體獲得，過去30多年來都由美、日超級電腦的軟體獲得此獎。直到2016年，中國打破此一規律，由「神威·太湖之光」超級電腦上的「全球大氣非靜力雲分辨模擬」應用軟體得獎。（林瑞益）(旺報)