新上任美國聯準會（Fed）主席鮑爾表態不會停止進一步升息，通膨預期增溫，造成三大法人昨（1）日持續賣超台股！繼2月大幅賣超1,087億元之後，3月交易首日，三大法人以外資為首昨日共賣超44億元。宏遠投顧研究部副總陳國清指出，本月起建議投資「選股不選市」，由於台股歷經2月初的大跌修正，短線多頭格局受到破壞，上半年台股大盤指數上檔空間不大。三大法人昨天合計賣超台股44億元，其中，外資賣超28.8億元，台股在突破月線不成之後拉回5日線及季線遊走。元大投顧資深副總經理杜富蓉表示，由於Fed新任主席鮑爾出席國會聽證時，對貨幣政策意外地採取比 市場預期更為鷹派的立場，市場解讀為任內升息4次機會上揚，導致近幾日美股再度震盪走跌。杜富蓉說，由於接下來就業、消費者物價指數（CPI）與零售銷售等數據報告將陸續公布，3月22日鮑爾又將舉行就任後首度利率政策會議（FOMC），這些因素將會持續干擾市場，短線美股也將因這些不確定性因素而持續震盪。雖然年後台股展開一波反彈，也回補了2月6日的跳空缺口，不過，上檔技術面壓力仍十分沉重。陳國清說，11,270點或將可能成為今年上半年最高點，或是有機會小創新高，但今年上半年台股應屬跌深反彈架構，少數個股有機會創新高，未來半年股市將持續震盪，個股表現；但是高興的不要太早，預期第四季可望轉好，今年底或明年台股大盤指數或可再創新高，而相關電動車、5G、人工智慧或挖礦等新的領域將可望吸引市場買盤注目。杜富蓉表示，台股短期內難脫震盪整理的格局，無論是集中還是櫃買市場目前反彈位置也已回到壓力區，因此操作可以採取高出低進的策略。不過，昨日台股弱中透強，在內資陸續回籠之下，短線中小型股的表現有望優於權值股，相對強勢的族群有：銅箔基板、電池、自動化、網通與原物料，將是未來重心。(工商時報)