4月12日，大陸軍方在南海海域舉行海上閱兵。這是中國歷史上首次有航母參閱的海上閱兵式。規模之大，武器裝備現代化建設水平之高，實屬罕見。就在同一天，福建海事局發布航行警告稱，4月18日8時至24時解放軍將在台灣海峽相關水域進行實彈射擊軍事演習，禁止駛入。實彈演習 敲山震虎自2015年9月以來，這是解放軍首次在台灣海峽進行實彈軍事演習，雖然實彈演習的規格很小，但其背後的政治信號卻很濃烈。美國知名兩岸問題專家包道格在接受港媒記者採訪時指出，「中國海軍在台灣海峽實彈演練是在台海議題上向美國發出清楚信號；中方官員已經警告：不像貿易問題，中國領導人在主權問題上沒有靈活性。」如今，從地緣政治角度看，大陸的影響力在日益增強，自己地盤上的糾紛外人想為所欲為、插手干預的可能性幾乎為零。不可否認，從上世紀中期起在南海與台灣的問題上背後都有一個西方大國在指手畫腳，嚴重危害中國領土主權。南海閱兵、台灣海峽軍演，與其說是武備力量展示不如說是大國之間博弈的較量。另外，台灣台獨勢力日益猖獗，蔡英文竭力尾隨美國，不僅雙手贊成諸如《台灣旅行法》等美國一系列行動，還不斷的與美國國內支援「台獨」的政要密切聯繫。蔡政營東奔西跑拉攏盟友在國際上展開「入聯」、「加入WHA」等活動；台灣台獨勢力更是接二連三成立「台獨」政黨，打算舉行「獨立公投，正名入聯」等等。此時，大陸方面舉行實彈演習，也可以認為是試圖讓台灣明白大陸對於解決台灣問題的決心，也暗示蔡英文當局勿踩踏大陸劃下的兩岸紅線。此次演習具有明顯的象徵和警告意涵，很多人相信，無論南海閱兵還是實彈射擊演習，針對性極強，既衝著美國、更針對台獨。遼寧艦動向 受矚目根據大陸海事局公告的經緯度，即將於18日進行的實彈射擊演習的海域，在泉州外海。根據發布的公告，實彈射擊軍事演習，「射擊高度8000米，禁止駛入」。諸多消息的爆出使大陸此次軍事演習的火藥味逐漸濃厚，甚至有人擔心金門離演習海域距離不算遠，是否也能聽到炮聲。大陸剛剛進行南海閱兵，第一艘航母遼寧艦的參加提升了此次閱兵武備的整體高度，遼寧艦會不會一路北上，參加此次實戰化演習？有分析認為從目前遼寧艦的航行軌跡看，可能性很大。而遼寧艦一旦參與了本次演習，就必然會成為遼寧艦出海實訓的一個重要座標。根據之前公布的資料可以梳理出遼寧艦近年來已經數次經過台灣海峽，目的都是為了參與跨海區訓練，可以說從台灣海峽經過對於遼寧艦航母編隊來說已是熟門熟路。在4月12日進行的南海閱兵上，遼寧艦艦長劉吉吉向媒體透露了遼寧艦入列6年後取得的最新重大進展：航母編隊已初步形成作戰能力！另外也能在大陸官方媒體對閱兵的報導裡窺見遼寧艦航母戰鬥群的全貌，受閱的遼寧艦航母戰鬥群包括：3艘052C型驅逐艦、1艘051C型「中華神盾」驅逐艦、2艘054A型導彈護衛艦、1艘901型4萬噸級綜合補給艦。這樣的遼寧艦航母戰鬥群，擁有艦載戰鬥機24架、艦載直升機18架（含驅護艦直升機），飛彈垂直發射單元最多可達288個。至於航母戰鬥群的水下力量，在此次南海大閱兵中首次亮相的093B型、093型攻擊核潛艦是主要選擇。面對大陸舉行的台海軍演，台防務部門高層已初步規畫年度「漢光演習」的實兵驗證將以5天4夜連續不間斷的方式在各作戰區展開，用以反制大陸。台灣近幾年的「漢光演習」基本上都是以解放軍為假想敵。像2013年的「漢光29號」演習，演練台軍發射魚叉飛導彈密集攻擊大陸航母；2014年的「漢光30」號兵棋推演，「紅軍」和「藍軍」激戰5天；2015年「漢光31號」演習則演練「大台北保衛戰」。蔡英文更是在觀摩2017年的「漢光演習」中稱自己是「台軍最大靠山」。對此網友紛紛唱衰，諷刺蔡英文「靠山山會倒，靠人人會跑」、「台軍就是被蔡英文的民進黨政府搞垮的，還敢聲稱自己是台軍最大的靠山。」九二共識 安定基石而對於「漢光演習」，國台辦發言人多次回應表示：維護兩岸關係和平發展和台海和平穩定的基石是堅持「九二共識」、反對和遏制「台獨」分裂活動。承認「九二共識」共同政治基礎，才能真正維護兩岸關係和平發展。(旺報)