余皓然在錄中天《金牌大健諜》時透露，余皓然表示自己的媽媽是雲南人，雲南滇菜的口味很接近泰國菜，所以她從小就習慣吃得很重鹹，連兒子也是從小跟著吃酸、吃辣，以至於經常嘴破，她說：「兒子就算吃一碗普通的陽春麵，他都要加很多調味料，把麵湯變成跟泰國菜的湯一樣才行。」醫生提醒，除了長期吃重口味不恰當之外，許多人在吃泰國菜時，都愛配一杯泰式奶茶，而泰式奶茶中因為含有草酸鈣，容易造成腎臟結石。重口味的余皓然當然也不放過韓國料理，恰巧她剛從韓國回來，她說：「南大門那邊好多路邊攤，五花肉烤得好好吃，小菜無限量供應，泡菜吃完買上就遞上，再搭配一杯燒酒，旁邊坐的還都是帥『歐巴』。」不過大吃大喝的下場，讓她一回台灣臉上還狂冒痘痘，腸胃也開始抗議，但她仍對韓國料理情有獨鍾，她說：「我超愛吃韓國料理，因為我老公是孔劉啊！」馬上遭到現場來賓吐槽。蔣偉文則是回憶起兒時和媽媽去吃銅盤烤肉，「上面一個大盤子放很多烤肉，烤完那個油就漏到下方的火鍋裡，火鍋還是很好吃。我媽也很愛韓國年糕，每次都要點上一盤。但我印象很深刻，當時媽媽吃完不是去跑廁所，而是去看醫生。」慘痛記憶也因此讓媽媽對韓劇的陰影很重，醫生表示，吃的又油又辣，還有難以消化的炒年糕，腸胃當然會受不了。節目請鎖定3月8日晚間9點中天綜合台36頻道。(時報周刊)