行政院長賴清德近日提及「台灣是主權獨立國家」、「中國視『九二共識』是兩岸關係的唯一鑰匙，這在台灣找不到」等言論，致使兩岸陷入緊張，國台辦更大動作回擊。對此，北京涉台人士認為，或許賴是地方出身，對兩岸、美中台關係缺乏明顯認知、基本素養，時值美方通過《台灣旅行法》之際，賴一系列脫序言論，無疑是把台灣推上火線。賴清德近日於立院總質詢，面對立委諸公詢問兩岸現況，除前述表態，指「九二共識」、惠台措施都是為併吞台灣，對大陸近期提出31項惠台措施更是不以為然，認定大陸是為解決下一階段經濟發展需求而提出。賴脫序討好台獨選民國台辦發言人安峰山則重申，大陸和台灣同屬一個中國，台灣是中國領土不可分割的一部分，從來不是永遠也不可能成為一個國家，「赤裸裸的『台獨』言論，是對兩岸關係的嚴重挑釁，必將自食惡果」。繼拋出「親中愛台」論述，賴清德兩岸論述爭議再起。對此，涉台人士認為，時值美方通過《台旅法》之際，兩岸雙方應維持理性、克制，而賴一系列的言論，以行政院長高度看，實在不利於當前美中台關係敏感氛圍。涉台人士指出，或許賴清德是地方出身，對兩岸、美中台關係缺乏明顯認知、基本素養，又或許賴忠於自我的論述，是為與總統蔡英文做出區隔，但討好部分選民的脫序言論，無疑是把台灣推上火線，恐引起大陸的誤判。蔡賴兩岸觀差異大一位不願具名的北京鴿派涉台學者認為，美方通過《台旅法》後，截至目前，蔡政府似乎有意識到中美關係正出現動盪，表態仍相當理性、克制，不願太早押寶，進而衝擊美中台關係。針對賴清德的脫序言論，涉台人士認為，長時間觀察發現，身為蔡英文接班人，賴無論在兩岸、國際方面，皆與蔡有明顯差距，過於衝撞的論述恐把台灣致於險境，賴今後若有意要更上一層樓，這可能是必修的學分！(旺報)