國際資金持續挺進新興亞洲，連續吸金5周，上周資金淨流入新興亞股逾20億美元，印度、台灣買氣最旺，分列亞股吸金冠亞軍，其中台股買氣持續，今年累計買超金額為新興亞股之冠。中國信託投信表示，全球股市維持強勢多頭，美國國會22日通過臨時撥款案，暫時結束美國政府關門3天的窘境。美國三大指數持續飆新高，今年以來已多次同步創歷史新高，但美元卻是持續疲軟，美元指數上周跌破90美元關卡，為2014年底以來首次。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，過去一周外資連買台股五日，態度明顯趨多。距離農曆封關日僅剩二周，不排除將延續過往農曆年前的紅包行情，惟加權指數已來到11,000高位，高檔難免震盪，後續仍宜觀察美元走勢及外資資金動向。安聯中國東協基金經理人許志偉表示，近一周包括大陸、印度及東協市場表現明顯來得相對強勁。基本面展望而言，在大陸市場方面，料在政策扶持引領下，新經濟和國企改革調整產能將可望為大陸經濟挹注新成長動能。印度和印尼經濟展望可望受惠新政府改革和經濟振興題材；另外東協各個主要市場方面，可望由內需消費持續帶動經濟成長。群益亞太中小基金經理人李忠翰表示，全球景氣復甦態勢未變、貿易量回升下，帶動新興亞洲出口恢復，加上內需支持，今年來資金依舊青睞新興亞股，MSCI新興亞洲指數年至今上漲9.34％，表現優於其他新興市場區域。展望後市，在基本面表現無虞、企業獲利持續改善，以及政府政策的支持，有助帶動經濟和產業發展，並為股市增添上行動能，因此中長期投資前景仍看好。(工商時報)