北海道今年詢問度最高，人氣度瞬間攀升的私房觀光景點究竟是哪裡呢？今天就來和大家分享在北海道十勝豊頃町大津海岸的「鑽石冰 (Jewelry Ice)」，是大自然帶給大家的感動。在非常嚴寒，溫度甚至下探負20度的海岸，才可以看到的稀有性自然景象呢。當地居民於2015年將這些冰石取名為「Jewelry Ice」，經過紐約時報的報導後，日本全國各地愈來愈多攝影家開始注意到它的存在，在去年逐漸開啟知名度，正式成為北海道另一個新的觀光資源。「Jewelry Ice鑽石冰」的形成，其實就是十勝川的河口，冬天會結凍，結凍的冰後流向大海，在陸地附近的海漂流，當海潮洶湧時，就被打上岸。因為海浪的打擊，冰塊的四角被磨得圓圓的，更顯得特別。最推薦來到大津海岸的時間點就是天還沒有亮時候，當太陽從海平面慢慢升起，還可以拍到鑽石冰在日出的照射下，色彩隨光線照射角度變化的模樣，太陽出來後，還可以看到比起鑽石更像水晶的Jewelry Ice。很可惜的是2/6當天一早因為天候不佳，看不到日出之外，大津海岸因為前幾天的低氣壓影響，還有下過大雪，鑽石冰真的剩下寥寥無幾。在IG上只要打上#大津海岸、#豊頃町，可以看到更多讓人嘆息的鑽石冰照片，一定會想要馬上飛到十勝的豊頃町，因為是寒冬季節限定的自然資源，錯過了，還要等上一年呢。剛被海浪打上岸邊的鑽石冰，透明度特別高，就像是寶石一般，而且每顆鑽石冰的形狀都是獨一無二的，和道東流冰不一樣的是鑽石冰擁有非常潔淨無暇的透明顏色。在豐頃町的官方網站中，從1月中旬左右就會每天發佈「鑽石冰的今日狀況」，由當地役場的職員到大津海岸拍照，用照片提供最新鑽石冰狀況，提供遊客最精準的情報。由於天氣狀況的低氣壓或是大雪都會影響看到鑽石冰的機率也會大大下降(就像我一樣)，請別忘了在出發前確認喔！最推薦的欣賞時間還是早上6:30～7:30左右，也是一整天最低溫的時間帶，平均最低溫度在-15度左右，海邊風勢強勁，體感溫度甚至會到-25～-30度，一定要做好保暖工作，手套、遮耳帽子還有暖暖包不可少。另外，極度的低溫會讓相機、手機等等電池的使用時間變短，馬上就會沒有電囉，所以也要注意電子產品的電池消耗、預備電池和結露等等問題和預備電池。想要親眼目睹鑽石冰，但是又不選擇在冬天自駕的朋友，建議可以參加帶廣當地旅行社所舉辦的鑽石冰半天行程，當天集合時間為4點半左右，約5個小時左右的行程，1人費用是8000日圓。◎旅遊資訊：北海道豊頃町大津海岸鑽石冰時期:1月中旬～2月下旬地址:北海道中川郡豊頃町大津元町交通資訊:從JR帶廣車站車程45分鐘，從とかち帯広機場車程40分鐘※本文由 台灣女孩的北海道生活 授權報導，未經同意禁止轉載。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://hokkaidolife.tw/jewelryice/"
        target="_blank" rel="nofollow">台灣女孩的北海道生活</a>