中美貿易戰、大陸實彈演習等事件層出不窮，讓近期市場波動加大、投資人心慌。永豐全球多元入息基金經理人鄭鼎芝在論壇專題演講時與投資人互動時發現，現場有90％的投資人認為今年市場波動加大、操作困難，而希望財產繼續增值的更達100％。鄭鼎芝表示，該如何讓「灰犀牛」變「金牛」就是要運用AI工具全面網羅市場訊號並加以分析。她指出，傳統投資是靠經理人主觀判斷決定資產配置，之後是傳統電腦運算資產分散，但現在進步到AI大數據模組領航更能精準資產配置，才能選對市場、控制風險。鄭鼎芝指出，今年全球經濟仍持續成長，股債還是有表現機會。她舉例，國際貨幣基金組織（IMF）對2018、2019年全球經濟展望穩健，企業獲利增長仍呈現溫和表現，儘管物價揚升，引發升息加速疑慮，但美國核心個人消費核心平減指數仍在長期低檔區，升息考慮景氣因素，股債展現長線成長價值。鄭鼎芝分析，過去在美國幾次升息期間，股市仍向上走很長時間。她認為，對於升息，投資人不用太擔心，這表示經濟強勁成長，是利率正常化的過程，現在在升息初期，只要不要升息太快速都是好事。對於市場擔心的中美貿易戰，鄭鼎芝指出，可能只是一個選舉手段，觀察過去，美、中有六次談判都是在美國重要選舉時間點，所以有可能為政治操作。現代資訊發達，市場上總是會有紛亂的訊息，鄭鼎芝表示，大家取得訊息容易，但訊息太多不易分析，就要用AI工具全面網羅市場訊號。傳統是靠經理人主觀判斷決定資產配置，之後是傳統電腦運算資產分散，現在更可用AI大數據模組領航精準資產配置，才能選對市場、控制風險。鄭鼎芝強調，AI大數據模組等於是用電腦選出「CP值最高」的投資組合，再結合專業團隊的主觀微調，「人腦加電腦」的結合將使投資組合更為完整。在波動度升高下，AI更可精準配置考量各類資產波動度與分散相關性，控制整體投 資組合風險。鄭鼎芝認為，「多元收益來源」也是今年投資重點。多元收益要包括股債的息收與資本利得，無論景氣處於冷熱階段，都能從容面對，維持穩定收益，她指出，股市今年仍有資本利得機會，再搭配穩健息收。現在是進場點嗎？鄭鼎芝強調，只要「拉長持有期間」，投資勝率就會再提升，隨時進場皆是好時機，就過去經驗，只要持有一年、二年以上正報酬機率就有機會提升。(工商時報)