國泰金控投資長程淑芬昨（26）日出席中華民國公司經營發展協會，主講「2018國際財經論壇」，程淑芬指出，全球金融危機後，2017年全球景氣復甦更全面，今年台灣仍受惠外部景氣成長，認為萬點股市並不為過。程淑芬指出，10年前金融危機之後，去年罕見全球景氣復甦更全面，台灣在電子、原料、汽車零組件等產業成長性佳，企業存貨水準皆不偏離5年平均水準，今年上半年出口動能尚佳，且由於企業態度謹慎，可證明樂觀數字與事實貼近，研判此波復甦仍是「扎實」的。根據數據，程淑芬指出，台灣是受惠「外部」景氣成長，國內接單與海外生產提升、年終獎金福利增長，製造業動能無虞，今年將延續復甦態勢，國內投資有轉機，需靠政府增加投資誘因，如行政院前瞻基礎建設，試圖解決投資環境困難。因此，程淑芬表示，當全世界景氣都在回溫，台股站上萬點並不為過，只是「剛好而已」，相較日本、德國、美股S&P 500等表現，台股上萬點步伐還算慢，只是在慶祝台灣全年經濟成長率突破2％，看好2018年景氣復甦可望更堅實。程淑芬分析，2016年終以來，全球經濟復甦力道不斷增強，歐洲、日本、中國和美國的增長都在增速，先前面臨的增長停滯和金融市場動盪等問題，形勢已獲得紓解，近10年來，這是第一次有這麼多國家的經濟增長都在增速，按購買力平價GDP來看，這些國家占世界經濟的75％。但對於過去一整年全球股市大多頭馬車「美股」，程淑芬認為，美股已經來到她認為建議可有一半部位獲利了結的位階，比喻說剩下一半的部位，即便去趟沒有收訊的小島旅遊回來後，價位可能還在接近的位置，高檔震盪意味濃厚。(工商時報)