環遊世界絕對是許多人的夢想，信義房屋專案經理Peter彭百均利用兩年的時間走遍118個城市，也讓他體悟出勇往直前才能活的精采。環遊世界絕對是許多人的夢想，但礙於環境及現實考量，一般人往往只能想像多過於實踐，不過信義房屋專案經理Peter彭百均利用兩年的時間走遍118個城市，一個背包走天下也讓他體悟出勇往直前才能活的精采，也正因如此豐富的國際觀以及不怕難的精神，讓他被大馬信義延攬，屢創佳績，甚至客戶都主動請他分享精采的旅遊經驗及不同的文化風情，是客戶眼中的信義冒險王。2007年進入商業仲介部，在商用不動產七年期累積豐富的基本知識及專業經驗，2011年協助知名食品大廠在內科購置約600坪廠房，卻遇到台灣食安風暴，當時董事長一夜白髮，心力交瘁之際打算結束廠房，但在Peter提供準確資訊和趨勢評估下大膽投資，反而幫助食品大廠更加茁壯，甚至朝永續經營發展。2013年協助外資處理於復興北路約400坪辦公室，產權登記為猶太美國籍的跨國集團老闆，其長居海外不便聯繫，更在數年前變更國籍回歸以色列，除台灣地政所有權人認定困難，財會、稅務、交易後外匯相對複雜，Peter抓準一次大老闆難得來台開會的時機，強求十分鐘英文簡報，後續也在信義集團代書及履保團隊協助下順利簽約交屋，在在都顯示Peter對於不動產的眼光及毅力。屢屢創造驚奇的他，2014年將電腦螢幕上的世界地圖桌布印出來，準備踏上「環球冒險王」之旅，獨自背包環球旅行，近兩年期間踏足世界40餘國、118城市，例如馬雅遺跡、馬丘比丘、亞馬遜叢林、埃及金字塔、羅馬神殿、君士坦丁堡、耶路撒冷、巴勒斯坦高牆、佩特拉古城、吳哥王朝、印度恆河等等…，從現代北美、奔放拉美、古典歐洲、到更多第三世界城市的衝擊與哀愁，縱然旅途曾遭搶、生病、變黑變瘦，還有無止盡的孤單對話，但他回憶時那不經地一抹微笑卻可見Peter對圓夢的滿足和自信。依著本業，Peter旅遊到不同國家時，都會留意不動產發展和都市規劃，2016年旅遊至馬來西亞首都吉隆坡時，受其國際化氛圍及蓬勃發展所吸引，決定結束為期兩年環球旅行且再戰海外不動產，研究後發現，海外交易較複雜，風險絕對要考慮在報酬之前，提醒投資人在投資前要慎選優良品牌並親自考察，跟當地生活及商業有貼切地互動，Peter彭百均是少數每個城市都親自踏足且研究豐富數據才下論斷的海外房產經紀人，他也客觀的說海外投資沒有最好只有最合適，不論自家產品或同業項目，他都很樂意跟大家交流觀點，也盼今後和客戶朋友一起成為跨足世界的冒險家！(中時電子報)