最近深澳電廠爭議不休，能源配比引發工商界關切，總統蔡英文昨天在專訪中坦言，能源政策有短期難關及中長期課題，而今年仍然有供電緊張的問題，務必要確保今（2018）年供電穩定，明年陸續有新機組會加入供電行列，她並希望工業大戶要做到有效用電、節電。環保署長李應元日前拋出可針對深澳電廠及核四啟動進行公投議題，對此政治性議題，蔡英文在專訪中刻意避談。但談到2025年國家能源配比，蔡強調，設定天然氣、燃煤及再生能源各為50％、30％、20％，這是努力的目標。■務必確保今年供電穩定蔡英文表示，能源供應有短期難關及中長期的挑戰，短期指的是今年夏季能否安然度過供電穩定問題，如果可以，明年會有很多新的系統加入。去年八一五事件後，蔡總統認為，應考量人為疏失因素，提高備轉容量率至10％，備用容量率至15％，儘管供電面臨深澳、大潭第三接收站及台中火力空污等問題，但最重要的是「2018年要確保供電的穩定」。■用電效率提升亟待解決供電的穩定不是做不到，很多與用電效率有關。蔡英文指出，用電效率提升與智慧電表和智慧電網有很大關聯，工業用戶均已安裝智慧電表，應要求工業用戶有效用電，不再只是需量競價，最近行政院提出「削峰填谷」計畫，在抑制尖峰負載管理是可行的。蔡英文說，大型集中發電是傳統的，分散式的小型發電要做起來，應鼓勵小型分散式電廠興設，甚至社區型發電，並結合太陽光電。有關用電效率，aggregator（聚合商）制度應儘速建立，也就是把一個社區或區域用電包起來，集合區域抑制尖峰用電，雖然過去台電不成功，未來一定要成功。■532能源配比不輕言改變天然氣配比面臨接收站興建爭議，及安全存量不足，占比五成各界都認為做不到。蔡英文強調，532的能源配比目前不輕言改變，科學和技術每天都在進步，進步過程中，這個比例就可自然調整。至於工總代表日前在立院公聽會，建議2025非核家園目標保留核電延役彈性，蔡總統並未鬆口，僅一再強調，目前不能鬆懈，非核家園目標只能全速前進。蔡英文也提出論述指出，外界認為核電很便宜，其實核電從來都不便宜，過去那種核電便宜風電貴的觀念，是完全錯誤的理解。她從發電廠建置到除役歷程解釋說，初期從建設成本來看，核電建設都是政府投入，而風電建設是廠商投入，風電購買價格當中，大部分是政府免除的建設成本。而中期無論核電還是火力發電，都需向外購買發電燃料。但風電原料不用錢，商轉後未來的成本會遞減。在除役階段，核電除役成本仍難以估計，台灣至今未解決核廢料永久儲存問題，這是一個「天價」，一直沒有計算到核電成本。(工商時報)