中正大學財金系畢業的陳冠甫，任職於信義房屋桃園區縣府店，入行四年，客戶年齡層分佈29至35歲首購族，因每件成交金額剛好皆在千萬元以下，所以自詡為「小資經紀人」，更於去年拿下全國成件TOP4的殊榮。有別於一般房仲急於推銷物件的能言善道，陳冠甫認為「可以用專業幫客戶分析甚麼是對他最好的，不要讓客戶失望」才是他的目標。27歲的陳冠甫個性活潑外向，說起話來活力十足，他表示社會組畢業的出路不外乎考公職或從事業務工作，既然如此那就來挑戰銷售難度最高的房仲業，一退伍就進入信義房屋。剛踏入房地產界時，陳冠甫努力學習不太熟悉的建築、法規等相關的資料，靠著前輩的指導與自己積極對商圈的耕耘，成為能獨當一面的經紀人。近幾年從台北、新竹來桃園購屋的客戶增加，也是從外地來桃園工作的陳冠甫，與一般房仲接待方式最大不同在於，商耕也是從零開始摸索，所以最能了解外地人對於環境的不熟悉與陌生感，因此客戶來桃園看屋前，他會先幫忙查好往返兩地最快的交通路線，接著準備兩台摩托車在店裡，帶著客戶先認識整個桃園，從南崁到八德，知無不言，讓客戶知道哪邊才是適合他的地點，此舉不僅讓客戶印象深刻，更加深客戶的忠誠度。成為房仲的這幾年，陳冠甫體會到，每一個階段與轉折都有其意義，與其在當下難過沮喪，倒不如把握時間繼續突破困難與考驗。他珍惜每次向客戶介紹的機會，帶著熱情與誠懇的態度，把自己當成客人來思考，站在客戶的角度設身處地著想，面對客戶的疑問都能應答如流，就容易打動客戶。最後，陳冠甫開心的說：每一個成交客戶就好像在桃園區地圖打卡的概念，收集些打卡點讓他保持對工作的熱忱，也是他最大的動力來源。(中時電子報)