百貨零售業在1月過年前買氣延宕下多數營收大幅衰退，而2月則在農曆年買氣提振下，多數呈兩位數成長，包括遠百（2903）、寶雅（5904）等2月營業額均成長3～40％，其中遠百單體百貨業績2月成長38％，累計1～2月業績持平，法人分析，由於很多活動包括客家文物展等均落在2月底、3月初，預計3月會比去年好，整體Q1樂觀。遠百表示，一月業績衰退21％、合併營收衰退24.42％，主要是去年過年連假落在一月中旬，所有過年消費業績都放在一月份，二月逢春節消費力旺，整體業績大幅增長近38％，累計1～2月業績約持平，遠百強調，去年邁進3月平均每天業績全台僅過4000萬元，今年同期則落在5000萬至6000萬元業績不等，顯示年後，買氣仍因換季或空污問題不間斷。加上遠百年後活動落在2月底3月初，像是與新北市客家局舉辦的產經合作「客家文物美食展」於板橋中山遠百登場，亦帶動不少愛好客家美食的民眾到場消費；遠百強調，此次參與活動的廠商約20家左右，新北市是全台客家人第二多，約64萬人次，桃園市則是全台第一多約80萬人次，此次先於新北遠百中山店舉辦，亦期帶動更多愛好客家美食與文物消費者到場購買。像台灣首家研發柿葉茶出口日本銷售的柿葉茶包，來自台中市東勢產銷，而嘉義民雄的金桔觀光工廠亦推出傳承三代的金桔食品，純桔沾醬與金桔果醬等更成國旅消費最愛，而日據時代曾為古早零食的蔥糖，全台大概只剩十家小商會做，現場做蔥糖的焦糖香氣相當吸睛。(工商時報)