儘管美國接連盯上中興、華為兩家大陸科技巨頭，中美經貿談判的進程卻未受影響。不過，分析人士指出，此次訪華的美方貿易代表團以主張對中施壓最力的貿易代表萊特希澤為核心人物，其他成員也全部都是川普手下的鷹派班底，預計中方這次與美方有關解決中美貿易摩擦的談判，將面臨激烈的攻防與角力。陸媒報導指出，這次美國貿易代表團預計將在5月3日、4日左右到訪北京，屆時中美貿易戰正式開啟。根據了解，由於中美關於市場開放的利益訴求並無根本矛盾，預料雙方應有機會在汽車關稅減免、金融開放等領域達成階段性共識。不過，有關貿易摩擦方面，在此次美國鷹派人物群集北京的情況下，兩國能否談出解決爭端的方案，困難依然不小。與中方過招 鷹派掛帥分析人士表示，這次美方代表團的成員，除了由財政部長努欽領軍外，還包括擁有自由裁量權的貿易代表萊特希澤，美國國家經濟委員會主任庫德洛、以及白宮貿易顧問納瓦羅等人，這些人在過去中美貿易摩擦過程中，皆是川普政府有名的鷹派人物。申源萬宏指出，觀察這次美國貿易代表團的組成，只有努欽算是較為溫和的鷹派人物，今年3月以來，中美貿易摩擦不斷升級，努欽曾多次扮演調停的角色，因此，這次訪華他與萊特希澤會如何搭檔與中方過招，備受外界注意。恐施壓中國製造2025另外，有美方的分析師認為，擁有自由裁量權的貿易代表萊特希澤，將是此次談判的美方核心人物。他不僅是此次對陸發動301調查的主要設計者，過去更曾因和日本的貿易戰，迫使得日本全面妥協而成名，有專家認為，萊特希澤這次來華，不排除將對大陸科技領域的智財權爭議，以及「中國製造2025」強力施壓。值得注意的是，除了萊特希澤外，包括庫德洛及納瓦羅也都是對大陸展開301調查的主要推動者，尤甚是庫德洛更直指中美貿易問題的核心主要是科技，有專家就警告說，此次美國貿易代表團訪華，科技領域或將是雙方攻防的主戰場。(旺報)