受美股劇烈震盪衝擊，台股多頭行情「好事多磨」，惟具題材及業績基本面支撐個股走勢轉強，包括德律（3030）、青雲（5386）等12檔1月營收雙率雙升，昨（22）日獲買盤力挺，股價逆勢發亮。據統計，包括德律、青雲、利勤、康普、先進光、西勝、曜越、大田、日電貿、直得、松上及中碳等12檔個股，月增、年增均逾10％，吸引買盤進駐，昨日成交量千張以上，量能較前一日翻倍，推升股價逆勢收紅、甚至強勢漲停，後續有機會領軍攻堅。從產業別來看，仍以電子股為大宗，另包括化學、紡纖、電器電纜及電機等股，各擁利基題材，且多數屬於中小型成長股。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，雖然第1季開始步入傳統電子淡季，但重要企業法說展望淡季不淡，給了科技產業一劑強心針；近期虛擬貨幣相關高性能運算（HPC）需求快速升，仍支撐相關產業需求。廖哲宏認為，回歸基本面檢視，經濟基本面未鬆動，企業獲利預期今年仍為正成長；總的來說，整體科技產業前景看好。德律不但1月營收表現亮眼，去年每股盈餘（EPS）2.52元，擬配發股利3元，法人看好，德律受惠自動光學檢測新品效益帶動，同時產品出貨也成長，營運重返成長軌道；青雲生產主機板和繪圖卡起家，在近期挖礦的熱潮激勵營收飆增2倍，營運展望佳。(工商時報)