景氣復甦帶動企業獲利大躍進，上市櫃公司去年稅後盈餘飆出2.2兆元新高，首度衝破2兆整數關卡、年增16.31％，漲價效應及業外挹注為獲利暴衝的兩大關鍵。展望今年首季，法人指出受淡季影響，季增率會有明顯衰退，但產業成長趨勢延續，年增仍有機會雙位數成長。上市櫃公司2017年財報昨（31）日出爐，據台新投顧統計，去年第4季合計稅後盈餘6,311.2億，略低於第3季的6,524.64億元；但年增10.74％，為歷史次高，累計全年共賺進2.2兆元，獲利大幅成長，一舉超越前年1.89兆元的紀錄。台新投顧副總黃文清指出，去年獲利改寫歷史新高，可歸功於景氣復甦與報價上漲帶動，包括記憶體、矽晶圓、被動元件等電子零組件，產品漲價帶動獲利大幅提升。其次，面板、LED產業需求回溫，與前年比較，相關業者獲利都有明顯增加或轉盈現象。觀察類股表現，電子去年獲利達1.05兆最高，占比約5成，年增率10.6％，其中台積電一家就貢獻3,431億元，而金融保險3,540.4億與塑化1,801.1億元也相當可觀，較前年成長幅度都有兩位數以上；至於玻陶、運輸業則轉虧為盈。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，全球對電子產品及原物料需求攀升，加上全球股市大漲使金融資產水漲船高，去年獲利成長集中在半導體，蘋概股、塑化及金融股4個族群，先前股價也跟著景氣行情反應。值得注意的是，百貨、食品去年獲利大幅跳高，年增率高達127.3％、95.5％，成長力道強勁。元富投顧總經理劉坤錫表示，去年上市櫃除受惠景氣復甦外，業外收益也是主要獲利成長因素之一，包括鴻海去年第4季認列處分夏普特別股660億元，單季EPS衝上4.14元；統一超、潤泰雙雄也各有大筆處分業外收益入帳，帶動獲利暴衝。展望今年獲利，簡伯儀認為，首季是傳統淡季，由於去年第4季基期相對墊高，預估季增將呈現衰退，但就年增角度來看，漲價效應持續發酵，大陸對半導體產業需求還在，有利電子零組件、設備晶圓代工獲利提升；不過仍須注意新台幣相對強勢，匯損問題也是上市櫃面臨首季獲利遭受侵蝕的風險之一。(工商時報)