南向奏捷，國內在海外市場最大營造承攬廠中鼎昨（21）日宣布，取得總金額高達7千萬美元，合新台幣逾20億元的菲律賓JG Summit（JG Summit Petrochemical Corporation）第一期擴建芳香烴/丁二烯萃取單元專案工程，預計工期到2019年第三季即可完工。該項擴建專案工程總計分為四期，總投資規模高達百億新台幣，在取得第一期合約後，中鼎也將繼續爭取後續工程。中鼎指出，由於今年美國、東南亞及國內潛在的工程標案高達6千億以上，預期中鼎今年新簽約工程一定會高於去年444.46億，目標5百億元以上。JG Summit擁有菲律賓第一座輕油裂解廠（Naphtha Cracker），是菲律賓重要的本土石化公司。此案完工後，將與JG Summit的上游輕油裂解廠及下游聚乙烯廠共同串聯，為菲律賓當地市場提供更具競爭力的石化產品。對於今年全年度的工程案，中鼎樂觀指出，美國市場今年招標工程如沙比克超過10億美元的石化廠，案量至少有三、四個。而東南亞地區包括新加坡、馬來西亞市場的標案也近十個。 至於國內，大潭天然氣接收站、8號及9號機組的擴建工程；台中捷運綠線、桃園捷運綠線等軌道工程及4200億的前瞻計畫交通建設等，都是中鼎今年潛在爭取的承攬工程。中鼎先前公布2017年新簽約金額為444.46億，去年累積在建金額則為1,663.31億元；其中，去年下半年拿到多筆東南亞工程訂單，包含馬來西亞、菲律賓石化廠，越南、泰國電廠及吉隆坡輕軌等工程，新簽約金額中東南亞占比達35％以上，成長最為亮眼。(工商時報)