今年拿下《指標》台灣年度基金最佳風險管理和傑出投資人教育大獎的安聯投信，不僅是主動式基金專家，在面對市場風險和推廣投資人理財教育上，亦是採取主動的精神，長年耕耘。談到風險，安聯投信表示，「風險，並不代表危險，不主動認識風險，才是真正的風險。」而風險管理，正是主動式投資的第一步，如何管理好風險，提高投資勝率，將是今年最重要的投資課題。美國知名投資家查爾斯·埃利斯（Charles Ellis）曾於《投資方針》（Investment Policy）中提及：想要投資成功，不能只是專注於獲取高報酬，而是應該要管理投資風險。不過，大家一談到風險，就會心生害怕之情。其實，風險是可以管理及規畫的。換言之，承擔風險實際上並沒有那麼可怕。如果投資人因為害怕承擔風險而不採取行動，反而有可能失去更多的投資機會。上過投資學的人大概都還記得：投資學的第一堂課，即是「風險與報酬之兌換」；簡單來說，風險與報酬的關係，往往是一線之隔，是投資的一體兩面。面對投資，安聯投信承襲集團風險管理的基因，運用對風險的全面認識，找尋隱藏的投資機會，並以風險控管為核心，建構風險管理與尋找投資機會的全方位視野，為投資人主動創造投資勝率。安聯投信表示，理想的風險管理，事先已排定優先次序，優先處理引發最大損失及發生機率最高的事件。當投資團隊愈能提早洞悉風險，愈清楚可能發生的各種狀況，也就表示愈容易判斷、甚至駕馭或迎刃而解可能遇到的投資問題。近年來，資產管理業對於風險的定義，也明顯從「危機」會向「機會」，這種轉變在主動投資管理者身上尤其明顯，因為主動式投資有洞燭趨勢、搶先出擊的優勢，比起被動地躲避風險，他們更能找出風險中潛藏的機會，主動追求投資的美好。而投資市場變幻莫測，最常面臨以下風險：包括企業營運、市場變化、利率變化、購買力以及政治等諸風險。面對這些環境的變數和挑戰，安聯投信表示，投資不能只躲在冰冷數據背後，而是要以主動積極的態度，洞悉風險，並且從中抽絲剝繭、挖掘機會，策略應對。唯有深入瞭解市場與風險，管理好風險，才能打造超額報酬的機會，這就是「主動式投資」的精神，而這也是安聯投信長年所秉持的投資理念。近年來，全球許多股市亮麗演出，股票以外的其他市場，如信用債、新興市場債等市場，也受惠於全球景氣的溫和成長。有鑑於從美國聯準會的升息政策、美國新任總統川普新政到歐洲進入大選年，今年市場變數仍多，面對此局勢，投資致勝關鍵就在於如何有效率管理風險，及進一步從風險中找到機會。(工商時報)