大同及聲寶兩家電大廠瞄準滑世代網路購物商機，2015年先後跨足電子商務。但在電商競爭進入新戰國時代後，兩家電廠仍處於電商業務營收成長但虧損的窘境。為了減損，大同旗下大同綜合訊電率先完成線上線下整合，今年力拚整體業績成長10％以上。聲寶轉投資e-Payless百利市購物中心除推新產品外，也計畫與專售聲寶家電經銷商合作，設百利市線下販賣店。經濟部統計處公布2017年無店面零售業的電子購物營業額2,387億元，年增4.8％，連11年正成長，改寫史上新高。市場雖持續成長，但進入門檻低，僧多粥少，開始呈現賺少賠多局面。聲寶、恆隆行、飛利浦及大同等土洋家電大廠，近2、3年相建立自家官網或設電商平台販賣產品，搶攻滑世代年輕消費族群的荷包。台灣飛利浦成立飛利浦官方線上體驗店，短短2年時間，會員數增加4倍，台灣飛利浦表示，飛利浦發現使用智慧型手機購物比率高達75％，贏得滑世代的心，成為品牌決勝關鍵。但聲寶及大同兩家電廠跨足電商平台不到3年，為了增加會員人數及會員再度回購，不斷提供優惠折價券或購物金，目前呈營業額連年倍增，卻處於虧損狀態。為了減損，開始進行線上線下平台整合，發揮最大綜效。大同綜合訊電總經理張忠棋指出，大同2015年成立大同e同購官網，目的是作為實體通路延展，每年業績成長70％～100％，2017年成長幅度達141％。除了在自家e同購販售大同大小家電，大同也在PChome、MOMO及雅虎等電商平台販賣，年營業額數億元，去年成長56％，今年將擴大上架品項項目。張忠棋表示，大同的3C實體通路及e同購電商平台，已完成線上線下整合。大同綜合訊電考量大同3C可陳列商品有限，有些年長者不習慣透過網路購物，推出門市協助年長者訂購e同購官網商品，提供售後服務，萬一產品有瑕疵，可協助幫忙消費者退換貨；並針對年輕消費族群在e同購官網購物，網買太多不希望家人知道或無人可代為收件，提供線上購物，在門市取貨服務。大同綜合訊電前2個月業績年成長2成以上，今年線上線下整合後，全年業績力拚成長10％以上。聲寶集團總裁兼聲寶董事長陳盛沺指出，百利市購物中心面對電商行業競爭激烈，除找尋人才外，也要推出新商業營運模式及推出新商品，今年計畫要與專賣聲寶家電經銷商合作，在經銷商據點陳列電腦，作為百利市線下販賣站，讓不懂得上網的消費者也可以在專賣經銷商選購門市無法陳列但百利市販賣的商品。(工商時報)