創業家兄弟（8477）在民生消費品、品牌商品及大型家居、車用等品類上積極發展，帶動第一季營收達12.7億元，單季年成長52.03％，再創歷史新高。三月份營收亦達4.1億元，年增39.08％，持續以雙位數成長。展望第二季，創業家兄弟將以「策略結盟、大數據、影音、冷凍超取、客製內容」五箭齊發，期望帶動第二季營收、獲利齊攀峰。去年台灣電商業者大打資源戰，創業家兄弟也不例外地擴大行銷資源，順利將營收衝上空前新高。創業家兄弟去年營收37.46億元，年增19.6％。今年第一季再延續2017年氣勢，單季營收達12.7億元，較去年同期成長52.03％，亦較上季成長13.3％。分析第一季營收創下歷史新高原因，創業家兄弟指出，旗下生活市集換季商機爆發、好吃市集掌握近期爆紅甜點「髒髒包」嚐鮮風潮、3C市集夏家電買氣提早湧現，松果購物帶入人氣廠商推升成長動能，是激發2018年第一季再創歷史新高紀錄的主要原因。創業家兄弟共同創辦人吳佩雯表示，今年除了持續保持高營收成長動能外，更將逐步優化獲利模式，達到消費者、供應商與平台三方共好的新零售平台。展望第二季，吳佩雯指出，創業家兄弟將「五箭齊發」，包括策略結盟提高流量變現、大數據、影音深化加深社群黏性、冷凍超取以及客製內容等，期望帶動第二季營收、獲利齊攀峰。客製化內容方面，創業家兄弟指出，自今年初開始，就透過大數據資料庫開發出各式個人化的推薦功能，例如客製化的商品排序、App訊息推播、搜尋框推薦等功能，帶動站上轉換率有效提高，第二季將會把上述客製化的應用放在更多地方，讓廣告可以更精準地投放。此外，在商品面，創業家兄弟則表示，旗下平台生活市集、好吃市集、3C市集聯手搶攻入春迎夏商機，推出精選涼感家居、春季午茶、夏家電早鳥等多品類優惠；同時也將全面迎戰母親節檔期，各平台陸續推出母親節蛋糕、禮品等應景商品搶市，此外，平台也為夏季冷凍商機需求提前祭出超商取貨等誘因，為第二季運營衝刺全力備戰。(工商時報)