2008年全球金融危機至今10年，後遺症仍未消退，國際貨幣基金組織（IMF）指出，全球債務規模已膨脹至創紀錄的164兆美元，中、美和日本名列最大債務國，為全球經濟帶來風險，中國大陸甚至包辦2007年以來所增加債務的4分之3，這一趨勢可能令各國更難應對下一次經濟衰退，或是在融資狀況收緊時更難償還債務。10年前的金融危機令全球銀行體系逼近崩潰邊緣，也導致全球經濟陷入衰退，10年後的今天，世界仍在從鉅額債務的「宿醉」中逐步復甦，而IMF的資料則明確揭露了債務規模之大。為促進增長，各國政府增加支出，各家央行也使用購債等非傳統的方式來放寬融資環境。全球負債 為GDP2.25倍根據IMF發布「財政監測報告」（Fiscal Monitor Report），截至2016年，全球負債規模達到破紀錄的164兆美元（包括公共和民間部門債務），相當全球經濟產出（GDP）的2.25倍，比2009年前波頂峰還高出12個百分點，此一趨勢恐令各國更難應對下一次經濟衰退，或在貨幣緊縮之際更難償還債務。「164兆是一個龐大的數字」，IMF財政事務部門負責人蓋斯巴（Vitor Gaspar）表示。「在談論未來面臨的風險時，其中一定會包括公共和民間部門債務水平的高漲。」債務主要來自3個國家，分別是美國、日本和中國大陸，當中，美國自去年12月實施全面減稅，未來3年將推升美國預算赤字達1兆美元，或國內生產毛額（GDP）的5%，並在2023年前增加國債規模至接近國內生產總值（GDP）的116.9%，超越義大利的116.6%。實施減稅 美債務激增民間部門債務的飆升（尤其是在大陸），正在推動債務積聚。IMF指出，在全球金融危機過後民間債務的增長當中，中國占到了近四分之三。蓋斯巴特別點名美國總統川普減稅政策，表示在所有已開發國家中，只有美國政府未計畫減輕債務負擔，因為減稅政策將使政府債務激增。全球的負債壓力令IMF原本對全球經濟的樂觀展望蒙上陰影，目前全球經濟雖處在2011年以來的最強上行態勢之中，日前，IMF預計2018年和2019年經濟將擴張3.9%，不過，IMF也預計隨後幾年的全球經濟，可能受到貨幣政策收緊和美國財政刺激的利多效應消退影響。(旺報)