櫃買中心3月起陸續舉辦8場「櫃買市場業績發表會」，本周三場將由電子科技、半導體暨電子零組件、及櫃買特色三大族群接棒，櫃買表示，本周共有神準（3558）及宜鼎（5289）等9家上櫃公司，合計市值逾3,200億元。櫃買中心表示，繼生技強勢族群召開業績發表會之後，本周焦點集中於高獲利科技公司，明（10）日的電子科技業績發表會的三家公司，均屬於高獲利電子優質企業，其中，無線通訊網路廠商神準，去年EPS達9.54元；車載及通訊市場專屬儲存產品的宜鼎國際，去年EPS更高達10.86元；及致力於經營網路平台的數字，EPS達15元。4月12日則有國內半導體產業最大之3～12吋專業晶圓材料供應商環球晶、中美矽晶，以及提供機件整合至開關模組商崧騰等三家公司召開業績發表會。由於矽晶圓持續缺貨，預估環球晶以及中美矽晶將吸引投資人目光，三家公司去年EPS分別達12.68元、1.8元及2.54元。4月13日有國內汽車螺絲螺帽大廠恒耀、製程自動感測器與流量計製造廠桓達，以及聖暉集團旗下半導體暨面板製程供應系統大廠朋億等三家公司，去年EPS分別為6.95元、4.84元及15.07元。此外，櫃買中心表示，上櫃公司去年獲利表現不俗，除了華美之外，去年751家公司營收達2兆883億元，再創歷史新高，年增率6.67％；稅前盈餘1,442億元，年增率達10.83％。櫃買指出，特別的是，去年EPS超過10元之公司共計34家，介於5～10元有63家，介於2～5元則有154家，EPS 2元以下，且仍賺錢者有293家，統計整體獲利公司共計544家，占全體上櫃公司的72.44％，且EPS達10元以上共34家，近百家（97家）EPS達5元以上，為歷年最佳表現。櫃買中心表示，本次業績發表會相關公司去年獲利不俗，投資人可藉由本次業績發表會與公司面對面溝通，瞭解公司對未來產業發展之擘畫。(工商時報)