CNBC報導，外界擔心美國航空業將掀起價格戰，會衝擊獲利而在周三引發龐大賣壓，導致航空股全面暴跌。巴菲特投資旗艦柏克夏海瑟威的航空股投資，光是周三單日的帳面損失即逾7億美元（200億台幣）。根據柏克夏去年11月向主管機關申報的資料，其持有聯合、達美、西南和美國等航空公司股票。其持有這些股票部位價值周二收盤時逾110億美元，但周三急跌後市值大減約7.27億美元。柏克夏沒有立即評論相關投資部位情況。聯合航空高層提到一項積極擴張計畫，包括增加航線和強化美國的轉運中心。外界擔心其積極擴展程度，超過美國經濟增長所能支持，也超過部分對手提出擴張計畫規模。雖然聯航計畫目的是要贏得投資人信心，相信公司能擴大其利潤率和提升營收，但投資機構Evercore認為聯航未能說服投資人在大幅擴張後，會有足夠的乘客量來帶動營收成長，去扭轉其利潤率連續6季衰退的局面。外界害怕聯航會降價促銷和增加經營成本，最終只會引發航空業之間的價格戰，導致航空類股周三急殺。聯航收盤重挫逾11％、美國航空大跌6％、西南與達美分別大跌約5％。柏克夏在2016年底大舉投資航空股而讓市場意外，因為巴菲特之前一直不投資航空股，甚至曾認為這產業要花一個世紀時間才能走出困境。但航空業歷經過破產後的體質強化和燃料價格大跌，讓航空業近幾年的獲利創新高。雖然美國航空業正面對同業之間愈來愈激烈的低價競爭，和燃料價格持續上漲等衝擊，但外界認為在美國經濟強勁成長和商務行程需求強勁等帶動下，可望讓業界能走出逆境。專家認為投資人接下來會把焦點放在周四公布最新財報的美國航空，和其主要對手捷藍（JetBlue）和西南等航空公司身上。(工商時報)