東京都22日下起時隔兩年的大雪，使電車停駛、航班停飛等狀況接連不斷，傍晚各交通運輸服務都擠滿人潮，以羽田機場為主的國內航班已有301班停飛。這場大雪不但造成陸、空交通癱瘓，還引起關東地區數千戶停電，近7百起的交通事故等。日本氣象廳22日發出大雪警報指，關東甲信、東北太平洋沿岸為主的地區22日至23日將下大雪，呼籲民眾要嚴防積雪和路面結凍，沒有緊急的事儘量避免外出，上班民眾最好提早返家，若不得已必須開車時，務必換裝冬季用的輪胎。許多上班族22日都提早下班，使新宿、澀谷、品川等大站限制乘客進站人數，巴士站和計程車招呼站從下午起也開始大排長龍。成田線、海鷗號、日光線等許多路線都停駛，東海道新幹線延誤，地下鐵月台則顯示出，「因大雪的關係，許多路線通行發生障礙」的告示。高速公路東京往靜岡縣的山區路段及外環線都有部分路段封閉，彩虹橋也暫停開放。日本國內航線方面，羽田機場至晚間7點過後封閉了兩條跑道，至少已有301個國內航班停飛，至23日延誤、停飛等情形可能還會增加。成田機場於晚間7時20分左右起也封閉A跑道進行除雪，B跑道旁的誘導路上因日本航空742班機班困在雪堆裡動彈不得，使B跑道也被迫封閉，機場起降功能幾乎停擺。東京並非經常下雪，硬體建設不像北海道有融雪設施，且許多家庭的禦寒、除雪道具都不多，不少民眾臨時趕赴超市採購剷雪用具等，小朋友則樂得在路邊堆起小雪人。22日許多人因路滑而跌倒，消防廳指出，至傍晚6時至少有16人跌倒送醫。警視廳指出，至22日晚間9時止，因積雪造成的交通事故已達666起。東京電力指出，受到大雪的影響，關東地區22日傍晚已有3800戶停電。據氣象廳的觀測，22日截至晚間7時（台灣時間6時）的積雪情況為，前橋市積雪21公分、長野縣松本市20公分、東京都心16公分，其他許多地方都超過10公分，23日的積雪應該會更深。(中時 )