科納光通昨（26）日意外停牌，下午便召開重大訊息說明會，宣布合併重大議案。若合併案成就，科納隨即會向證交所提出終止上市申請，經換算每股溢價高達58.67％，等於一夕間，股東就大賺逾5成。據內部規畫，整個合併案應會在第三季完成。科納昨宣布，已與那斯達克掛牌公司II-VI INCORPORATED（股票代碼IIVI）及其旗下百分百持股子公司TRINITY MERGER SUB簽訂合併契約，三方同意由科納光通與TRINITY MERGER SUB進行反向三角合併。合併完成後，科納光通為存續公司，TRINITY MERGER SUB為消滅公司，並取而代之成為II-VI INCORPORATED百分之百持股的子公司，科納全數經營團隊都將留任。此合併案採現金合併，合併對價訂為1.7969美元（如以1：29.3匯率暫估，相當於每股新台幣52.6元），相較於科納停牌前一個交易日的收盤價33.15元，溢價高達58.67％，總交易額約當8,500萬美元或新台幣24.9億元。科納指出，一旦此合併案正式成立，待合併基準日，科納所有流通在外股份將辦理註銷，科納也會依照相關法令及合併契約之規定，在股東會時經總股數三分之二的股東同意，合併案才算成立。II-VI INCORPORATED現為那斯達克掛牌公司，總部位於賓夕法尼亞州薩克森堡。該公司在各種特定應用的光子和電子材料和零組件為市場領導者，是一家垂直整合製造公司，開發用於工業，光通信，軍事，生命科學，半導體設備和消費市場的多種應用的創新產品，在全球擁有研發，製造，銷售，服務和分銷機構。與科納主要營業項目具有高度互補性。科納董事長袁海驥指出，雙方本就有生意往來，但合併案則是前幾個月才開始認真討論，科納為一模組公司，而II-VI INCORPORATED則是其上游垂直的原材料供應商，合併有助於整合競爭優勢與資源，並在技術及產品上互補，另在客戶上，也可發揮一些互補的效用。舉例來說，II-VI INCORPORATED有些客戶比如Google就是科納原本沒有的，合併後，將有助於科納搶進數據中心的商機。(工商時報)