大年初一，國道出現大量車潮，西部國道的壅塞車潮，一直到下午約5時才紓解，國道5號北上路段則是從下午4時開始塞，預估要一路塞到晚間11時才會恢復順暢；交通部高公局指出，明天初二將是春節「南下」最塞的一天，預估將有142百萬公里，包括國1南下的湖口，國3南下鶯歌等都是塞車路段，國5北上更會從下午4時塞到將近凌晨。明天初二是春節假期第3天，由於多數地區天氣良好，加上有回娘家、出遊的需求，將是整個春節期間「南下」最塞的一天，全日國道總延車公里將從今日的125百萬車公里，增至142百萬車公里。高公局指出，明日國道的車多路段，「上午」有國1南下湖口至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統；國3南下鶯歌系統至關西、快官至南投；「下午」有國1北上西螺至埔鹽系統，國5南下南港系統至坪林、北上頭城至坪林等路段。國5將於明天上午7~12時，於南港系統與石碇南下入口進行高乘載管制，但管制結束後，預計將再現一波車潮；高公局交通管理組主任工程司宋嵩說，估計南下部分，會從高乘載管制結束後，塞到下午約4時，4點後換邊接力繼續塞，北上可能從下午4時，一路塞到深夜11時。高公局提醒，用路人可透過收聽警廣，或利用1968網站及1968App查詢最新國道路況，若發現有塞車，可提前改走替代道路來避開車潮；此外，出發前務必做好車輛保養及檢查，避免於旅途中發生車輛故障情形，以確保行車順利及安全。(中時 )