日月光與矽品合併後，本月30日將轉換成日月光投控，富時國際指數公司昨（13）日揭曉獲得遞補資格的成分股為國巨，國巨以市值1,963億元之姿，躍升台股排名第29大個股；另葡萄王則納入中型100，將於下周二（17日）盤後生效。由於日月光與矽品皆為台灣50成分股，二家公司合併後於18日起停止買賣，將影響指數成分股，根據指數編製規則，富時國際會因應特殊重大事件進行「非定期審核」，並於生效日前2天公告。昨日答案揭曉，台灣50的遞補名單─新光金、國巨、上銀、台勝科、亞德客-KY，由國巨獲選新納入成分股，其總發行股數3.51億股、公眾流通量係數92.33％，周五收盤計算市值達1,963.4億元。法人表示，追蹤台灣50或中型100指數為資金配置的規模，比起追蹤MSCI明晟成分股的規模低，不過，在此次的非定期審核結果出爐前，仍舊引發市場高度關注，期待被動式資金對成分股加碼，尤其國巨因為業績題材股價直飆，市值在短時間內暴衝，被納入成分股符合預期。法人指出，在台灣市場該指數有被商品化的是元大台灣50ETF，目前台灣50資產規模至昨日達420.5億元，因此假設被新納入的成分股權重占比達1％，則注入資金可達約4億元。此次調整4月18日為正式生效日，換言之是下周二（17日）盤後生效，同時，矽品刪除後，因每1股日月光換發日月光投控0.5股，因此其總發行股數將從87.37億股，下降至43.68億股，公眾流通係數維持78.07％不變。國巨進入台灣50後，葡萄王順勢被遞補進入中型100指數，葡萄王總發行股數1.35億股，公眾流通係數是78％，以昨日收盤價計算市值達355.3億元。不過，法人也指出個股被新納入後不一定「必漲無疑」，只能說是無形的價值提升，也增加國際市場曝光度，具正面意義，加上今年股市波動，個股市值大洗牌，將連帶影響所有成分股可分配到的資金。(工商時報)