基隆市政府地政處地籍科長張景傳，前年因辦理安樂地政事務所測量助理甄選案時，疑揣摩上意，幫2名考生修改答案，涉偽造文書罪，遭基市府移送公務員懲戒委員會，公懲會審理後，判決張降一級改敘。2016年7月，基隆市安樂地政事務所辦理甄選測量助理2名，張負責命題及閱卷給分。同年9月底，張收到5名考生考卷後，認為上級長官有意錄取陳姓、呂姓2名考生，因2人原本就在信義及安樂地政事務所任職，若將2人錄取將有利推展業務。張在閱卷時，發現陳姓、呂姓2位考生分數不佳，就把2人的考卷中是非題答錯的改為正確，並依此核定2人得分數較高。但事後試務人員開啟5名考生考卷查看分數，發覺陳、呂2人考卷答案遭人抽換、更改，檢調介入調查，查出係張所為，張被依偽造文書判刑4月，緩刑2年，須向公庫支付10萬元確定，並遭基隆市政府移送公懲會審理。張辯稱，他對於自己的行為深感後悔，在本案偵審期間，坦承犯行，也自請在2016年度年終考績考列為乙等，以為警惕。他並以擔任地政處科長職務多年，積極推動多項新政策，請求給予自新機會。公懲會認為，張坦承變造考卷答案，其脫序行為違反公務員服務法事證明確，嚴重損害政府信譽，有懲戒之必要，判決張降一級改敘。(中時 )