ㄧ般公務員就算體重稍微超標，只要不是警消等體力活，未必會影響工作效率。但英國卻有位公務員因為體重超標，導致工作效率下滑，慘遭被勒令減肥處分，它就是英國外交部的捕鼠官帕默斯頓(Palmerston)。英國唐寧街是首相和多位內閣大臣的官邸所在地，但鼠患嚴重，繼首相官邸設立了貓咪捕鼠官ㄧ職之後，外交部也於2016年4月招募了第二位內閣捕鼠官帕默斯頓(Palmerston)。根據英國《電訊報》(The Telegraph)30日報導，有鑒於帕默斯頓實在太受寵愛，太常被餵食，以至於逐漸發福，造成這位公務員工作效率嚴重低落，英國外交部下令之後必須注意它攝取的卡路里量，相關通報已在早些時候發給外交部各司領導，儘管他們多半不認為也沒察覺到捕鼠官胖了。帕默斯頓是英國史上ㄧ位著名首相的受封爵位稱號，第三位英國內閣捕鼠官，隸屬於財政部的格萊斯頓(Gladstone)，同樣以19世紀的英國首項命名。英國的這些捕鼠官公務員是事務官而非政務官，所以當英國前首相卡麥隆辭職搬離唐寧街10號，英國首相官邸的捕鼠官Larry仍繼續住在那邊，履行職責，雖然它跟帕默斯頓半斤八兩，不太盡責，則被拍到抓到老鼠玩弄半天後，竟然縱鼠歸洞。(中時 )