大陸網路租車企業滴滴出行，傳出最快在今年新股上市，並力求將市值提高至700億美元以上。另外，消息指出，滴滴出行正與大陸共享單車業者ofo洽談收購事項，有分析師認為，成功收購的機會大。華爾街日報昨（24）日報導，滴滴出行計畫最早今年IPO（首次公開募股），計畫募資金額約數十億美元，尋求市值至少700～800億美元。報導指出，最近數個星期，滴滴出行一直與銀行就2018年下半年在公開市場進行交易的可行性進行談判，以抵禦大陸及其他國家的競爭對手。消息人士指出，滴滴出行是大陸最大的共享汽車平台，正在拉丁美洲和亞洲其他地區擴張。滴滴出行希望獲得至少700億至800億美元的市值。該消息人士補充表示，目前還不確定IPO是否會在今年執行，而且滴滴出行還沒有決定上市地點。滴滴方面暫未對此消息提出說明。另昨日市場也傳出，滴滴出行正在重啟收購ofo的談判。虎嗅網報導，消息人士透露，滴滴出行高層已經就收購ofo事項，進行談判，如果一切如滴滴出行所願，收購消息將在6月前後宣布。資料顯示，滴滴出行曾參與ofo多次的增資，去年4月，滴滴出行還將ofo接入到App中，用戶可直接在滴滴出行上面使用ofo的服務。隨後，滴滴系派出3名主管進駐ofo，不過，不久後便被宣布休假。此舉也被外界解讀為雙方的不合，外界認為，雙方管理層在多個方面存在矛盾。報導指出，針對滴滴收購ofo的可能性，因果財經分析師賀雲表示，ofo被收購的可能性比較大。首先，共享單車行業熱度降低，企業經營成本非常高，ofo面臨很大的現金流壓力，目前ofo債務總額有數億美元，獲利路徑比較單一。賀雲認為，ofo獨立上市的可能性比較小。從投資人角度來看，目前共享單車行業價值正在走低，共享單車行業未來的獲利空間不大。他指出，滴滴出行是ofo最大的股東，併購ofo將可完善智慧出行業務布局，提升用戶體驗。(工商時報)