中國人壽今(4/9)日公佈107年度第一季自結財報數字。第一季新契約保費收入新台幣306億元，總保費收入658億元，分別較去年同期成長43%及31%。本季稅後盈餘達36.78億元較去年第一季稅後盈餘0.35億元大幅成長，本季每股稅後盈餘為0.97元，未適用外匯準備金機制每股稅後盈餘為0.83元。107年第一季總保費收入658億元，較去年同期500億元成長31%，其中新契約保費達306億元，較去年同期成長43%；主要係積極推動傳統外幣商品，因此傳統型外幣商品新契約保費亦達126億元，整體傳統型外幣新契約保費較去年同期成長101%；中國人壽於一月份推動目標到期投資型商品策略成功，也同步推升新契約保費，預計於7月再推出第二檔目標到期投資型商品，延續銷售動能。此外，今年度續期保費為352億元，相較去年同期亦成長23%，顯現近年中國人壽商品策略轉向銷售價值型保單奏效。本季新台幣波動較去年同期相對穩定，利息收入成長及投資績效表現良好，故第一季稅後獲利36.78億元。中國人壽於3月底公佈106年度資本適足率為350%的高水準，居大型保險公司之冠，展現健全資本結構及雄厚的清償能力。中壽表示，該公司107年持續秉持「擴大經營」及「強化體質」之理念，朝「量質俱進」之方向前進；今年於2月獲准取得德國安聯集團在台子公司分割之部分傳統型保單及其附加附約保單業務，並預計於5月底前完成交割，於取得相關業務後將以暖心的服務，照顧約4.4萬新加入之保戶。此外，中壽也將持續投資業務部隊，積極朝「人才培育」及「數位轉型」方向推進，強化組織發展、業務二代接班傳承、產學合作等各方面著手。(中時電子報)