中石化在今年開春之際，即邀請台南市政府社會局、勞工局、台江國家公園管理處、安南區公所、以及鄰近社區、學校表演團體，包括鹿耳門天后宮、家扶中心等NGO組織，由中石化董事長林克銘帶隊，今（24）日在前台鹼安順廠舊宿舍區道路旁空地，舉辦「1314千人公益園遊會」，陪伴弱勢團體歡度年節。中石化今日下午表示，「1314千人公益園遊會」，以服務台南仁愛之家育幼所、以及國際單親兒童文教基金會附設台南市私立麻二甲之家、社團法人台南市心智障礙關顧協會、財團法人朝興社會福利慈善事業基金會等社福機構，多達300多位弱勢孩童與單親家庭為主。今日上午出席公益園遊會的人員，包括台南市政府副秘書長李賢衛、立委黃偉哲、安南區區長顏昇祺、台南市政府警察局第三分局長呂世明、及台江公園管理處處長游登良等人。中石化說，今天的公益園遊會，匯集年貨商品、庇護工廠的糕點食品、單親媽媽手作私房菜等許多愛心攤位，還有玩遊戲和皮雕DIY，希望透過吃喝玩樂、及嘉南藥大吉他社表演歌唱活動，陪伴弱勢團體，歡度年節。此外，中石化在公司內部，也發起百人志工團隊及募捐各類九成新家用商品、與衣物、文具，今天在現場擺攤義賣，中石化說，義賣所得，將全數捐給附近偏鄉學校、或弱勢團體等社福機構。中石化指出，由於去（2017）年底，由五偏鄉學校156位學童與中石化公司，在當地完成67 公尺大型彩繪圍籬，因融合台江在地宗教與生態文化，為偏鄉注入一股活力和色彩，現已悄悄成為環島自行車手、或是路過遊客，打卡拍照上傳的景點，因此，中石化特別在天舉行「塗鴉牆人氣票選」活動。中石化說，特別是台南顯宮、鹿耳、以及四草里等在地3偏鄉里民，只要參與票選，即可獲贈一包1314平安米，所有外來遊客，也都可拍照打卡，現場送研磨咖啡或招牌紅茶熱飲。雖然是純粹的公益活動，不過，還是發生了一段小插曲，有當地居民趁著有官員、民代到場時，竟拉白布條抗議，讓前來擺攤的的社福機構與來逛攤位的弱勢小朋友，嚇了一跳，針對該蔡姓居民指責辦活動場地為古蹟所在地，中石化特別提出澄清表示，這塊空地一直以來，雜草叢生，常遭人亂倒垃圾，由於地勢低窪，會積水，容易孳生蚊蠅，加上每年於過年期間都出借給鹿耳門天后宮，做為香客停車使用，今年特於年前清理雜草，進行整頓週邊環境的工作。中石化指出，整片空地，過去只有一個傾塌防空避難洞，曾被列古蹟，但經向文化部文化資產審議委員會提起訴願後，文化資產審議委員在實地勘察過後，認為不具有古蹟價值，主動撤銷古蹟認定。中石化表示，基於敦親睦鄰立場，目前該片空地，除了提供協助解決以往天后宮因重大慶典時，周邊停車困難的問題，未來，還將不定期舉行公益活動，讓大家一起來關心地方、造福鄉里。(工商 )