蔡英文總統就任後，兩岸關係急凍，官方溝通管道中斷。兩岸同迎金狗年之際，大陸委員會推出賀歲影片，傳達期盼兩岸出現新局，陸委會主委張小月直言，希望兩岸關係能夠在2018的狗年繼續向前GO GO GO。陸委會15日表示，政府在推展兩岸關係上展現了最大善意，也期待中國大陸能體認，唯有透過雙方溝通對話，才能累積更多的互信，促使兩岸關係持續往正面積極的方向邁進。陸委會新春祝福影片由張小月率三位副主委擔綱演出，他們都對狗年的兩岸關係表達期許。張小月在影片中親自用鋼筆寫下新春賀詞，期望兩岸「開創祥和，珍惜和平」，同時「展望新的一年，祝福兩岸朋友，狗年行大運」。張小月還強調，展望新的一年，兩岸能夠在相互尊重、追求和平的理念上，繼續交流展開各項合作，兩岸關係能夠在2018的狗年「繼續向前GO GO GO」。她也祝福兩岸朋友狗年行大運、新春快樂。陸委會副主委林正義表示，期盼兩岸朋友在新的一年，都能過得十「犬」十美。另一位副主委副主委邱垂正說，希望兩岸在狗年也能有喜出「汪」外的新契機。不過在談到兩岸民眾時，他們都避用「同胞」一詞。張小月及林正義都使用「兩岸朋友」，另一位副主委張天欽則用台語稱「兩岸的人民」，似乎與蔡總統在春節講話中使用的「對岸的朋友」相呼應。陸委會稱，新的一年將持續以最大的服務熱忱處理民眾關心的事情，如春節期間民眾往返兩岸的需求等。此外，兩岸有許多面向的交流值得珍惜，日前花蓮強震後，兩岸各界的協助與關懷，正展現出兩岸互動中最可貴的樣貌。(旺報)