油價回升，中東經濟明顯復甦，外貿協會秘書長葉明水指出，今年除了派遣市場尖兵及辦理拓銷團、採購商機日、參展團與推廣清真認證等活動外，特別選定沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、土耳其、以色列及埃及等五國加強拓展，其中，綠能產業與智慧城市等都是主攻項目。貿協分析，石油價格在2014年自每桶100美元以上大幅下跌，最低時曾跌到每桶30美元左右，目前已反彈至每桶60美元，對盛產石油的中東，該會與業界自然不能放過此一契機。葉明水指出，沙烏地阿拉伯為OPEC組織第一大石油出口國，為降低對石油出口的依賴，推動產業多樣化政策，對設備與原物料進口需求潛力大，該國積極發展綠能，包括太陽能與風能，另早年沙國是我邦交國，我中鼎、台肥等在當地都有投資。沙國編列5,000億美元建設智慧城市，是我資通訊業者在該區布建物聯網及人工智慧生態系的機會。土耳其去年7月人口8,084萬且年輕人口占大多數。以色列的科技研發技術先進，與我國優異的製造能力具有互補利益。埃及去年7月人口9,704萬，近年來吸引大量外國直接投資，已成為非洲重要的投資對象；因觀光服務業與運河收入劇減，政府積極推動製造業，台灣產業機械質優，供應鏈完整，將是拓展埃及的強項。貿協今年有16項針對中東的活動，包括5個拓銷團、4個參展團、3個市場調查、2個採購商機日及營運「中東市場行銷育成中心」與「台灣清真推廣中心」，將密集而緊湊地協助我國廠商爭取中東市場商機。(工商時報)