王長發餐飲集團於日前（27日），在彰化市集團總部舉辦「107年加盟主旺年會」，從下午1點30分起，規畫系列活動，包含切蔥花大賽、央廠流程體驗、加盟主會議與親屬親子活動等。更邀請中華工商流通發展研究院理事長江致平現場介紹「微孝、感恩阿公阿嬤」的內涵與意義。今年王長發餐飲集團也加入這項活動的宣導，期盼大家在平時多給阿公阿嬤一點關懷與溫暖，會後更以外燴辦桌的方式，犒賞加盟主及全體員工。王長發餐飲集團董事長王能宏說，由於工商社會的轉變，阿公阿嬤的角色日益重要，對家庭及社會的貢獻很大，中華工商流通發展研究協會，將每年元月份的第二個星期日，訂為「阿公阿嬤節」，推廣以微孝、感恩的方式，給偉大的阿公阿嬤多些關懷，這項運動也慢慢在企業界發酵，逐漸成為企業文化。王長發餐飲集團執行長陳秋霞也說，阿公阿嬤節目前在大陸的工商界快速流行，她日前就在大陸參加過這項活動而深受感動，所以決定今年加入這項有意義的活動，鼓勵加盟主也一起共襄盛舉。王長發餐飲集團深根於餐飲市場，橫跨滷味、炸雞、火鍋與茶飲領域，致力於推廣台灣餐飲文化至全球市場。旗下丐幫滷味是優質的加盟創業老字號，有許多加盟主都是十幾二十年的夥伴，更有多家加盟店已交給第二代經營，加盟主對總部都充滿向心力。王董事長說，創業要趁早，他給加盟主較彈性的加盟方式，協助年輕人圓夢。(工商時報)