人文座標最富涵養的文化流域：識禮知書的環境，依仁游藝的生活，串連台師大、台大、大安森林公園，黃金三角的核心落點，圍塑高質感生活圈，勾勒出街廓意趣，讓人流連往復。信義、和平、羅斯福路，繁華軸線交織而成，深入時代脈動，彩繪生活情韻，珍稀的土地，無法復製的人文地景，難得一見的全新建築「潤泰禮仁」，預計今年第一季全新完工。建築溫度最用心的潤泰限量宅：在富有人文氣息的和平東路巷弄內，墨色外牆，搭配簡潔的白色水平線條及木色的垂直格柵，設計出的是一棟符合這個地方人文氣息韻味的建築「潤泰禮仁」。面臨和平東路的轉角，跳層的花台增添城市趣味，安靜且兼有動態平衡。門廳入口部份牆面，選用劈裂面福鼎黑石材，結構均勻、純黑發亮，劈裂面保有原石風格，更加突顯花崗岩的不凡氣勢，質感雍容，大器天成。全區坡道平面式車位，在此名人集居巷內，更是難得一見。世界工法獨步全球的品牌實力：至今年1月25日，潤泰集團539項專利，躍昇的工學，來自從不間斷的累積，自1977年迄今，持續以耐力魄力自我精進，以前瞻行動回應時代，憑藉卓越工藝與嚴密品質，屢創建築標竿。「一筆箍筋」，牢牢綁住結構安全，以工廠標準化製造，精準掌握彎鉤角度與錨定長度，完整發揮箍筋圍束的強度與韌度，衍生出建築的紮實內在力量，使建物結構多一分保障。「隔音地坪」使「潤泰禮仁」的每位主人，寧靜中享受家居的幸福時光，以高阻尼配成有效且均質的降低衝擊噪音達20Db，不僅有效降低噪音分貝，並通過嚴格的載重、耐燃檢核。「隔熱砂漿」，以歐洲進口的發泡玻璃骨材、礦物微孔添加物等特殊內牆隔熱材，高效降低熱傳透率，經BIM模擬分析，可降低室內溫度超過3度C以上，讓府上節能減碳降溫，落實真心關懷地球，向這片人文好環境致敬。(工商時報)