據美國財經媒體CNBC周四報導，高盛基於市場對蘋果iPhone需求減弱，下修今年前二季iPhone銷量預測，預估今年第一季的銷量為5,300萬支，第二季估計達4,030萬支，蘋果恐面臨4,000萬支保衛戰。高盛將今年首季iPhone銷量預測下修170萬支，新估1至3月的銷量為5,300萬支，第二季銷量預估達4,030萬支，較前次預測減少了320萬支。高盛在報告中指出：「今年前二季的iPhone需求顯露疲態，我們認為第一季稍早的需求狀況暗示，實際數字可能比預測更低。」近期美國科技股走勢疲弱，周四美股早盤，蘋果雖反彈2％，至170美元左右，但較3月12日創下的181.72美元高峰，已回檔6.5％。華爾街分析師已將蘋果本會計年度（今年9月底止）的iPhone出貨量預測下調2.5％，降至2.173億支。同時下修2019和2020會計年度的出貨量預測，減幅分別為4％和1.8％。高盛對蘋果產品第二季的平均售價預測，較市場預估再低2％。由於下修iPhone出貨量預測，高盛也將蘋果本會計年度的營收預測下調2.4％，降至2,566億美元。高盛也將蘋果2019會計年度的營收預測下修2.7％，至2,725億美元。高盛預期蘋果用戶換新機的速度將變慢，包括大陸市場。即便如此，高盛仍認為iPhone的使用者將持續增加。自iPhone推出以來，蘋果10年內總共賣出12億支的iPhone。蘋果在去年發表售價999美元的iPhone X，市場熱烈期待iPhone X將帶動超級循環，不過該款手機的表現似乎雷聲大雨點小。日經1月底就曾報導，蘋果大砍iPhone X生產量。高盛於2月也發布報告指出，蘋果股票不太可能超越大盤。本月稍早Rosenblatt證券公司分析師Jun Zhang，將今年上半年iPhone X的銷量預測調降550萬支。市場盛傳蘋果今年將推出3款新版iPhone。高盛表示，新機加入產品陣容後，蘋果2019和2020會計年度的平均售價可望回升。(工商時報)