在台灣交換念書的那一段時間裡，開頭總是感受到這裡真是各種好，人好、空氣好，自由的呼吸讓人沉浸在對於異地求學的浪漫美夢當中。許多台灣的好，已經看過網路上各種推薦美文，我就不需要再度錦上添花，但我想說的，也不是關於台灣的「不好」，而是在一件校園裡其他同學發生的事情上，我看見了這裡更深刻、更有底蘊的社會氛圍。首先是在我的系所上，有次我踏入系館大門，就看到一堆人圍在中庭，原來是中庭小花園的一堆盆栽造景被人為破壞了，而且那破壞的情況之嚴重，令人觸目驚心，大大小小的塑料罐被砸個粉碎，花草鋪滿地面被踐踏個一團亂糟。花了十四年在讀書我聽幾個同學說，之前也有類似的情況。他們提到先前系上的布告欄的玻璃窗曾被打破，上頭的系上公告與海報被人拿美工刀割得七零八落，甚至還有被噴漆。大家紛紛議論著，這是不是某位同學所為。「某位同學」，指的是系上的一位學長，據說大學部的時候念了八年，碩士生又念了六年，我來交換初期耳聞過這件事，「八加六」，人生的十四年都在這裡了，這點聽在我耳裡，實在是不敢置信。畢竟，在我們那裡，同學們除非是下了極大決心，不然復讀（重考）的人不會太多，因為一旦重考，就得花掉一年的時間，這樣與你原本同屆的那些人，就產生一年的差距。再來說是延畢留級吧，這樣的事情，除非雙主修，或者是真的有什麼準備考研的人生規畫，要不然也是不太敢想的。雙主修的話，至少多一、兩年，可以多拿到一個專業學位，值得也划算，準備考研，要是第一年沒上，至少還能再紮實準備一次，這些都是有著仔細的盤算與計畫。然而在台灣，我卻常常聽到的是，許多人視重考為常態、延畢為自然，這裡的人似乎沒那麼大的競爭壓力，或者是說，更加的隨性寫意，社會的「時間壓力」與「旁人眼光」，不太成為他們勇敢自把自為、自主決定生涯規畫的阻力。但是再怎樣，延畢也好、重考也罷，總不會花上太多時間，而那位學長，大學卻念了八年，碩士又念了六年，而且還沒有畢業。十四年的時間，在大陸的高校裡面，博士都拿到，可能已經要成為教職或繼續念博士後、要不就是某個機構的高級研究員了。而這位學長，至今還沒有畢業，想必應該也是承受著極大的壓力吧。這也難怪，同學們很直覺的聯想到他，而事實上，後來也證實了確實是這位學長所為，這種破壞公物、毀損的行為，雖然沒有造成其他人的身體傷害，卻是已經讓大家人人自危，擔心他會不會再做出什麼過激的行為。系上給予包容支持後來，我從在跟其他學長姐吃飯聚餐的場合裡頭聽到，這位學長的碩士班指導教授有持續關注他，陪著他一起去學校的心理輔導中心，也關注這位學長的家庭狀況，知道他是離家出走，與家裡斷絕關係和一切聯絡管道，自己一個人獨立支撐付學費，努力讀完大學，再考上研究所，然而因為論文遲遲寫不出來，所以他平日裡幾乎不怎麼跟人說話與來往，其實連指導教授也許久沒有他的訊息了。「那為什麼這次指導教授會知道啊？」我脫口而出這句話。其他人一呆，好像我問了什麼「理所當然」、「大家都知道」的笨問題。有位學姐給我解釋了一番，她在系上當助教，平日裡的行政大小事務都會經她手，系上在調閱監視錄像記錄後，查出是這位學長，但是系上不要報警用司法方式處理，因為這樣對他並沒有任何幫助，甚至可能還會再惡化，於是系上決議是要盡一切可能協助這位學生，並給他一切能夠給予的資源和輔導。「於是，我們去找那個同學的指導教授，跟他說明、報告這個情況，教授說他兩個月前還有跟他碰面吃飯，當時給了他一些生活費，後來教授出國短期講學，就一陣子沒與那位同學聯繫，當然教授也非常關心，於是陪著他一起到心輔中心去作諮商，也試著跟那位同學的家人聯絡，讓他們理解孩子的生活可能有一些跨不過去的坎，遇到了一些瓶頸……」我聽了聽，心裡越來越納悶了，「我以為，碩士班的指導教授只負責指導論文和未來就業推薦信升遷等等的，一般來說不會那麼親近或可靠，本科生（大學部）就更不用說了，平日裡除了那些積極想考研的同學，或者是未來想出國深造的尖子生，不然也很少聽說有跟教授那麼熟的。嗯我說錯了，應該說，我認知中的師生關係，通常不會那麼介入幫忙私事，而且系上對這種惡意破壞的行徑，也就這樣輕輕放了？讓我有點不明白……」那位助教學姐說：「我知道，本來是可以公事公辦的，但是把那位同學移送法辦，真的好嗎？每個人都會有壓力，或者是情緒一時找不到出口的時候，我們的態度基本上是要培養一個人的人格發展，當然這話平時聽起來很空泛，但是大學絕對不只是『學店』，我們不是你繳了錢，給你張文憑跟收據，畢業把人送走就好，在這個過程裡，更重要的是一個學生在求學生涯中，遇到的各種情況，學校有責任跟義務盡到輔導、協助的重要角色，學習不好可以努力，但是遇到情緒問題、生活更大的困難的時候，解不開的結，有的時候需要外力介入，去設法拉他一把，有些時候，這樣的助力，往往能夠拯救一個人於險境，因為大部分的人只管自己，而不會去在乎這些。」我一直慣性看世界聽完學姐的話，一時之間宛如醍醐灌頂，以前我沒想到師生關係的緊密程度可以是這個樣子，也沒想到學生與系上行政的關係其實還有其他可能。我一直都以為，我們就是來學習、然後發展自己的生活跟興趣，許多事情我自己開心自嗨就好，我只是個過客，過好自己的小日子就好。但是，這次發生在我來台灣交換生涯中的一件原本有點讓人心驚膽跳的事，一開始我還想著怎麼這兒有點不安全，後來想說捉到犯人之後趕快開除吧捉去關，但系上的反應跟處置卻是與我想法背道而馳，還想說怎麼這麼軟弱息事寧人呢，但想不到，一直用慣性思維看世界的人，才是那個眼光最狹隘的……(旺報)