晶片電阻再傳漲價聲浪，台資大廠厚聲集團針對客戶端二度動用漲價通知，厚聲集團旗下厚聲國際貿易（昆山）公告，因春節後市場行情持續波動，導致大批訂單湧入，部分系列產品交期已經延長到14周以上，為緩解供需矛盾和因原材料不足且漲價的情況，將調漲0402～2512晶片電阻和所有規格排阻價格，將在目前的售價基礎上調升25～30％，並自4月1日起執行新價格。厚聲集團今年1月已啟動今年第一波調漲，調漲幅度落在15～20％，今年第二波漲幅遠超過第一波。厚聲是全球前四大晶片電阻廠之一，雖然是老牌公司，但在兩岸三地都沒有上市，根據國內廠商推估，厚聲的月產能約莫450億顆，主力市場在中國大陸，在低階領域的應用比率不低，可算是低階領域的第一大廠。晶片電阻廠表示，由於晶片電阻整體產能沒有增加，庫存在2月、3月陸續消化之後，業界整體平均安全庫存天數已經下滑到30天，甚至有廠商的訂單出貨比（B／B）已經飆升至3倍以上，尤其第一大廠國巨的新增產能以01005、0201等高階應用為主，常規品新增產能不易，判斷4月以後會有更頻繁的以價制量手段，也更容易出現斷鏈、長短料或是交期延長情況。晶片電阻上游各類原材料價格飆漲，通路商對於厚聲釋出的漲幅認為算是客氣，不過晶片電阻產能有限，短期內設備產能交期拉長，新增產能不易，隨著旺季腳步逼近，旺季供需缺口頗令資深採購憂心。2018年來晶片電阻已進入第二波調漲高峰，3月以來二度、三度調漲電阻廠分別有旺詮、厚聲及光頡，漲幅平均25％起跳，遠高於第一波調漲幅度15～30％，4月之後各大廠庫存水位進一步下滑至30天以內，庫存售罄的恐慌情緒恐趨向濃厚。(工商時報)