美股道瓊指數4月以來至上周五（13日）為止，盤中高低點差距高達1,277點，平均每一交易日的日內波動高達455點；道瓊指數走勢大起大落，但相較於3月底的收盤位置，指數本月上漲257點。值得注意的是，雖然美股無懼中美貿易戰開打與空襲敘利亞的利空，指數趨勢依然向上，但銀行股上周五卻無法有效反應財報符合預期的利多消息而下挫，顯示個股已領先指數出現轉折向下的風險。美股本周將進入科技股的超級財報周，網飛（Netflix）、IBM、艾斯摩爾（ASML）等大廠將陸續公布第1季財報，如上述公司股價依然出現利多不漲的狀況，則須當心美股4月底前恐有轉向修正的機會。芝加哥期貨交易所（CBOT）的小道瓊指數期貨，4月2日在23,300點附近獲得支撐後反彈，僅花4個交易日即攻上24,500點，隨後多方攻勢開始受阻，直至上周五為止，都無法順利收復24,500點。另道瓊指期本月以來震盪向上，但成交量卻從40萬口一路下滑至30萬口以下，出現價量背離，一旦追價買盤萎縮，除增加空方掌控盤勢的機會外，當摜破重要支撐時，更會引發大規模停損賣壓。因此，近期在美國道瓊指數期貨操作上宜貼近盤勢，如偏多趨勢不變，可待指數拉回不破10日均線時，再擇機布建或放大多頭部位。期交所美國道瓊指數期貨與美國標普500指數期貨，較美國芝加哥商業交易所（CME）同質性商品，具較小的合約規模與新台幣計價兩大優勢，是交易人參與美股行情的好商品。（國票期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)