盛群(6202)今(30)日舉辦法人說明會，盛群32位元MCU穩定成長，市場關注的無線充電方面，盛群也表示，市場詢問度很高，預計等大陸品牌廠陸續加入後，屆時會像觸控螢幕一樣普遍。在32位元MCU上，盛群首季出貨達5.9億顆，相較去年同期成長3.7倍，應用包括手機、電競、電子菸等，加上原來8位元的MCU(微控制器)持續穩定出貨，可望扮演盛群的兩隻腳。盛群瞄準印度市場，印度辦公室已經在4月拿到執照，在班加羅、新德里各有2個、1個代理商，會陸續將部分大陸製造轉為印度製造，包含後段比較低階的組裝或是工程部門都有，會先從小家電、電子秤、馬達控制、充電以及血糖儀等，但目前還沒有營收貢獻的預期數字，目前規模還是偏小，去年整體還是小於2000萬元，有鑑於目前稅制還比較混亂，所以現在還未直接出貨，都是採用代理商制度，此外，除印度市場外，印尼、越南也是未來為慢慢介入的市場。在無線充電市場上，盛群指出，目前市場對盛群無線充電產品的詢問率很高，預計等小米、華為、OPPO等大陸智慧機品牌都加入無線充電陣容後，看好屆時會像觸控螢幕一樣普遍，群聯目前在無線充電上5W、7.5W、10W以及15W都可以做，目前以5W出貨最為大宗，目前15W的還在認證，進程有點延遲。面對上游原物料喊漲，盛群表示，8吋晶圓廠的漲價，目前看來影響有限，客戶還是以長期經營為主，目前沒有要轉嫁給客戶的意思。(時報資訊)