兩岸關係急凍，蔡政府期望拉攏美國對抗北京，並透過友台議員推動提升台美關係的法案，包括聯邦眾議院日前通過的《台灣旅行法》。美國之音中文網27日報導，多位美國學者認為，美國國會升級美台關係須謹慎，否則將造成美中關係失控。美國巴克內爾大學（Bucknell University）國際關係教授、美中關係全國委員會成員朱誌群日前在《國家利益》雜誌網站發表文章表示，先前完成立法、川普總統簽字生效的《2018財年國防授權法》，涉台相關條文已經「毫無疑問在美中關係豎起一面大大的紅旗」警告信號。涉台條文挑釁 沒必要他強調，如果美國參議院繼眾議院後也通過《台灣旅行法》，並由川普總統簽字生效，美台關係將因此被升級至官方層次，那「確定會使美中關係失控」。密蘇里州立大學全球研究項目主任郝志堅（Dennis Hickey）也在華府智庫戰略與國際研究中心（CSIS）「太平洋論壇」發表文章強調，《台灣旅行法》與《國防授權法》涉台條文一樣，都只是「感覺良好（feel good）」的法案，並沒有實質作用。文章指出，《台灣旅行法》「應該在參議院壽終正寢（die in the Senate）」，因為這個法案既不必要又具挑釁性，反而被中國視為在「戳它的眼睛（a poke in the eye）」，參議院應該否決。美國眾議院1月初無異議通過《台灣旅行法》，引發北京強烈反應，要求美國不要向台獨勢力發出錯誤信號，中共黨媒《環球時報》更稱，該法是「摧毀台灣法」，美台都將為此付出代價。美設限 官員無法互訪戰略與國際研究中心高級研究員葛來儀則認為，美國國會任何有關美台關係的提案，應該注意雙方關係是「非官方性質」，而且「必須是美國自己定義的非官方關係」，而非由中國定義。目前美國自己設限，導致太多官員無法互訪，無法舉行高級別會談討論美台之間重要業務，因此她支持國會提出《台灣旅行法》。不過她也補充，限制副助卿、副助理部長級別官員訪台，的確沒有必要；但美國國防部長訪台，就有政治上的象徵意義，兩者意涵大為不同。她強調，「在我看來，讓台灣的總統到華盛頓來和美國官員見面，那就不是一種非官方關係。」(旺報)