據內政部實價揭露資料分析2017年台北市住宅成交情況，以總價帶觀察，最熱門的總價帶為1000萬至1500萬，佔22.3%，此外，500萬至1000萬以及1500萬至2000萬交易比重分別為15.6%與15.8%，熱門交易前三名總價帶合計達53.7%。永慶房產集團業管部資深經理謝志傑表示，從總價帶來看，台北市2000萬以下的住宅房產是當前自住客群普遍接受的價格帶，以建築形態觀察，電梯住宅佔約6成，公寓也有4成的交易量，買方購屋會考量地段、交通便利性、學區、居住使用空間、社區周邊環境以及自身購屋資金的條件等因素的不同，大樓或公寓的住宅型態各自有其優勢，建議購屋前須充分了解房屋產權與屋況調查，慎選有品牌的房仲公司，可享交易安全與完善購屋流程的服務。據實價揭露資料統計，500萬至2000萬總價帶交易量集中於北投區、內湖區、中山區與文山區整體交易多，謝志傑分析，2017年北市中低總價的住宅產品，由郊區的北投區、內湖區與文山區所包辦，市中心則是中山區最多。若以住宅型態觀察，社區大樓部分，熱門交易包括北投區的H24雲端、十泉十美與香楓宿、內湖區的麥帥新城與明湖國宅、萬華區的台北晶麒與京都大觀、松山區的信義星池以及大同區的菁選集，1-2房型的小宅社區居多，標準三房的則是國宅社區為主。公寓部分，交易量集中於內湖區、北投區、士林區、文山區與信義區等區，謝志傑分析，對於預算有限但需要標準三房格局的住宅，公寓是最實惠的選擇，且同樣總價購屋，居住空間使用相對優於大樓，因此雖然屋齡較舊，但地段有優勢，兼顧生活機能與居住空間的品質。熱門交易路段有：內湖區的內湖路一段與三段、環山路一段至二段、康寧路一段與三段、成功路二段至四段、康樂街、東湖路等；北投區的中央北路二段至四段、致遠一路一段至二段、中和街、溫泉路、知行路、石牌路一段等；士林區的中山北路六段至七段、天母東路與德行東路等；文山區的興隆路二段至三段、福興路、木柵路一段至二段與羅斯福路五段至六段；信義區的忠孝東路五段、吳興街、虎林街與信義路六段等。謝志傑表示，今年房價進入盤整階段，只要房產銷售價格符合區域行情的都能順利成交，顯示剛性需求的購屋買盤仍在。謝志傑提醒，統計熱門交易社區有部分是新成屋交屋帶動，民眾需留意新成屋市場餘屋出清情況，降價促銷的成交價格可能影響周邊房價的走勢，屋主需多注意行情波動。(時報資訊)