聯發科(2454)法說落幕，各家外資紛紛對其出具最新研究報告，普遍看好第二季起智慧機產品將出現回溫，且物聯網、智慧音箱、PMIC(電源管理器)等非智慧機領域具成長潛力，有兩家外資調升聯發科目標價，一家美系外資則調降目標價，以其中一家歐系外資維持520元目標價，為目前最高。歐系外資表示，預計聯發科在WiFi、物聯網、交換機、PMIC(電源管理器)、機上盒以及車用電子等領域成長可期，加上智慧機晶片的市占率、平均售價持續增加下，看好聯發科2017~2020年營收具有複合年增長率9%的實力，且聯發科也釋出智慧手機晶片業務應該會在2018~2019年帶來更多的盈利，故重申聯發科買進、目標價為520元，股價潛在上漲空間74%。另一家歐系外資表示，預計聯發科的智慧手機出貨量將在第二季度後期將出現反彈，其中Helio P40、P70將在MWC和新Helio上市，下半年將帶來明顯貢獻，且在物聯網領域，包括語音助理、M2M、遊戲機、ASIC(客製化晶片)，機上盒和PMIC(電源管理器)等，也將在第二季恢復增長，這些產品在2017年增長上看30%以上，將聯發科目標價由315元調升到350元，評等由中立調升到優於大盤。美系外資表示，儘管外匯市場環境不佳，加上智慧型手機市況低迷，但聯發科對於第二季度智慧手機產品市占率表現增長依舊充滿信心，新品P40有機會獲OPPO、Vivo等大廠採用，目前中國大陸智慧機市場疲軟狀況已經反映，因此預估對聯發科營收影響不大，聯發科持續改善產品組合，消費物聯網和Wi-Fi是2018年的重點領域，預計未來2~3年營收複合年增長率將達到兩位數，惟新台幣持續升值，將提高營業費用及稅率，故維持聯發科加碼評等、目標價由425元調降到415元。另一家美系外資表示，聯發科去年第四季度毛利率、獲利表現優於預期，主要是反映了P23和MT6739晶片的成本結構轉佳，聯發科認為首季利潤率可望進一步提升，惟考慮到中國大陸智慧手機需求疲軟，預估首季智慧手機出貨量仍將下滑約30%左右，聯發科2018年營運目標執行重點，聚焦利潤率提升，看好非智慧手機業務，包括智慧音箱、物聯網、交換機和電源IC等應該都會出現成長，維持加碼評等、目標價369元。亞系外資表示，儘管中國大陸智慧手機市場表現疲軟，恐使聯發科第一季營收下滑，但聯發科依舊預計今年在智慧機的市場份額將有所增長，這意味著下半年將出現強勁復甦，且聯發科2018年智慧手機出貨量中，新一代芯片組將占比逾半；在非智慧手機領域上，聯發科將受益於IoT、NB-IoT、Sub-PMIC等應用，且汽車網產品預計將在2018年開始做出貢獻，故將聯發科目標價由390元調升到415元，維持買進評等。(時報資訊)