新鮮人到海外工作意願增強！104人力銀行最新統計，今年即將進入職場的新鮮人，近一年有更新履歷，且工作地點勾選願意到海外地區者有3,500人，其中，碩博士學歷合計過半，「台成清交政」5大名校占比近3成，工程及商管科系最多，突顯「菁英」人才外流問題！104人力銀行資深副總陳嵩榮說，新世代對職場的想像，已逐漸打破國界之分，若菁英人才持續蜂擁到海外，而外國專業人才引進數量不足，恐加深企業人才短缺壓力。目前104人力銀行線上海外工作機會數，總計超過2.2萬個，其中，中國大陸工作近1.2萬個，占比53％，日本、韓國、東協等亞洲工作機會約4,200多個，占比36％。104觀察，上班族西進仍以30～49歲中壯年為主力，但新世代比例明顯提高，統計發現，18～24歲年輕族群主動應徵中國工作，占全體西進求職者的比例，已從2008年的2％，提高到2018年的10％。104進一步分析，今年即將畢業或退役，且勾選願意到海外工作的3,562新鮮人中，近3成（28％）來自5大名校，依序是：台大7.7％、成大6.4％、交大4.9％、政大4.4％、清大4.4％；5大名校從科系來看，34％來自工程、32％來自商管；5大名校想去的海外地區，仍以中國為主（上海最高），其次是美加地區，再者是東南亞（新加坡最高）。陳嵩榮說，海外工作誘因不外乎見多識廣、累積人脈網絡、轉職面試機會多、薪資及職級的提升等，但他提醒，嚮往更高薪資與更大舞台的同時，仍需考量當地的聘用方式、薪酬津貼配套、物價、房租、所得稅率及匯率等生活成本。(工商時報)