受惠台積電、國泰金、統一與台塑等集團股季底作帳，開出紅盤，化解鴻海、中信金等權值股表現疲軟壓力，台股集中交易市場加權股價指數周六早盤開市未幾，即順利收復月線關卡。加權指數開出的首盤指數暫報10925.71點，上漲19.49點，漲幅0.18%，成交11.31億元。惟在短多進場回補股票意願濃厚下，迄上午9：01的加權指數進一步上漲35點，暫報10942點，已順利收復月線，成交值擴增至27億元。台指期、電子期與金融期等3大期指方面，目前臉色也不錯，暫報上漲0.22%、0.24%及0.21%。權值股方面，目前鴻海、中華電、中信金、南亞科、群創與遠東新等，暫表現疲軟；台積電、國泰金、富邦金、台塑、南亞、統一、中鋼、兆豐金、長榮航、日月光、聯電、廣達、友達、仁寶、亞泥、台玻、和碩、聯發科及台達電等，暫站在多方。股王、股后方面，股王大立光開高趨堅，目前暫報3360元，上漲0.9%。股后信驊開高走平，現下暫報871元平盤價。上市、櫃個股演出方面，包括保銳、佳大、越峰、貿聯-KY、麗豐-KY、中裕、為升、聯亞、宏碁、IET-KY、碩禾、宏達電、神準、宜鼎、樺漢、隆達、力旺、國巨、禾伸堂、互動、奇力新、大毅、華新科、康普原相及美琪瑪等，早盤表現還不錯。(工商 )