為帶動中部生醫產業發展，中彰投苗四縣市與產官學醫各界代表，今（2）日宣布成立「中台灣微創醫材與智慧輔具聯盟平台」，期望整合中彰投苗的各界資源，並以微創醫材與智慧輔具為開發重點，進行人才培訓及形成產業生態聚落，以期創造新商機、滿足更多醫療與健康需求。「中台灣微創醫材與智慧輔具聯盟平台」今日在台中市政府舉行啟動儀式，包括中亞聯大暨醫療體系董事長蔡長海、秀傳醫療體系副總裁古鳴洲、中興大學校長薛富盛、中台灣生醫輔具相關大學，及產業界代表，一同宣布聯盟成立。聯盟平台的主要成員，包括中亞聯大、秀傳醫療體系、中興大學及中台灣的生醫相關大學、醫院及產業等，且成員本身具有產業技術及合作模式，成為「強強結合」的合作典範。舉例來說，中國醫藥大學建置精準醫學中心、3D列印醫療研發中心、大數據中心、人工智慧中心，同時發展「台中水湳國際健康產學園區」；而秀傳醫療體系的亞洲遠距微創手術訓練中心，今年已邁入10週年，大力開展微創治療的研發與轉譯，特別在醫學影像部分，也獲得相當成果。包括台中市長林佳龍、台中市副市長張光瑤、彰化縣副縣長林明裕、南投縣副縣長陳正昇、苗栗縣政府衛生局長張蕊仙、中科管理局副局長許茂新、行政院科技會報區域創新生態辦公室執行長戴元峰，及生醫產業創新推動方案執行中心執行秘書陳昭蓉等人，也親自出席見證。林佳龍指出，台中市擁有良好的微創醫材與智慧輔具發展條件，包括具備非常好的精密機械與智慧製造基礎，且擁有很好的醫療健康產業，不只是醫學大學及醫院，還有運動器材、各種康健體驗製造能力等，具有產業群聚效果。另台中產業群聚及中部區域跨業合作，也相當普遍，尤其未來結合大數據及雲端科技，可讓醫療、運動等與健康有關的產業，配合工業4.0及AI時代的來臨，促成更多異業結合。林佳龍說，經過2年來的努力，有中央的支持和地方的參與，今天成立這個聯盟平台，未來市府將透過此平台，協助各界取得資金、技術、土地等，以及相關行政的協助，讓中部微創醫材與智慧輔具製造，更蓬勃發展。台中市經發局表示，今年3月台灣進入高齡社會，長照2.0成為政府主要施政目標，在各階段的安養照護，從亞健康、急性、急性後期、長照到居家安寧，從一般的復健輔具到照護機器人，都走向智慧化，也是產業發展的契機。而台中市擁有精密機械智慧製造基礎，未來微創醫材，及智慧輔具，可直接研發、生產，加上醫療水準、資通訊科技（ICT）產業，及各大醫療體系提供臨床需求及測試，將是發展微創醫材與智慧輔具最好的場域。經過多次籌備會議後，中彰投苗四縣市共同促成「中台灣微創醫材與智慧輔具聯盟平台」今日正式誕生，結合中部大型醫療院所、中部科學園區、工業區、精密園區的隱形冠軍企業，建構產、官、學、醫界合作夥伴網絡，以微創醫材與智慧輔具為開發重點，從中進行人才培訓，並建構產業生態聚落，創造新的商機，以滿足更多醫療與健康的需求。(工商 )