台灣人民幣存款截至去年底達3,222億元，創2年半新高，是除香港外，人民幣存款最多的市場，顯示其投資吸引力與日俱增。看準市場需求，元大投信本月1日掛牌台灣首檔人民幣債券ETF—元大中國債3-5（00721B），成為擁有人民幣資產的新選擇。中國債券已是全球規模第3大的債券市場，僅次於美國與日本，且中國國債標普信評為A+，5年期公債殖利率約3.8％，高於全球已開發國家公債殖利率，吸引全球機構法人布局中國債市。去年7月1日中國更正式啟動債券通，對全世界開放境內債券市場，目前境內債券市場的外資總投資金額已經超過1兆人民幣，並持續創新高，其中高達9成比重，都是投資於中國國債以及政策性金融債，可見國際投資人偏好選擇信用評等佳且流動性好的債券為主。元大中國債3-5 ETF經理人張勝原指出，預期中國債券市場納入全球指數的進度將落在2018～2020年間分階段完成，可望帶來2,700億美元資金流入，元大中國債3-5 ETF是直接投資中國國債及政金債的ETF，更將直接受惠中國債券納入全球指數題材。此外，投資人交易元大中國債3-5 ETF也不須受限於每日2萬人民幣的換匯限制，可直接用新台幣交易，在取得人民幣升值或債券利息報酬後，再直接於證券市場賣出，並免徵證券交易稅，成為人民幣投資工具首選。張勝原表示，美國聯準會今年將續升息，美元債券波動較大，而中國境內的國債利率相對世界主要國家高，人民幣匯率逐漸穩定，適合將人民幣債券作為收益配置的來源。元大中國債3-5 ETF是追蹤彭博巴克萊中國國債及政策性金融債3-5年期債券指數，成分債為中國債券市場中信用最好且最具代表性的債券品種，截至1月底，連結的指數殖利率達4.35％。(工商時報)