去年賣得「嚇嚇叫」的小額終老保單，今年首季依舊賣出近3.18萬張，保費約有5億元，與去年首季相比成長72％，但去年是2月才有第一張小額終老保單問世，若以平均每月銷售張數來看，今年首季的小額終老保單銷售速度似有稍微放緩。為了提高國人保險保障，保險局推出多項政策保單及優惠保費等政策，如特別針對經濟弱勢族群的微型保單；每人一生限購一張、最高保額30萬元的小額終老保單；及今年特別拉高純死亡險責任準備金利率，提供較便宜純壽險保單；再來則是鼓勵國人提早規劃的長照險。據保險局公布，到3月底小額終老保單銷售3萬1,785件，保費約5億元，去年2月是國壽先推出小額終老保單，後來才有其他公司陸續推出，去年首季賣2個月，就有2萬4,970張，保費2.9億元，銷售前3名的公司則是國泰人壽、南山人壽及富邦人壽。去年壽險業賣11個月的小額終老保單，就賣出35萬8,203件，保費有43億2,763萬元，等於平均每個月賣3.25萬張，每月平均有保費3.93億元，但今年首季平均每月約賣出1萬張左右小額終老保單，平均每月保費也僅1.66億元，極可能是如國壽等公司今年要提高國人保障的保單已轉換，轉為便宜的純身故險。在微型保單方面，今年首季保費941.4萬元，比去年同期的1141.4萬元，衰退17.52％，保險局副局長蔡麗玲表示，主要是有一縣市的微型保單標案已決，金額有500萬元，但作業仍來不及在首季入帳，若加上這500萬元，則微型保單保費應算有成長。首季微型保單保費收入前3名公司是新光人壽、國泰人壽及三商美邦人壽。(工商時報)