內政部舉辦票選第7代新式身分證活動，自由作家洛杉基指出，民進黨許多作為，總是讓人感到傻眼。身分證用「台灣」取代「中華民國」；還有民進黨立委所穿的螢光綠色「TAIWAN TAIPEI」競選T恤，可說是不倫不類、貽笑國際！洛杉基在臉書點出，新身分證的設計上，用「台灣」取代「中華民國」，是在自我矮化成「台灣地區」。而綠委的戰袍，在綠色螢光T恤上寫TAIWAN、TAIPEI，他不禁說，怎會把台灣寫在台北之上，TAIPEI字體還比TAIWAN大一號，等於是把「加州」當成是「舊金山」一個城市一樣，不倫不類、貽笑國際！沒有常識，至少也要抽空看看國際新聞！有網友則把前後任政府處境拿來比較：「馬英九勘災搭直升機，是不體恤民情；蔡英文勘災躲指揮中心，是不給災區添亂。國民黨政治人物坐牢，公平正義，民進黨政治人物坐牢，是政治迫害；國民黨赴陸，是賣台，民進黨赴陸，是交流；馬英九見財團，黑箱操作，民進黨見財團，是把錢追回來；馬英九台灣大巨蛋，圖利財團，陳菊高雄巨蛋，一切合法不要抹黑；國民黨建電廠，危害環境，民進黨建電廠，用的是乾淨的煤，還有要補充的嗎？」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/rocky.luo.56"
        target="_blank" rel="nofollow">洛杉基臉書</a>