在小米公司工作，你認為老闆會讓你拿iPhone上班嗎？從小米共同創辦人暨董事長、CEO雷軍的說法，可以看出他的氣度，以及小米未來能持續成長的可能性。今年，有不少被稱為「獨角獸」(未上市之前估值達到10億美金的新創公司)都準備上市，包含Dropbox、Spotify，以及來自中國大陸的小米。根據市調機構IDC的統計，小米智慧型手機在2017年出貨重返世界第五。在自家就有生產手機，且自己也都用小米手機的前提下，雷軍倒是對於身邊朋友們的「喜好」，抱持非常開放的態度。在2016年間，雷軍接受《央視》「遇見大咖」採訪，期間，主持人向雷軍提問「你周圍的朋友他們還是很多用iPhone」這一點。雷軍指出，這是所有國產(中國大陸)手機同行共同努力的目標。他認為，中國大陸的手機廠商必須要正視「蘋果在這個世界上還是比較領先的」這一點。中國廠商在跟國際廠商競爭的過程裡，必須要承認存有差距，面對差距，且思考如何超越的問題。從雷軍的觀點看來，可以看得出他當時仍抱持相當謙卑的心態，且持續尋找著如何讓小米手機更強大的方法。先無論小米手機與iPhone之間的品質差距為何，在小米的領導人雷軍能抱持如此態度的前提下，就能預見這家公司的未來仍具有很大成長潛力。你認為對嗎？小米方面已經確認將會在3/16在中國發表先前已經在印度發表的紅米Note 5手機；此外，3/27則選在上海發表小米MIX 2新機。值得一瞧的是，這一番話是大約兩年前雷軍的說法。如今的小米手機，也已經不可同日而語，不曉得現在再問他同一個問題，他會怎麼回答？小米智慧型手機在去年以全年出貨第五名的成績作收，先前已有機構預測他們今年可望超越OPPO，位列全球第四。究竟小米今年將拿出什麼樣的成績單，實在令人感到相當好奇。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://jingji.cntv.cn/special/yjdk/2/index.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">央視／遇見大咖</a>