裕民航運(2606)之子公司裕民航運（新加坡）私人有限公司，於2018年1月31日與全球最大鐵礦石生產商巴西淡水河谷 Vale International SA of Switzerland公司簽訂25年鐵礦石長期運送合約，並同時與中國青島北海船舶重工公司簽訂2艘325,000載重噸的超大型礦砂船(VLOC)造船合約，以承運此25年長期運送合約。裕民為專業的散裝航運公司，長期以來與全球各大鐵礦石生產商皆保持密切的業務合作關係，船舶運輸服務品質深獲全球各地貨主肯定。此次，裕民與淡水河谷公司簽訂鐵礦石長期運送合約，擴大雙方的合作領域，是裕民成立以來所簽訂的最重大長期合約，將自2020年起承運巴西出口至中國的鐵礦石運輸業務至2045年，預計這2艘船25年合約總收入達美金6億元以上。合約中有燃油價格變動運價調整機制(Bunker Adjustment Clause) 降低油價變動風險, 除可提升公司長約船比重並為公司創造長期穩定的現金流量及利潤；同時為此合約訂造2艘 325,000載重噸環保節能超大型礦砂船，船上預留未來改為燃油及液化天然氣雙用(LNG ready)之先進設計，預計2020年中交船。船隻將配置最先進MAN B&W主機、環保節能及脫硫設備(SO2 Scrubber)提前符合2020年國際燃油公約使用低硫燃油(低於0.5m/m)標準，該輪油耗能源效率高，符合節能環保國際規約，提供最專業的綠色物流運輸服務，降低客戶於鐵礦石運輸供應鏈的溫室氣體排放量。2017年散裝航運市場明顯復甦，BDI全年平均1,145點，年成長70%。中國經濟優於預期，2017年GDP增長6.9%，規模以上工業增加值維持6%以上的穩定增長，工業企業利潤總額年成長超過20%。在環保以及產能過剩的前提之下，中國嚴格執行供給側改革，重點淘汰落後鋼鐵產能，結果鋼鐵業的整體效益提升，也帶動了高品位鐵礦砂的進口需求，中國2017年進口鐵礦砂約1,081.4百萬噸，成年長約5.5%。中國鐵礦砂需求穩健，進口依存度高，2017年進口量創下歷史新高，其中約60%來自澳洲、20%來自巴西。為滿足中國需求，國際鐵礦商持續擴產，根據澳洲政府官方估算，2019年全球鐵礦砂出口量將達1,378百萬噸，較2017年成長7%，其中，巴西淡水河谷(Vale)的S11D新礦場含鐵量高達66.7%，每年可開採9,000萬噸鐵礦砂，預計2019年巴西鐵礦砂出口將較2017年大幅成長10%。此次，裕民與淡水河谷簽訂的長期運送合約即是配合未來持續成長的鐵礦石需求所規劃的運輸專案，隨著中國及其他開發中國家對原物料需求的持續成長，裕民將以專業的船隊管理及服務品質，贏得客戶的信賴，共創雙贏契機。裕民航運目前擁有VLOC、Capesize、Post Panamax、Kamsarmax、Panamax、Ultramax、Supramax、水泥船、LR1油輪及超大型油輪(VLCC)等船型，包括自營、在建、合資及受託管理的船隊總數達50艘，總載重噸位為682萬噸，海外有香港，新加坡及廈門等子公司，為台灣市值第一的散裝航運上市公司。(工商 )