大聯大(3702)日前董事會通過進行現金減資，減資幅度8%，每股將退還現金0.8元給股東，加上現金股利2.4元，大聯大股東預計每股可以領回3.2元，大聯大今舉辦法人說明會，財務長袁興文針對減資一事就表示，公司對於未來持續成長充滿信心，IoT產品成長、3C比重下滑，更讓大聯大營運結構更加健康，他強調，減資不會妨礙集團獲利的成長。財務長袁興文指出，大聯大進行現金減資，但對於未來成長、策略計畫都沒有改變，營業額持續成長，產品內容也更加健康，大聯大目前3C比重持續下降，IoT產品則穩定上升，還有未來寄予厚望的汽車電子也持續發展，本次減資對法人股東部分也不會有影響，是一視同仁的減資，至於個人股東方面，則會在所得稅負擔上有多一些幫助。袁興文指出，大聯大這幾年利潤的成長高於營業額，現金流也都是呈現流入的狀況，讓大聯大股利分配上可以做更多的思考，從各方面來看，大聯大今年有條件可以做減資，去年台幣升值，帶動大聯大海外轉投資，所以提了特別盈餘公資，所以股利分配絕對會維持以往的水準，他強調，減資不會妨礙集團獲利的成長。袁興文指出，前幾年大聯大以往都是以3C出貨為主，尤其集中在手機產品，但是這個狀況自2016年起出現改變，自從加入IoT後，現在產品結構很複雜，且IoT產業明顯壯大起來，大聯大在大陸以外的市場營業額也持續提升，公司結構持續朝向健康狀況發展。(時報資訊)