因應全球FinTech（金融科技）發展趨勢持續，富達投信攜手國立政治大學金融科技研究中心合辦金融科技論壇，吸引過百學生參加。富達投信邀請到對金融科技發展有豐富認識的資誠聯合會計師事務所金融產業服務副營運長李潤之參與演講，另外富達國際數位解決方案部門主管John Gist、富達國際科技部門亞洲區主管Stuart Morley及Clare.AI合夥人Bianca Ho亦專程從香港遠道而來擔任演講嘉賓。富達國際台灣區負責人暨富達投信董事長王友華表示，近幾年金融科技的發展一日千里，作為全球最大的資產管理公司之一，亦正積極拓展金融科技這一領域。除了透過集團內的資源研究如何運用金融科技推動業務發展，在香港亦參與金融科技創業加速器SuperCharger，透過與新創公司合作及培育其成長，共創金融科技的生態系統。在台灣，金融科技亦正迅速發展，希望透過活動能增進學生對金融科技的瞭解，為培育台灣年青金融人才出一分力。富達國際數位解決方案部門主管John Gist分享時表示，全球已有不同的金融科技新創公司，針對資產管理相關的特定領域開發服務或解決方案，相對傳統的資產管理業，這些新創公司能較靈活調整業務模式，以滿足金融服務消費者的需要，讓金融業思考如何提升服務體驗來增加競爭力。這些新創公司帶來的新穎服務體驗，正是金融業可用於借鏡作金融科技創新的方向。富達國際科技部門亞洲區主管Stuart Morley則以與新創公司Clare.AI的合作，分享發展金融科技的經驗。他以富達在香港參與金融科技創業加速器SuperCharger為例，指出金融業可透過與不同團體合作，以獲得更多金融科技發展的知識，或分享企業的需求，一起尋發掘新的趨勢，並建新的金融科技生態系統，因更能全面瞭解巿場發展，使富達成為創新的一分子，亦使富達在發展金融科技時，能以更開放的態度面對新的方向或技術。富達國際正是透過參與SuperCharger擔任新創公司導師，建立與Clare.AI的合作關係，把新創公司的業務概念，發展成富達國際在香港強積金業務的AI客戶服務系統。(工商時報)