裕隆集團支持新北市政府力推新政策-企業防災，集團旗下的裕隆建設、裕豐管家與納智捷汽車與新店區公所合作，建立防災夥伴關係。裕隆建設副總高秀枝表示，新店區是一個好山好水好地方，由於人在大自然的變動下，人類顯得十分渺小，此次與新店區公所合作，希望充分的讓企業的力量與地方結合，集團除了贊助金錢外，並針對颱風土石流發生時緊急派遣車輛提供運輸，希望提供所有民眾安全的保護及保障。新店區公所與裕隆集團防災合作內容，包括裕隆建設、裕豐管家一起捐款十萬元，另外，裕隆希望發揮企業所長，運用品牌車輛納智捷提昇公所疏散撤離與物資運送能量，運作模式是颱風石流災害發生時，經公所通知，裕隆集團在2小時內，提供運輸車輛執行任務。裕隆集團提供的車輛型式，包括納智捷(S3)1.6公升轎車2台，提供公所在山區及小路穿梭，納智捷(M7)2.2公升休旅車2台，提昇公所運輸能量，讓人員、物資第一時間就位。新店區長林煌源表示，整合共享公、私部門的資源，提升防災能量，是防災工作未來努力的目標。此次與在地企業裕隆集團合作，建立防災夥伴關係，除共同推動新北市新店區塗潭里土石流自主防災社區，落實防災知識與技能於在地民眾外，更借重裕隆企業專才，在未來防災階段，可提供企業集團自有車輛，協助物資、人員等連送，儘速恢復原有的生活環境。(時報資訊)