嘉聯益科技(6153)2月合併營收為6.97億元，月減47.86%，年減23.43%，創56個月來新低，公司表示，3月合併營收可望逐漸回升，今年上半年受到主力客戶影響營運平平，預計下半年起營運將會有不錯的表現，公司於3月14日正式完成現金增資，由可成(2474)子公司可耀認購嘉聯益現增，持股比例達7.42%，成為嘉聯益最大單一股東，自可成公告入股嘉聯益後，嘉聯益股價連日上漲，今天盤中股價達44元，創下2月2日以來新高，認購現增的股東獲利已達15.79%。為迎接5G應用即將來臨，台郡(6269)及嘉聯益(6153)今年皆啟動大擴產，嘉聯益亦辦理現金增資7.684億元，原訂每股價格40元，不過受到股災影響，嘉聯益下調每股現增價格至38元，總計共募得29.2億元，募得資金預計將用於購置營運所需的廠房及相關設備。由於蘋果看好液晶高分子樹脂(LCP)材料前景，嘉聯益日前公告擬斥資15.7億元向旭晶能源(3647)購買觀音廠房及土地，包括土地7973.38坪，建物2萬3338.87坪，積極投入生產天線用軟性印刷電路板(FPC)，以因應蘋果訂單需求。儘管嘉聯益購置廠房僅花16億元，但市場傳聞，蘋果看好嘉聯益發展軟板上游基材液晶高分子樹酯材料(LCP)，挹注嘉聯益資金至少逾3億美元，助其採購雷射鑽孔機、雷射直接成像曝光機與自動光學檢測等設備，不過此項傳聞，未獲嘉聯益證實。除蘋果力挺嘉聯益，可成亦看好嘉聯益佈局，斥資11.2727億元，以可耀參與嘉聯益現增認股2萬9665股，持股比例達7.42%，成為嘉聯益最大單一股東。嘉聯益2月合併營收為6.97億元，月減47.86%，年減23.43%，創56個月來新低，累計1到2月合併營收為20.34億元，年成長0.99%。嘉聯益表示，3月合併營收可望回升，今年上半年受到主力客戶影響營運平平，預計下半年起營運將會有不錯的表現。(時報資訊)