國內首家上市廣告文創集團聯廣（8497）昨（23）日以每股46元掛牌，蜜月行情不畏台股大跌影響，股價收在51元、漲幅達10.87％。執行長程懷昌表示，聯廣今年成長動能來自2大塊，一是內部有機成長，包括承攬政府南向政策活動標案、融合廣告與數位媒體的業務開發；二是外部併購，增加集團整合戰力，有多個標的企業洽談中。聯廣掛牌上市後股本擴增至3.6億元，目前最大股東為達勝資本（KHL），持股約45％。聯廣去年營收23.57億元，法人估今年營收有望挑戰25億元新高，每股盈餘上看3元。聯廣董事長余湘表示，公司走入資本市場，希望讓廣告文創影響力擴及整個市場，讓更多年輕人願意投入。證交所總經理簡立忠指出，聯廣成為國內首家上市廣告傳播公司，有助於提高投資人認同與資金募集發展業務，並帶動整體文創產業發展，具高度指標意義。聯廣集團旗下有廣告、公關、媒體與數位、會展與特展等4大事業中心，13家公司，包括大陸子公司聯廣北京、光洋波斯特上海。近日，聯廣贏得指標性客戶台新金控年度廣告策略及媒體企劃比稿，即顯現集團整合綜效。台新金去年廣告量約上億元規模，今年可望對聯廣業績有明顯挹注。光洋波斯特3月也承接德國法蘭克福照明展多家參展廠商業務，配合政府新南向政策，與貿協合作新加坡國際食品展、印度新德里東協臺灣形象展等，陸續在第二、三季開展，可望帶動光洋波斯特在相關領域業務開發。聯廣2016年營收23.63億元，歸屬母公司稅後淨利0.99億元，EPS為3.3元，每股配發2.897元現金股利，股利配發比率近9成；2017年自結營收23.57億元，與前三季歸屬母公司稅後淨利0.68億元，EPS為2.27元。(工商時報)