鴻海集團旗下富士康工業互聯網（FII）光速通過大陸A股審議，市場推估最快有可能在3月底掛牌，鴻海長期合作券商福邦證券昨日上午 為兌現鴻海董事長郭台銘「要幫小股東爭取權益」的支票，特舉辦「陸股投資要點說明會」不過因表達參加意願的人太多，現場還特別派專人嚴控進出，僅限元月三十一日召開鴻海股東臨時會時，有登記參加的小股東得以進場。富士康工業互聯網（FII）即將在大陸A股掛牌，市場看好其掛牌行情，有意申購的人數居高不下，甚至有中國大陸媒體報導，富士康工業互聯網走的是「即報即審」的特殊通道，未來市值可能達到人民幣6825億元（約合新台幣3.16兆元），可望一躍成為A股龍頭，於是當市場傳出鴻海長期合作的福邦證券有意召開「陸股投資要點說明會」後，就有不少投資人打電話到券商問，不過都吃了軟釘子，表明僅限於元月三十一日鴻海股東臨時會上有登記要參加的小股東才准予進場，據悉當天參與登記的小股東人數就多達二百五十人，不過，基於場地考量，現場只擺了五十多個位置，與當天與會人數相當，顯示券商在事前已一一去電，確定出席意願。雖然券商把話說在前頭，但昨日仍有不少投資人抱持著碰運氣的心情，想闖關，不過在福邦證券嚴格把關下，並未如願進場，為了平息小股東的怒火，福邦證券還特別出動不少員工在現場耐心解釋。(工商時報)