套句達欣總教練范耿祥賽後說的「驚濤駭浪」4個字，就可說明達欣9日贏得有多驚險！達欣差點浪費末節一度領先15分優勢，幸好靠著林冠綸最後4罰俱中，最後以88比81暢飲台啤，目前14勝12敗，繼續穩居聯盟第3位置。原本打到最後關頭，達欣還保10分領先，台啤卻靠夏普連進2顆三分球，以及于煥亞最後27.9秒的三分彈，轉眼把差距縮小到2分，幸好接下來布拉先是兩罰中1，加上林冠綸穩穩4罰俱中，總算把達欣的勝利留了下來。「我們不該贏得如此驚險，是我們自己把節奏給了對手，加上最後關頭不夠專注，才會形成亂流，」范耿祥說，「除了林冠綸最後罰球很關鍵，黃鎮更是確實頂替林宜輝位置，無論是在攻守端。」林宜輝將因腳踝扭傷缺陣2到3周。聽到祥總如此稱讚，9日拿下14分、6籃板的黃鎮說：「這場比賽婉如坐雲霄飛車，我的表現還不夠成熟穩定，雖從防守夏普身上，讓我學到不少東西，可是身為中生代球員，我不想再當『娃娃兵』，整體表現必須更成熟才行。」剛拿上周最佳球員的台啤洋將夏普，打滿全場40分鐘，投進7顆三分球，攻下全場最高35分，外加7籃板、2助攻、3抄截，是台啤得以緊咬比數的關鍵人物，台啤總教練周俊三卻認為，如此依賴夏普，讓他打得太辛苦了。「夏普浪費太多進攻體力，這樣打太累了，」周俊三表示，「造成其他球員輪轉接球次數變少，大部分球權都在他身上，其實他可以打更省力一點，只能接下來靠著練習繼續調整。」(中時電子報)