相隔4209天，「平成怪物」松坂大輔今(5日)踏上名古屋巨蛋投手丘，先發對戰讀賣巨人，他轉披中日戰袍的首場先發，局局都遇危機，被打多達8支安打、失3分(2責失)，投完5局後，被換代打退場，中日最後無力反撲，以2比3輸球，松坂吞返日後首敗。松坂前一次在日本職棒先發，是2006年9月26日；勝投則得追溯到2006年9月19日，當時的對手是軟銀，距現在已有4216天。如今他改穿中日的「99號」球衣，過往動輒150公里的球速不復在，再度站上日職投手丘先發，投5局每局被敲安，卻僅在1上跟3上失分。松坂先是1上1出局一三壘有人時，遭巨人洋炮葛雷洛(Alex Guerrero)敲安，失掉1分；接著到3上，又在無人出局遇到滿壘危機。不過，松坂發揮解危功力，只讓巨人靠野手選擇和游擊手京田陽太的傳球失誤，攻下2分。松坂投完5局，5下被換代打退場，結束投球工作；總計松坂此役用96球投5局，被打8安失3分(2責失)，另有5K和3次保送，退場時中日1比3落後，松坂為敗投候選人。談到首戰表現，松坂認為，自己無法解決每局的首名打者，是一個問題，用球數也偏高，這些都需要反省。松坂退場後，即便中日後援投手群爭氣，沒再讓巨人得分，但打線沒能突破封鎖，只在6下從澤村拓一手中攻得1分，終場1分差輸給巨人。巨人先發大竹寬5局失1分，拿到本季首勝；松坂苦吞首敗，中日至今戰績1勝5敗，暫居中央聯盟墊底。(中時電子報)