義大利的托斯卡尼是物產豐饒、新鮮食材的所在之地，有天然質樸的新鮮食材，結合當地的陽光、泥土及空氣，保留著食材最初的原始風味。台北美福大飯店新上任的西餐廳總主廚Massimo Picci，來自義大利中部的佛羅倫斯，憑藉著精湛的廚藝及對家鄉的思念，打造出款款精緻的義大利珍饌，即日起至在飯店內的GMT義法餐廳即可品嘗由Massimo主廚精心設計的「托斯卡尼風味餐」，套餐每位2800元+10%，還有主廚推薦的單點菜色580元起，饕客不必飛往義大利，就可享受到田園風味洋溢的托斯卡尼料理。狹長型國土的義大利，三面環海，受到溫帶氣候、地中海型氣候及地理位置的影響，造就各具風味的義大利區域性料理。北義銜接阿爾卑斯山，適合發展畜牧業，料理多以乳酪、風乾火腿及奶油呈現；中義則以托斯卡尼平原及丘陵為主，是義大利主要的大穀倉，以農村式食物為主，不乏葡萄酒、臘腸、火腿及新鮮蔬果；南義則因土壤貧瘠，適合栽種橄欖，且口味較其他地區辣，主要以蒜頭、橄欖油及番茄廣泛運用於南義料理中。台北美福大飯店西餐廳總主廚Massimo Picci來自於義大利佛羅倫斯，深受托斯卡尼田園料理影響，強調食材品質的新鮮度與原始風味，巧妙囊括義大利北中南各具特色的食材，打造出美味旋繞的「托斯卡尼風味餐」，套餐包含前菜、湯品、義大利麵、主食及甜點，要讓台灣饕客見識托斯卡尼的美味料理。其中，在主菜選項裡的「紅酒燉牛肉」洋溢滿滿托斯卡尼家鄉風味，主廚將牛肉與牛骨放置於精心特製的紅酒醬中，以小火的方式細細燉煮2至3小時，令紅酒完全入味至牛肉與牛骨髓中，肉質更顯軟嫩別具風味，配上義大利歷史悠久的料理之一的玉米糕，可當作主食也可作為甜點，充滿濃郁奶香及玉米香，口感黏稠滑順，主廚還在玉米糕中添加雞蛋，以高溫噴槍燒其表面，內層仍充滿濕潤口感，搭佐綠蘆筍與黑松露，清新解膩。(中時 )