隨著時序邁入4月，根據統計，近10年4月全球主要股市表現全數收紅，若以前十強來看，勝率都在6成以上，若用區域別來看則以亞股表現最為突出。根據群益投信統計，近10年全球股市前十強4月份平均收益率分別是香港4.82％、俄羅斯3.68％、巴西3.5％、印度2.84％、韓國2.79％、新加坡2.73％、德國2.64％、泰國2.56％、日本2.54％以及印尼2.41％。其中亞股即占有7席。投信法人表示，全球景氣擴張態勢未變，加上亞洲經濟和企業獲利前景仍看好，且整體新興亞股的本益比仍相較成熟市場低，評價面上亦具備優勢，因此持續看好亞股後市表現。群益亞太中小基金經理人李忠翰表示，在美國貿易戰議題、聯準會升息動向等訊息影響下，為全球股市帶來不確定性，不過，在經濟與企業獲利的成長動能不變下，待技術面完成修正料市場將回到漲升格局，在新興亞股方面，總體經濟數據仍大致持穩，加上市場預估MSCI亞太指數成分企業今年獲利成長將達1成且新興亞洲中多國不乏政府經濟刺激政策的支持，因此中長期投資前景仍值得期待，短線逢回不失為布局契機。在亞股中，法人相對看好陸股，宏利精選中華基金經理人游清翔指出，中國大陸經濟增長持續強勁，外匯儲備達到3.1兆美元，並呈現良性通貨膨脹和良好的貿易順差；基本面佳亦反映在企業獲利持續上調方面。MSCI中國指數最新的2018年每股獲利預期成長更達到21.6％，2017年底的每股獲利增長估計為15.3％。在體質具吸引力下，陸股受到資金大量流入以及財富管理和海外機構股權分配增加的支撐。目前，陸股本益比大約是14倍左右，仍屬具吸引力的水準，相對於已開發市場如美股的19倍更為合理。(工商時報)