立法院經濟委員會今（2）日排審《工廠管理輔導法》修正草案，會中農委會副主委陳吉仲報告違章工廠拆除進度。他表示，第一波17家違章工廠，在彰化縣府昨日執行強制拆除最後兩家後，將全部拆除，第二波拆除名單也會在本月公布。行政院去年10月核定「保護農地：拆除農地上新增違規工廠行動方案」，推動2016年5月20日後興建的農地違規工廠拆除行動，首波17家違章工廠，預計4月3日前完成所有拆除工作，緊接著進行第二波拆除，據了解，第二波拆除規模會稍高於第一波，不過拆除家數也在100家以內。農委會副主委陳吉仲指出，日前盤點現有農地中約有1.3萬公頃農地上有違規工廠，沒有農地就沒有農業，而農業年產值超過2兆元，事關糧食安全、環境保育等，目前農委會的政策方向是「先止血、再療傷」，520後的違章工廠先逐步拆除。陳吉仲接著說，農地上違章工廠有分成達到工廠規模跟沒有達到工廠規模兩種，其中部分屬於農產品加工的工廠，農委會正在研擬「農產品初級加工」專法，讓它合法。據統計，前年520後新增違章工廠約286棟，光是彰化縣就占109棟，目前首波已拆除17家。不過，部分立委質疑違章工廠拆除進度和標準，立委王惠美指出，部分廠商疑惑拆除標準。對此，是陳吉仲回應，拆除名單由跨部會及地方政府經發單位一同討論後決定。(工商 )