書名：跟華爾街之狼學銷售◆作者：喬登‧貝爾福◆出版：大塊文化◆上市日期：2018/1/33量表 X 5要素 X 10法則，就是掌握獨門「直線銷售說服法」的精華。本書是作者貝爾福大獲成功的「直線銷售說服系統」的全方位指南，這個系統能增進一個人達成預定結果的影響力與說服力，應用範圍不限於商場，也包括生活。貝爾福破解如何說服人去做任何事的關鍵要訣，成為溝通高手。◆書名：讓客戶立即買單的簡明表達◆作者：澤圓◆出版：天下雜誌◆上市日期：2018/1/31如何做到最完善的溝通？作者澤圓將自己的溝通心法，歸納為簡明表達的5大技巧，包括避免辭不達意的五大須知、讓人心動的email技巧、締造佳績的即時通技巧、吸引人脈的談話技巧，以及讓人留下印象的演說技巧等等。協助讀者輕鬆學會簡明表達的方式，解決工作和生活中遇到的溝通問題。◆書名：微商，這麼做才賺錢！◆作者：王易◆出版：遠流◆上市日期：2017/12/28微商，是利用手機端的社交媒體，如微信、微博、QQ、LINE、FB等，建立且分享個人或產品的口碑，藉之產生交易，最終滿足粉絲需求的一種商業行為。本書以微信（Wechat）為例，若你想運用手邊的資源開始微創業，希望跨出朋友圈的高牆，增加個人知名度，本書提供實際操作手法。(工商時報)