國內自動販賣機龍頭廠商金雨企業（4503），啟動新一代接班！金雨董事長兼總經理卓燦然，昨（22）日以興亞集團營建業務繁忙為由，請辭金雨董事、董事長及總經理職務，經董事會決議，改由其長子、金雨董事長特助卓政懋接任董座；次子、金雨總經理特助卓政輿被聘為總座。至於卓燦然的胞弟卓益豊，原任金雨財務主管暨代理發言人的職務，昨也改由金雨會計主管楊淑昭接任，而卓益豊則出任興亞集團副董事長。78年次的卓政懋，取得美國紐約大學營建管理碩士；80年次的卓政輿，擁美國林肯大學行銷碩士學位，均是卓燦然刻意栽培的下一代接班人。卓政懋2015年底進入金雨，先出任董事長特助，後來還兼任金雨發言人，去年8月還出任專攻自動販賣機軟體支付系統的邦柏智慧科技董事長。卓政輿2016年中先擔任金雨總經理特助，協助公司持續承接自動販賣機、Gogoro電動機車電池充電站，及全球最大博奕遊戲機製造商－美國上市公司IGT訂單等業務與出貨事宜。卓政懋認為，未來十年是全球物聯網與無人化商店應用時代，商機很大，而金雨是台灣唯一擁有一條龍的自動販賣機研發與生產的廠商，加上邦柏的軟體支付系統，可匹敵國外自動販賣機。他指出，未來將主要負責海外的市場開拓、銷售，而今年主要任務，將布局搶攻擁有百萬台市場商機的大陸及東南亞市場。卓政輿則將負責台灣廠的業務與廠務，未來擬加強與統一及黑松等主要客戶的合作案，以期開拓無人化商店所需自動販賣機布局。卓政輿並透露，金雨昨首次出貨給新加坡客戶10多台自動販賣機，成為公司搶攻東南亞市場的試金石。卓燦然表示，興亞集團去年共標下4件招標案，包括彰濱自來水淨水場工程金額近14億元、彰南國民運動中心4.4億元、中興大學男生宿舍6億多元，及台中大肚某家廠商的廠房工程，另有多項在建工程，未來還要推出總銷25億元的台中三井Outlet特區住宅大樓400多戶建案。卓燦然說，因集團業務繁忙，加上自動販賣機是年輕人可發揮創意的產業，他才辭去金雨董事及董事長職務。(工商時報)