不鏽鋼小螺絲廠華祺(5015)去年第四季營收略降，但因去年前三季EPS已達2.5元，預計2017年EPS突破3元可期，在獲利提升下，股利也有機會略優於前一年之水準。華祺去年受惠歐美市場景氣回溫，尤其第三季營收明顯回溫，獲利交出好成績，單季EPS達1.15元，並挹注2017年前三季獲利年增逾3成，EPS達2.5元。華祺去年第三季營收拉升至近7億元的高檔，受到年底盤點影響，華祺去年第四季營收為6.49億元，季減6.6%，年增率則達14.9%。隨著營收規模下滑加上業外匯損干擾，法人推估，公司去年第四季獲利將較去年第三季下滑，不過全年EPS仍可望達3.2~3.3元，來到近3年高點。華祺近來股利配發率在8成之上。隨著去年EPS預估上揚至3元之上，去年度股利預計有機會達到2.5元以上。以目前股價32.4元，隱含殖利率達7.7%以上。今年隨著歐美景氣持續回溫帶動，華祺上半年訂單明朗，不過因產品交貨期拉長，公司在訂單選擇上較為謹慎，也持續留意匯率波動影響。華祺為全球最大不鏽鋼小螺絲專業製造廠，目前在桃園、泰國與印尼都設有生產基地，台灣廠月產能900公噸，主要外銷美國市場；印尼廠月產能350公噸、泰國廠月產能450公噸，海外廠以外銷歐洲市場為主。台灣廠與海外廠各占合併營收5成。(時報資訊)