台北市動物園金剛猩猩「寶寶」到荷蘭「和親」，就快要滿月了，預計很快就能結束「檢疫隔離期」，只要結束隔離期，接著就能安排「會」客了。前情提要一下，金剛寶寶是1987年被走私來台，當時牠只有2歲。「偷渡」來台的金剛寶寶 ，按律應該被遣返。然而，年幼的金剛寶寶來台時就體弱，若再長途勞頓，怕會因此亡故，這對瀕臨絕種的保育類動物是一大損失...。正感到為難時，當時的台北市長吳伯雄在一次餐會中遇到了新光金控董事長吳東進，並述及此一困境。吳東進聽了感到很不捨，於是出資新台幣420萬元買下金剛寶寶，再轉贈給台北市動物園，於是金剛寶寶在台安居下來了。一轉眼，30年過去了，金剛「寶寶」也成長為是「猩」界大人，台北動物園為讓寶寶繁衍後代，爭取加入歐洲的金剛猩猩保育計畫，於是送到荷蘭的「Apenheul靈長類公園」擔任「金剛猩猩繁殖群的男主人」。所以，為能開枝散葉，園方為金剛寶寶安排了「5」位母猩猩，也就是說「寶夫人」有5位。寶寶到「Apenheul靈長類公園」後，將就此「落地生根」，不再回台，吳東進頗為感傷，因此在寶寶啟程前，曾安排「Lamigo桃猿隊」的專屬啦啦隊，到台北動物園歡送，希望有朝一日能「有猿（緣）再相會」...。言歸正傳，吳東進為了實踐與金剛猩猩寶寶的「有猿（緣）再相會」，正著手安排一系列的「三國演義之懇親團」的活動，好讓台灣的「金剛迷」可以飛到荷蘭「懇親」。「三國演義之懇親團」，是比照新光人壽「三國演義」的台北近郊一日遊的活動模式，國內的「三國」是「國」立中央博物館、「國」立故宮博物院、陽明山「國」家公園。而「三國演義之懇親團」則是真的有三國：荷、比、盧，當然，重點在「懇親」，要去荷蘭Apenheul公園看寶寶。「懇親團」最快的一團，5月就能出發，但是，來自Apenheul園方的訊息是，寶寶還在適應、融入環境的進行式中，5月恐怕還不能「省親」，不過，園方說，可以看到「寶夫人」們。不能看到寶寶，吳東進當然會覺得很可惜，不過想到可以看到「寶夫人」們，他樂觀的說，看「寶夫人」們來想像寶寶的生活，「或許可以拍部金剛界的『後宮猩嬛傳』」。從「三國演義」到「後宮猩嬛傳」，這朝代轉換得也太快了點，不如下次來個猩界「軍師聯盟」。(工商時報)