DRAM大廠南亞科（2408）公告2月合併營收59.27億元，雖然相較上月略減3.59％，但相較去年同期則大增49.3％，業績仍屬於強勁水準。法人認為，今年DRAM產業供需狀況相當健康，報價依舊有上漲空間，將帶動南亞科今年本業獲利再度提升。DRAM市場去年受惠於智慧手機搭載容量提升，對於行動型DRAM需求相當旺盛，加上伺服器產業去年下半年起逐步回溫，讓伺服器型DRAM也炙手可熱，加上記憶體原廠目前屈指可數，產能在多年未擴產情形下，導致去年DRAM價格大漲。對於今年展望，集邦科技（Trendforce）旗下的記憶體儲存研究（DRAMeXchange）調查指出，受到全球智慧型手機市場需求減緩，預估第一季行動式記憶體產值成長幅度也將隨之收斂；標準型DRAM第一季價格將較去年第四季上漲約達5％；伺服器記憶體則在北美四大網路服務提供業者為首的資料中心拉貨動能需求下，第一季價格上漲幅度為3～5％。DRAMeXchangem預期，從DRAM產業整體產值來看，預估2018年DRAM產業產值將成長超過3成，規模達960億美元。南亞科總經理李培瑛先前也曾表示，今年在雲端、資料中心、挖礦機、遊戲機及智慧語音助理等需求帶動下，下半年需求相當強勁，將可望推升DRAM市場動能。法人認為，今年DRAM產能供給雖有增加，但需求也相對強勢，預期南亞科將持續搭上DRAM需求熱潮，帶動營收及業績成長，本業獲利將可望優於去年水準。南亞科不評論法人預估財務數字。(工商時報)