台塑都更「買樓」棲身！因應敦北總部都更搬遷需求，台塑集團決定斥資190億元，全數承接美孚建設內湖「T‧CBD」3棟商辦大樓，作為敦北總部4～5千名員工的辦公新基地，預計提報台塑四寶5月初首季財報董事會拍版定案。此筆交易也將創下實價登錄有紀錄以來，單筆辦公大樓最大成交金額。據悉，台塑此案將直接以現金支付方式完成交易，取得包括1棟地上14樓、2棟地上11樓，地下2～3樓及逾百個停車位等完整配置，合計建物面積近3萬坪。據世邦魏理仕第一季統計數據顯示，首季商用不動產交易額年增3.9％，但總額僅107億元。台塑此次買進美孚建設內湖「T‧CBD」交易規模，輕鬆超越國內首季整體商用不動產交易量，也將創下實價登錄有紀錄以來，單筆辦公大樓最大成交金額。因應敦北總部都更，台塑集團總部遷移安置計畫加速評估展開。原先，台塑有意尋覓合適的市中心商辦大樓承租，甚至不排除在房市修正之際，出手買樓自用，包括敦化、南京東路等市中心地段都是接觸範圍。不過，受制台北市中心要符合集團總部至少2.5萬坪的商辦大樓實在不多，而採取辦公室分散模式，恐影響開會、協商事務效率。相對台北市中心商辦每坪月租金2,500～2,900元，內湖、南港的每坪月租金千元上下價位，成為台塑集團轉進評估區域。據悉，在台塑最終評估階段，以台肥南港開發案、美孚建設「T‧CBD」商辦，與南港輪胎舊廠作為都更臨時總部的搬遷選項。其中，南港輪胎舊廠開發案受制尚未啟動、且有開發截止時間之限制，優先遭到排除。台肥南港開發案因鄰近捷運站，成為總裁王文淵優先青睞標的，惟該案尚未動工，且開發項目包含飯店，即使台塑買地自建，都將面臨都更臨時總部配合時程延宕、飯店不符需求之難處。尤其，經台塑集團向台肥試探出售價位，得到320億元高價之際，商辦大樓距捷運、火車站等運輸條件相對弱勢，但已興建完成，且3棟大樓合計坪數符合需求，開價又相對符合市場的美孚建設「T‧CBD」商辦，成為台塑企業最後敲定出手買進標的。(工商時報)