近期美國301條款調查對中國高科技祭出懲罰性關稅，主要以涉及國安層級、違反智慧財產權疑慮的標的為主，包括資通訊產品、新一代訊息技術等，顯然在產業利益、國家安全層級的考量下，美方企圖阻止中國挑戰美國在全球既有乃至於下一世代高科技產業鏈中的地位意圖明顯，美國依舊想掌握全球高科技產業中附加價值、技術含量高的環節。對於中國高科技產業來說，未來在美國限制對陸投資、避免對中資高科技業者做技術移轉，甚至施予鉅額侵權罰款之際，「中國製造2025」或是在全球新興科技領域的發展進程能否達陣，皆是市場矚目的焦點；未來中國高科技業恐將逐步轉向技術自主方向發展，在此過程中，是否壓迫美國以外的國家加速進行技術移轉，或進一步加大對海外人才挖角的力道，值得留意。對於台灣高科技產業的影響來論，美國對中國進口高科技產品中雖多數真正來自中國，但至少有25%以上是由台灣、南韓、日本等所供應，突顯此次事件台灣恐難以置身事外。雖然台灣部分產業生產基地仍以國內為主，如半導體產業，因而美國對於中國高科技業施予懲罰性關稅，對於我國半導體業的直接影響不大，但受到貿易額減少的間接影響仍值得關注，特別是未來中國輸美的高科技終端產品數量減少，中國客戶對台灣半導體的下單量恐減少，更何況美國半導體在中國業務也將受到影響（如Skyworks、Qualcomm、Broadcom、Micron、Nvidia等企業的中國的業務貢獻程度均超過5成），這些美國半導體業者對台灣晶圓代工、半導體封測環節的下單量也將有所縮減。甚至台灣有更多的高科技族群，是歸屬於在中國設廠銷往美國的模式，此部分所受到的衝擊將更大。整體而言，短期內此次美國301條款調查對台灣高科技供應鏈的影響程度，仍有賴於後續中美雙邊協商、公聽會後，整體關稅提高的深度與廣度而定；中長期台廠是否配合此經營環境的改變而做生產基地的重新配置，或是區域布局更加分散，則有賴後續的觀察。(旺報)