前行政院長江宜樺卸任後首次訪問大陸，於近日到北京，並在清華大學與師生座談，分享公共治理經驗。當被大陸學生問及對民進黨政府「轉型正義」的看法時，江宜樺直言，這猶如用民主手段在打沒有槍炮的內戰，可看出目的是消滅與其競爭的政黨，他認為這不該是民主的常態，也會是台灣政治發展的隱憂；對於蔡政府的去中國化作法，他認為即便表面上切割，但作為文化無法說切就切，仍會以另一種面貌表現出來。江宜樺2日受邀到北京清華大學半內部的「清華兩岸論壇」分享公共治理經驗。指台灣政黨競爭慘烈在提問階段，有大陸學生問及，從轉型正義、「卡管案」等例子，如何定義民進黨是屬於「民主政黨」或是「革命政黨」？江宜樺表示，國民黨創黨時是革命政黨，但至少在解嚴後的幾十年，已經是個民主政黨；民進黨則是在創黨之初，用民主的口號掩蓋追求台獨的想法，這樣的核心企圖，一路走到今天，因為政治支持力道變大，不用像當年那樣害怕被國民黨鎮壓或民眾反對。江宜樺指出，國民黨以為自己已經是身處民主時代的政黨，但民進黨根本不這麼想，從2016年5月以來所做的重要決策，都可看出民進黨目標是要消滅競爭對手，而消滅的方法，偏偏又不合於憲法且存在爭議。他直言，這讓台灣的政黨競爭不像一般民主社會，而是變得非常慘烈，一旦失去政權就會被抄家滅族，「這種方式就像是用民主手段在打內戰，只是沒有用槍炮」，他強調這當然不該是民主的常態，也將會是台灣政治發展的隱憂。低調不談賴清德挺獨江也提及，中華文化乃至儒家文化，深刻影響台灣的政治，如禪讓文化、重視政治人物的孝順形象等，在可預見的未來，這些元素會一直存在，「只是在台灣表面上會被壓制掉，因為現在當政者不喜歡中國文化的東西，會想辦法切掉，但如果真的有文化的，是切不掉的，表面上切掉，還是會用另一個方式冒出來，等到發現才明白原來它還在」，他認為，很多政治社會制度，就是在演變中往前推進。江宜樺此行頗為低調，在座談時被記者問及行政院長賴清德近日的台獨言論，以及《惠台31條》等議題，都婉拒回答；散場時許多大陸學生爭相與江合照，主辦方還特別提醒，照片不要傳到網上。(旺報)