大陸網路媒體周一突然傳出，台積電將登陸發行中國存託憑證（Chinese Depository Receipt，CDR），以實現在A股上市，而其著眼點主要為業務發展需要，而非財務考量；2日午後台積電否認了在陸上市傳聞，表示傳言為無稽之談。大陸網路社交平台上2日有不少人轉發標題為「重磅！台積電擬A股IPO，1成股權實施CDR」的訊息，指出台積電擬因業務發展需求，要到大陸發行CDR。報導指出，「台積電提前開啟大陸IPO，繼富士康（FII）之後第二家台灣電子大型企業開啟A股IPO通道。」新浪財經報導，CDR是指在中國境外上市企業將部分已發行上市的股票託管在當地保管銀行，由中國境內的存託銀行發行，在A股市場上市，以人民幣交易結算，供大陸投資者買賣的投資憑證，從而實現股票的異地買賣。安聯中華新思路基金經理人許廷全表示，大陸A股的本益比誘人，以台積電所在的半導體產業而言，有關上市公司目前的本益比高達50倍至150倍；反觀台積電今年的本益比，則在15倍至17倍之間。陸媒指出，台積電、三星、Intel三家公司壟斷了全球的高端晶片製程，被稱為半導體三巨頭。現在對中國出口的先進晶片廠商有兩家，台積電就是其中之一，華為從台積電買一枚未封測的晶片顆粒（die）可能是要價12美元，目前的邏輯晶片製造格局是，蘋果的大多由台積電製造，高通的大多由三星製造。(旺報)