宏碁在Chromebook市場持續發力，繼去年底銷售旺季在美國地區拿下250％的銷售年增後，目前在UAE（阿拉伯聯合大公國，阿聯）市場更以高達82％的市占率穩居冠軍。看好在UAE商用市場的大量換機需求，宏碁喊出今年UAE商用出貨市占目標要翻倍增長至15％，拉抬其在整體中東非市場營運動能。受到油價變動及今年起開徵5％增值稅（VAT）等因素影響，UEA地區整體的筆電銷售市場今年以來出現27％的大幅年衰退幅度，惟宏碁卻是逆勢成長15％，也讓宏碁對於今年含括UAE的中東非市場營運看法樂觀。宏碁中東非區（MEA）總經理Paul Collins指出，受惠輕薄型、2-in-1可拆式及電競等系列筆電產品在UAE市場銷售成長動能持穩，加上宏碁在產品線完整度及品質受到肯定，與杜拜在年初的購物旺季拉抬下，帶動宏碁今年1月來在筆電銷售有大幅優於市場的表現。其中，宏碁在全球市場多有優異銷售表現的Chromebook，在產品線完整、有多款強調三防（防水、防塵、防撞）的軍規產品等優勢下，在以沙漠區為多的UAE地區十分熱銷，更拉抬其在每年Chromebook銷售總量規模約1.6萬台的UEA區，拿下高達82％的霸主地位，大大超前競爭對手，同時也帶動其在南非教育市場以24％銷售市占拿下該地區市場之冠的地位。雖今年以來在UEA整體筆電市場，無法避免地受到部分不可抗距性的政經因素影響，不過Paul預期，油價逐步回溫、及加值稅帶來的消費觀望氛圍已趨緩，幾個月內市況就能逐步回溫，Paul認為，透過定價、促銷及通路銷售分潤制度的優化，與延長保固期等複合式應變措施，都將有助於宏碁快速走出市場短暫的走衰期。(工商時報)