宜蘭代理縣長陳金德日前宣布將嚴格取締縣內的非法旅宿業者，這個宣示可不是說說而已，縣府工商旅遊處1日前往礁溪鄉，對兩家嚴重違規且已經多次被縣府查獲開罰的非法旅館，除再次對業者開罰，另執行斷電手段及勒令歇業。因應寒假及農曆春節連續假期即將到來，前來宜蘭旅遊的旅客數量大增，基於對旅客公共安全保障，代理縣長陳金德在上個月16日的縣務會議中指示，針對一定規模以上及裁處紀錄達兩次（含）以上的非法旅宿業者，採取斷水斷電處分。縣府工旅處立即展開清查，首波針對礁溪鄉忠孝路上的2家非法旅館業者進行裁處，這2家非法旅館在2013至2016年間，分別被縣府查獲4次及5次並未領取旅館登記證而經營旅館業，處9萬元至18萬元間不等之罰鍰並勒令歇業。此外，這2家業者經營房間數分別達8間及10間，皆未投保責任保險、未做公安申報，同時沒有設置避難逃生圖等公共安全措施，違規情況嚴重且離譜。工旅處人員1日在警方陪同下前往這兩家非法旅館，除依發展觀光條例規定處以罰鍰，並當場拆下電表強制執行停止供電措施；工旅處表示，為保障遊客住宿安全及確保旅遊服務品質，縣府將持續加強稽查非法旅館業者，呼籲非法業者勿心存僥倖，同時提醒旅客住宿應選擇合法旅宿業者，安全才有保障。(中時 )