中國電器參加今日登場2018年台灣國際照明科展一口氣展出涵蓋商辦、店鋪、停車場、工廠倉儲、居家及道路6大應用領域的LED照明，其中2款平板式辦公LED照明已取得能源局節能標章，只要21縣市政府正式執行「縣市共推住商節電行動」，中電未來3年，有機會搶到超過10億元以上企業汰換LED照明商機。行政院去年7月核定『新節電運動方案』，其中一項工作計劃是『縣市共推住商節電行動』，經濟部能源局編列57.12億元預算，預計3年內，在21縣市執行，作為企業汰換商用空調與節能LED照明之用。中電總經理翁芳裕認為，LED照明單價低，企業汰換照明意願較高，可能佔汰換預算的3分之2，對國內照明業者來說，整體商機至少數10億元。中電今日參加2018年國際照明科技展，展出一系列『先進、智慧、節能』的照明產品，涵蓋商辦、店鋪、停車場、工廠倉儲、居家及道路6大應用領域的LED照明，今年也特別展出政府主要補助商辦及停車場應用的LED高效節標燈具產品，應用在商辦照明 『LED 辦公節標燈具』，搭載東亞品牌的新世代高效能LED燈管，比T5螢光燈省電54%，也讓工作環境更明亮舒適；應用在停車場照明中『LED全自動調光燈具』，針對長時間點燈的停車場，搭載全新微波感應式高效LED燈管，可快速偵測人車移動，若無人車移動時，燈管自動緩降亮度，車道區最低降至10%的安全視覺亮度，車位區則自動關閉，全自動LED調光，可節省大量電力並兼顧人身安全。在展場中尚有工廠倉儲應用的LED高天井燈及戶外LED路燈，皆獲得政府節能標章認證，使照明有效達到省電節能。中電指出，全球即將邁入5G世代，帶動傳輸速率及互聯需求的提升，智慧照明在公共及戶外發展的應用，將為世界各國政府首要推動的指標，台灣為加速落實公共照明節能政策，繼『水銀路燈落日計畫』後，下一波將進行『快(高)速道路路燈汰換』(目前國家標準草案仍在審議中)，預估將帶動新一波LED燈具設備的汰換需求，朝向更先進、節能的智慧城市邁進。東亞照明品牌引領台灣照明產業發展超過一甲子，從光學設計、機構加工、製程改善等方面，提升技術創新研發，並積極爭取公共工程標案，未來將擴大應用層面，朝全方位的佈局，鞏固強化既有通路並開展新創通路，企盼營運新佳績(工商 )