23日上午，北京市商務委（口岸辦）會同京津兩地海關、國檢、口岸等相關部門發布《關於進一步優化營商環境提升京津跨境貿易便利化若干措施的公告》，推出17項跨境貿易便利化措施，進一步優化營商環境，涉及便利單證辦理、優化通關流程、簡化手續等七大類內容。京津兩地還將實行「審單放行」2小時辦結，即「審單放行」貨物自受理企業申報至按企業要求出具入境檢驗檢疫證明，全流程時長從過去的1.5個工作日，壓縮到不超過2個小時。在進出口許可證審批方面，京津商務主管部門將自動進口許可證和出口許可證的審批時限由原來5個工作日壓縮到1個工作日；商務部將涉及汽車零配件的自動進口許可證簽發許可權下放到地方商務主管部門，審批級次由兩級改為一級。在海關通關一體化上，實行五項新措施。改變以前海關接受申報、審單、查驗、徵稅、放行的「串聯式」作業流程，開啟「一次申報，分步處置」通關模式，此壓縮現場通關時間。此外，在進口原始艙單提前傳輸的前提下，企業可在貨物未抵港時，提前向海關辦理申報、納稅手續，貨物抵港後辦理查驗放行手續。先放後稅 壓縮通關時間在稅收征管方面，由原來的「逐票審核、先稅後放」變為「先放後稅，匯總繳稅」。以前，企業人員須對每票貨物隨時進行繳稅操作，而匯總徵稅實行集中電子繳付，可大幅減少企業人員因申請資金審批、繳稅、取稅單等事由頻繁往返於公司、海關和銀行的情況。檢驗檢疫 採電子化放行在檢驗檢疫方面，取消紙質海運提單和提貨單驗核環節，實行物流資訊電子化流轉，實施檢驗檢疫電子放行。口岸物流單證操作將形成「資訊高速公路」，在報檢遞單環節即可節省企業半天時間。此外，7×24小時均可通關，意味著企業可在週末、法定假日等非工作時間預約實施檢驗檢疫查驗。（曲經緯）(旺報)