近日東南亞媒體從空中1500公尺高度拍攝南海7個島礁照片，包括較大、建有機場的渚碧礁、美濟礁和永暑礁。照片顯示，上述島礁上的各種主要設施都已成形，中國海軍和海警已在相關海域保持存在，各島礁潟湖可供漁船避風修整。中國海軍排水量最大、近3萬噸的071型船塢登陸艦長白山艦，也可停靠在潟湖內碼頭。美濟礁碼頭現在可以停靠各類小中大型艦船，從1000多噸056輕型護衛艦、幾千噸南運830島礁運輸艦，直至近3萬噸071型兩棲船塢登陸艦，說明像美濟礁、渚碧礁、永暑礁等南沙群島較大島礁，碼頭設施和附近航道都已完成建設，相當於大陸在南海部分島礁擁有了前所未有的「深水港」。有了這些「深水港」，無論是軍用還是民用艦船，往來大陸和南海島礁之間的物資及人員運輸變得非常便利；例如，這次被拍到的長白山艦和南運830、831運輸艦，就為還未完全完成建設的美濟礁運送了施工所需建材、機械設備、施工人員。在非常必要的時候，南海艦隊規模龐大的兩棲艦艇攻擊群還可以成建制投送整營海軍陸戰隊員、兩棲裝甲戰車到相關島礁。島礁機場駐守的戰機、潟湖內部署的軍艦，再加上抵達島上的陸戰隊員，可以組成空海一體的較強作戰集群，對保護島礁和相關海域安全，維護主權、領土和領海安全，有不可估量的作用。中國軍方近日高調展示陸基中段反飛彈成果，香港《南華早報》援引專家的分析稱，中國陸基中段反飛彈技術是其防務戰略的一部分，北京還將繼續發展海基反飛彈系統，可以將彈道飛彈攔截的前線推到遠離腹地的地步，增加中國的戰略防禦深度。(旺報)