多明尼加與我國斷交，外貿協會昨（1）日指出，今年6月底即將舉辦的台北國際食品展，多明尼加已報名參展；另8月25日出發的「2018年拉丁美洲拓銷團」也將如期前往多明尼加等國推廣，雙方今年既定的商業交流仍會持續，後續則要看政府政策及規劃。由於我國原與多明尼加有正式邦交，外交部在該國設有大使館，經濟部也有派員，因此外貿協會未再設處，貿協中南美洲業務主要由墨西哥、巴西兩個據點負責。今年8月25日至9月10日的「2018年拉丁美洲拓銷團」將前往阿根廷、智利、多明尼加及墨西哥等4國訪問，尋找商機及合作機會。根據經濟部國貿局資料，台灣2017年出口至多國金額為1億2413萬4376美元（約新台幣36億元），較前年增加16.41％；今年第一季則較去年同期年增20.35％。2017年自多國進口額則為7329萬6020美元（約新台幣21億元），較前年增加22.83％，今年第一季則較去年同期年增46.83％，顯示雙邊貿易呈成長趨勢。根據駐多明尼加大使館經濟參事處統計，台商2017年在多國投資計57家，總投資額約1.7億美元（約新台幣49.3億元），從事產業包括太陽能發電、製鞋業、塑膠瓶及塑膠袋、衛生紙及建材等加工及製造、汽機車零配件、電腦及週邊設備等產品進口及銷售等。台灣去年出口到多明尼加大宗商品包括塑化品、核子反應器或其零件、鋼鐵製品、醫療用品、紡織品、腳踏出、皮革製品車輛零件等；進口的品項則有鋼鐵、礦石、光學儀器、塑膠及其製品等。(工商時報)