大陸國務院26個新組成部門的領導19日全部出爐定位，比較值得關注的是原公安部副部長傅政華轉任司法部長；1967年生的最年輕省長、51歲的黑龍江省長陸昊成為首任自然資源部部長。公安部常務副部長、黨委副書記傅政華轉任司法部部長，他曾任中共北京市委常委、市委政法委副書記，北京市公安局黨委書記、局長。後任公安部副部長兼中共中央政法委委員等職。1967年生的最年輕省長、黑龍江省長陸昊擔任首任自然資源部部長，他曾任中共黑龍江省委副書記、黑龍江省省長。在所有部委領導中，仍然是最年輕的一位。國土資源部黨組書記孫紹騁出任新成立的退伍軍人事務部長，他曾任山東省副省長，山西省委常委統戰部長、副省長；民政部黨組副書記、副部長。由於今年2月全國人大集會前，大陸才針對部委首長進行大規模調整，所以昨日人大通過的名單，大多為現任。國家衛生和計畫生育委員會副主任馬曉偉，出任首任國家衛生健康委員會主任。曾任衛生部副部長、黨組成員。國家安全生產監督管理總局局長王玉普，出任首任應急管理部長；科學技術部長由副部長王志剛升任；新組建的生態環境部由環保部長李干杰出任部長；新組建的住房和城鄉建設部由住建部長王蒙徽接掌；陳文清仍續長國安部；李小鵬續任交通運輸部長；新升格的文化和旅遊部由文化部長雒樹剛任部長；黃樹賢續任民政部部長；工業和資訊化部部長苗圩留任。此外，中央機構編制委員會委員、辦公室主任張紀南，出任人力資源和社會保障部部長；他曾任中央紀委常委，中央組織部副部長，中央機構編制委員會委員、辦公室主任；何立峰也續任國家發展和改革委員會主任。(旺報)