台達電(2308)將於4月30日舉行法說會，公布第1季季報並說明未來營運展望，受到法人看淡營運前景影響，台達電股價緩步走跌，近日股價一度創下2013年3月以來新低，不過由於第2季工作天數恢復正常，且IA(工業自動化)及車用等穩定成長，台達電營運可望延續往年逐季成長到第3季，台達電預估，今年獲利不會比去年差。台股自去年5月站上萬點近1年，台達因營運轉型效益未獲法人支持，股價呈現緩步走跌，4月18日盤中股價117.5元，創下2013年3月以來新低，成為台股萬點行情中的悲情股。目前台達自動化涵蓋工業自動化及樓宇自動化，由於智能製造可以一邊生產，一邊蒐集資料、檢查，讓製造流程更為順暢，台達近幾年工業自動化業務成長迅速，目前台達工業自動化已從過去的馬達、伺服器、機器手臂升級到系統及解決方案廠，不僅台達工廠在使用，亦已開始幫日本馬達公司及電子公司做工廠整條生產線規劃，台達預估，今年工業自動化成長幅度不會輸去年，樓宇自動化要做到解決方案還欠缺很多，不過因為基期低，今年成長幅度會比較高，整體來說，今年自動化業務將較去年兩位數成長。在車用產品部分，台達車用產品以電動車車內電源轉換及控制產品，以及車用驅動馬達與馬達控制為主，台達驅動馬達已打入歐洲車廠，美國前三大車廠也差不多，中國新能源車廠亦開始收割，去年車用產品營收約10多億元，台達預估，今年可以成長50%。台達電3月合併營收為185.57億元，年增0.5%，累計1到3月合併營收為508.7億元，年成長3.98%。凱基投顧出具報告下修台達電第一季每股盈餘(EPS)預估，降幅23.6%，達1.17元，預估第一季EPS將年減22.3%及季減36%，同時強調今年獲利恐將持續下滑，連續4年獲利下滑，並將評等由原先的「增加持股」調降至中立的「持有」，目標價由156元下修至111元。(時報資訊)