春夏交替，受飛絮與花粉的影響，很多人又開始深受鼻炎困擾。除了手術、內服藥和鼻噴劑，中醫傳統療法也能治療。●針刺法：選取迎香、鼻通、上星、合谷等穴位，每次選主穴及配穴各1至2穴，手法以撚轉補瀉法為主。每日1次或每週2至3次，10次為1個療程。對於頑固的鼻塞還可以用鼻內針刺治療。●灸法：取相應的穴位。每次選l至3穴，灸數分鐘，灸至局部有溫熱感、皮膚出現紅暈為度。每日1次或隔日1次，10次為1個療程。●耳穴壓丸法：取腎上腺、內分泌、神門、鼻、肺、脾、腎等穴。每次選2至5穴，隔3日1次。將耳穴壓丸對準穴位壓貼好，壓貼時要稍施壓力。並囑患者平時用手按壓刺激穴位。●放血療法：針刺耳背血管或耳穴使其出血2至3滴，每次每側1至2次為宜，針刺出血後用棉球壓迫止血，每周1至2次，10次為1個療程。●滴鼻療法：使用中藥滴劑滴鼻，每日3次，每次1滴，用藥15天為1個療程。或以中藥研為細粉，每次用少許吹入鼻腔，每日3次，3天為1個療程，一般治療1至3個療程。●藥氣療法：以芳香通竅的中藥適量置於布包中，置睡枕旁聞吸藥香氣味。●穴位敷貼療法：取肺俞、脾俞、腎俞穴位，一般每次敷貼4至6小時，每9天貼1次，3至6次為1個療程。●按摩療法：兩手中指於鼻梁兩邊揩擦20至30次，令表裡俱熱，每日早晚各揩擦一回。並以掌心按摩面部及頸後、枕部皮膚，動作輕柔，每次10至15分鐘。(旺報)