過去20年全年無休加班，前央行總裁彭淮南昨（26）日發表卸任感言時，對央行行員說聲「歹勢」。彭淮南說，過去為了趕工，常要行員加班，「謝謝所有行員的合作與包容，相信過去約1萬6千個工作天的共同努力，可成為彼此美好的回憶」。彭淮南昨天也總結20年央行總裁生涯，他有三大感謝：感謝國人的支持、長官的信任以及全體同仁的共同努力。彭淮南感性的說，他在央行服務達43年9個月，加上台銀、中信局及中國商銀的年資，在銀行業服務長達51年5個月，很高興「第一個工作是銀行員，最後的工作也是銀行員」，從櫃員開始，經歷銀行員的每一個職務。他也回應行政院副院長施俊吉對他的讚美，強調總裁任內20年來，央行努力的成果包括在促進金融穩定、健全銀行業務、穩定幣值、健全支付系統、對外溝通與透明化等，「都不是單靠個人的努力所能達成」。彭淮南說，感謝長官給他機會為國家服務，及長期以來長官與立法委員的支持，讓央行理事會能依央行法的規定行使職權，才能在所有行員的共同努力下，達成央行法賦予的任務，「能跟專業又敬業的同仁一起工作長達數十年，是個人平生最大的榮幸」。彭淮南指出，近年台灣經濟成長動能受全球經濟成長下滑且復甦緩慢影響，但央行採行妥適政策，加上國人共同努力，1998～2017年台灣平均經濟成長率達3.84％，高於全球的2.8％，也達成協助經濟成長的經營目標。對於匯率，彭淮南不忘再度強調，台灣是高度開放的小型經濟體，深受全球經濟金融波動的影響，有必要採行管理浮動匯率制度，且在必要時實施一定程度的資本管理，以保有貨幣政策的自主性，「唯有如此，才能使台灣經濟穩健成長，並達成央行法所賦予的使命」。(工商時報)