2018年美東時間3月22日，美國總統川普正式簽署「301調查」報告備忘錄，對中國輸美價值達600億美元的產品課徵25％的高關稅，並將限制陸企對美投資併購。針對美國的措施，中國商務部立刻發布「報復清單」，對於自美進口的價值30億美元產品加徵15％或25％關稅。換言之，美中貿易戰爭看似正式開打了。首當其衝的是各國股市，一時間哀鴻遍野，生怕引發全球貿易戰爭不知伊於胡底。然而，隨後傳出美中雙方將在30天的諮商期（若含15天的報復清單預備期，則長達45天）進行談判，討論如何有效改善美中貿易嚴重失衡的情況；顯然川普是「以戰逼和」，打著「美國優先」（America First）的旌旗，逼著各國做雙邊談判。談判消息一傳出，各國股市如枯木逢春，大幅反彈。有人戲稱，貿易戰爭還沒開打，股市就先打擺子，忽冷忽熱。有關美中談判的內容，各種小道消息不脛而走，其中最讓台灣不安的是，傳出大陸可能降低對台、韓半導體採購，轉為擴大對美採購。消息傳來，讓人有「城門失火，殃及池魚」的感覺：美中貿易失衡，竟拿台、韓墊背，像是兩個大哥一言不合，竟抓旁邊的小弟痛毆一番，藉此消氣；看來國際貿易並沒有江湖道義可言。台灣半導體產值一向僅次於美國，但是去年全球半導體市場在記憶體成長6成帶動下，首度衝破4千億美元大關，比2016年成長近2成，達17.7％，韓國也因三星、SK海力士兩大記憶體高市佔率，2017年在全球半導體的產值超越台灣，排名第二。台灣則受華亞科被美光併購導致記憶體產值減少、IC設計業衰退等因素，台灣半導體業產值僅年增0.3％，首度低於全球半導體產業成長率，2017年產值退居全球第三，比重也由2016年的18.1％減為16.3％。半導體業中，2017年全球晶圓代工總產值約573億美元，較2016年成長7.1％，年成長率連續五年高於5％。其中，台積電因產能規模龐大，加上年成長率高於全球平均水準，其市占率達全球晶圓代工的55.9％，穩居龍頭地位，且持續拉大與競爭者的距離。因此，各界關注美中談判結果，若真的由大陸降低對台、韓半導體採購、轉為擴大對美採購，究竟台灣半導體業的那些廠商會是苦主？恰好美國商務部掌管製造業的副助理部長史宜恩（Ian Steff）於3月26日前來台灣，並與台積電董事長張忠謀密會，自然引起各界高度關注，紛紛探詢會商內容。張忠謀董事長不改其謹言慎行，嚴格保密的行事風格，絲毫不透漏任何風聲。外界只好絞盡腦汁推測，認為這場密會的內容有3種可能，包括敦促台積電赴美設廠、要求台積電對美國IC設計廠提供更多產能，或是向張忠謀請益台積電如何看美中貿易戰。其中以第一種（敦促台積電赴美設廠）的可能性最高。在川普「美國優先」的號召之下，鴻海董事長郭台銘早已於去年7月宣布以威斯康辛州作為擴大投資美國的第一站，引起全球高度矚目。鴻海規劃設立先進8K液晶顯示（LCD）面板廠，預計2020年完工，未來4年投資美國的規模估達100億美元（約合新台幣3,000億元）。對鴻海而言，一方面「政治正確」，讓川普高興地親自為此投資案在白宮召開記者會；另一方面得到威斯康辛州提供15年30億美元稅務優惠，威斯康辛州甚至斥資2.52億美元為鴻海興建一條公路，同時大幅放鬆環保規定，免環評報告，州議會為此特別開會。更重要的是，占鴻海業績比重54％的主要客戶蘋果（Apple）就在美國，蘋果曾經宣稱要將一條手機生產線拉回美國，鴻海既已決定在威斯康辛州設電視面板廠，未來與蘋果合作設手機廠的想像空間更大。鴻海投資美國，外界擔心引發企業或供應鏈出走的「羊群效應」，更擔心台積電是否會為了「政治正確」與深耕市場，而將3奈米新廠投資地點改設到美國？去年9月29日台積電宣布經審慎評估後，擬投資興建的3奈米先進製程新廠，擇定於南部科學工業園區台南園區，以持續充分發揮該公司在南科既有的完整聚落與供應鏈優勢。這項宣布讓政府及相關各界吃下定心丸。然而，台積電做這項宣布時，很技巧地對政府明確承諾解決包含土地、用水、供電、環保等相關議題表示肯定與感謝。換言之，政府這些承諾若有任何跳票，台積電可以再「審慎評估」至其他地點設廠。更何況若美中貿易戰的解決之道是拿台韓墊背，若有可能傷到晶圓代工市占率達全球55.9％的台積電，台積電到美國設廠也是情非得已；更何況台積電在美國早就有一個子公司（WaferTech），內部稱為晶圓十一廠，位於美國華盛頓州的Camas，若真要到美國設廠或擴廠，台積電已有相當程度的經驗與能力，而且受到的禮遇也不會亞於鴻海。因此，面對貿易戰，傳統的「國際化生產、在地化行銷」，要改為「在地生產，在地行銷」了。(工商時報)