曜越(3540)今日推出View 37 RGB中直立式開窗機殼和View 37 Riing中直立式開窗機殼。曜越View 37 RGB中直立式開窗機殼就如產品名，為一款擁有酷炫燈光效果的機殼：半透光前面板搭配三個內建Riing Plus 14公分RGB水冷排風扇，玩家不僅可利用內附的Riing Plus RGB硬體控制盒及PCI控制板自由設定燈光模式，更可以透過華碩AURA SYNC、微星Mystic Light Sync及技嘉RGB Fusion軟體選擇並同步喜愛的視覺呈現方式。曜越表示，兩款新品皆採取特殊加大鷗翼式開窗設計，不僅保障外觀的美感、盡情彰顯內部設計、提供可安裝8顆風扇的內部大空間，同時還確保機殼優異的散熱功能。而曜越View 37 Riing中直立式開窗機殼則搭配兩個內建Riing 14公分藍色風扇及降壓線。內部擁有寬敞空間，可安裝高達兩個200mm風扇，更可有效支援並容納高階硬體及水冷散熱系統。此外，今天新推出的View 37系列機殼都擁有強力的硬體支援，包括：可同時安裝7個3.5”或11個2.5”儲存裝置以及10個插槽，並可容納長180mm塔式CPU散熱器、410mm的雙顯卡及220mm的電源供應器安裝空間，同時還提供最新氣冷/水冷散熱解決方案，為電競玩家和改裝迷們帶來新選擇。曜越表示，Tt LCS Certified水冷認證是曜越特地為專業級玩家打造高標準水冷等級的認證標誌設計，凡是經過曜越專業測試可相容的水冷散熱系統，皆會給予此認證標誌，我們的標準將會符合玩家對水冷系統的期待，並體現HARDCORE硬派極限風采的終極表現，Tt LCS Certified水冷認證確保曜越機箱具備優良散熱效能以及高度水冷擴充性能。(時報資訊)