為促區域教育平衡，本學期北京各地中小學推「共享教師」制度，不僅打破校際界限，更讓優秀師資在市內流動，讓偏鄉山區的學童，也有享受優質教育的機會。9日，北京門頭溝的齋堂中學來了一位特級教師李春旺；由於齋堂中學是該區最偏遠的學校之一，又因師資匱乏、逢大陸中考改革，地理學科備受重視，讓師資原先就很緊張的齋堂中學，屋漏偏逢連夜雨。力創新教師管理機制正當該校校長一籌莫展時，門頭溝推動中小學教師「區管校聘」制，讓區內的公校教師跨校流動，才讓李春旺到齋堂中學任教；如今除了在門頭溝區教師進修學校任職，李春旺也到齋堂中學上課。其實不光是李春旺，北京各區也有許多優質教師，輪流到不同的地方教學。為平衡各區教育資源，北京市教育委員會祭出《北京市拓展中小學教師來源行動計畫2018─2022年》，除了幫師資「開源」找解法，另一方面也在「提質」下功夫，力創新教師管理體制機制改革。實施「區管校聘」後，各區相關部門可依各學段生源變化、教育教學改革需要、師生比、班師比等要素，按標準每3年核定一次區域內中小學合理的教職工編制總量和崗位結構比例，並由教育行政部門統籌調配，滿足實際需求。雖然新制度仍在試行，但有不少優秀教師開始向各地流動，北京市委常委、市委教育工委書記林克慶表示，「各區要高度重視中小學教師資源配置，積極創新中小學教師『區管校聘』制度改革。」學校人改成系統人「今年《政府工作報告》提出發展公平且有質量的教育，推動城鄉義務教育一體化發展。」門頭溝區教委主任陳江鋒表示，下一步門頭溝將全面推動「區管校聘」，讓更多優秀教師流動，實現區內教師由「學校人」向「系統人」轉變，特別是向深山學校傾斜政策。小 靈 通區管校聘是促進地方教育平衡、打破校際壁壘的制度。雖然教師仍由學校聘任，但教師關係，已從學校轉為區級主管部門，使教師從「學校人」變成「系統人」，打破教師交流輪崗的管理體制障礙。其實這制度和「縣管校聘」類似，同樣以推動地方教育平衡為要。（黃冠智）(旺報)