信義房屋代銷部觀察到新北自住首購市場在Q1買方購屋信心回升，加上信義全房產積極推動，北市優質地段產品同樣也獲得區域自住客的青睞，紛紛趁房市尚在低檔，大舉進場一圓成家夢想。2018年新春第一炮由信義代銷萬華區鄰近西門町商圈的『新碩華悅』鳴槍起跑。3月3日甫公開，短短三周便超過300組客戶前往接待中心參觀，實際成交數字更是突破五成，除分店通路積極引導口袋名單客戶參觀外，區域自住客對這塊基地更是期待已久。新碩華悅專案連將龍協理表示，預售案『新碩華悅』，總銷約20億元，絕佳的區段位置，基地距離捷運西門站一號出口僅7分鐘，區域採買核心家樂福步行僅2分鐘路程，對於區域自住客而言生活便利性極佳。年初花蓮地震災情後，國人對建築抗震效能的議題高度關注，因此本案建築規劃為地上22樓、地下6樓、坪數為22~37坪，SC鋼骨結構加上94組與台北101同樣使用的美國ITT制震阻尼器，可抗震高達六級，甫開案即吸引不少當地住戶攜家帶眷參觀。除了『新碩華悅』看得見的建築品質與讓人稱羨的生活場域，吸引不少在地粉絲爭相預約，陸續在區域進行還有2至3塊的都更案，信義代銷將更積極持續擴大全房產綜效，利用分店通路力量、網路資源推廣，創造建設公司與代銷雙贏局面！(中時電子報)