全球首例多元海水採礦投資案！台中市府6日與德國霍夫曼諮詢公司簽訂「海水採礦聯合開發投資案」合作備忘錄，總投資金額預估高達1100億元，也計畫興建一座汽電共生的天然氣發電廠。市長林佳龍表示，指標性投資案落腳台中，為台中創造上千個工作機會，市府成立專案小組提供整合平台，讓投資案順利成功。德國霍夫曼諮詢顧問公司由VW福斯汽車、GEA吉爾製程股份有限公司、Siemens西門子等知名企業組成，採多元製程加工技術，從海水中提取鎂、鋰等有價值化學原料，可作為汽車製造商原物料來源。林佳龍表示，霍夫曼諮詢公司海水採礦技術不僅有龐大經濟效益，也對環境友善，從海水中提取鎂、鋰等高價值原料，過程產生的最終物質「純淨水」可作為工業用水及民生用水，創造環保生產設施，該技術在德國及歐洲內廣泛被使用，可解決台中港區缺水問題。「這項投資案將會是世界矚目的焦點！」總裁哈利霍夫曼說，對台中優質投資環境印象深刻，與台中市合作順利，為雙方帶來效益。林佳龍強調，繼成功招商日本三井不動產集團、安川電機等大型投資案，又有指標性重大投資案選擇以台中為標的進行評估，是台中市重要的里程碑。目前德商需求至少50公頃土地，地點靠海為宜，台中港區為適合選項，預計4年完成海水採礦聯合開發投資案，經發局透露，該投資案也計畫興建一座可產生汽電共生的天然氣發電廠，以自身發電方式提供生產所需電力，還可提供企業外部使用，增加周邊地區電力資源。(中時 )