美股四大指數收黑，亞股同步壓回修正，台股進入3月首個交易日，今(1)日開跌36.37點、報在10779.1點，指數震盪壓低後，跌幅收斂，跌破5日均線，但守住季線，預期短線指數仍在月線及季線之間狹幅整理。電子權值股今跌多漲少，股王大立(3008)通過2017年每股盈餘為193.65元，估配息逾72.5元，今股價反彈大漲逾4.5%，最高一度達3920元，持續朝向4000元大關挑戰；台積電(2330)、鴻海(2317)小跌震盪，面板雙虎友達(2409)、群創(3481)亦弱勢走跌，惟宏碁(2353)因受到外資回補，早盤爆量翻紅，重返5日線上。其餘電子焦點股方面，光寶科(2301)將旗下相機模組事業以百億元賣予港商，今爆量逆勢大漲逾2.5%；帆宣(6196)去年合併營收及獲利改寫歷史新高，今帶量走揚，股價上漲逾4.5%；至於撼訊(6150)，在經歷連8日大漲後，遭列處置股，今重跌逾6%。美國上週原油庫存上升幅度高於預期，產量創下高點，使得油價已連續2天呈現走跌，首當其衝的就是塑化股，台塑四寶全面走低，平均跌幅達2%，其中又以台化(1326)下挫約3.5%跌幅最深，也成為壓抑大盤指數的壓力之一。金融股法說行情即將啟動，今行情逆勢有撐，中信金(2892)、兆豐金(2886)、玉山金(2884)等逆勢小漲，近期行情火熱的新光金(2888)盤中也順勢翻紅。目前國際股市方面，因為美國Fed新任主席鮑威爾強調升息趨勢不變，且不會受到近期金融市場波動影響，使得市場擔憂情緒升高，加上美國公債殖利率持續震盪走揚，後續美股仍將維持劇烈震盪格局。分析師表示，就目前技術面來說，從台股春節過後的漲幅搭配成交量來看，實際買盤仍未進場，高檔套牢賣壓仍重，加上月線仍為下降格局，所幸季線扣抵值為10500~10700區間，季線依舊呈現上升格局，有利提供下檔支撐，預期短線指數仍在月線及季線之間狹幅整理，另外，因為2月適逢農曆過年，上市櫃公司營收將無利多表現，但3月開始上市櫃公司股利政策即將開跑，觀察近期高配發股利個股。(時報資訊)