顯示器代工廠瑞軒（2489）去年第四季本業小賺4300萬元，但因提列Vizio股票的評價損失3億元，造成單季虧1.4億元。2017年全年稅後淨損8.48億元，每股淨損1.1元，這也是瑞軒成立23年來首次虧損。瑞軒去年營收約168.62億元，年減35％。營業毛利約12.72億元，毛利率約7.54％，去年面板價大漲衝擊，毛利率是近年低點。營業損失約7.94億元，稅前淨損約10.74億元，稅後淨損約8.48億元，每股稅後淨損約1.1元。瑞軒今年不配發股利。瑞軒今年1月、2月合計營收約15.25億元，年減23.44％。除淡季效應外，部分大客戶指定面板出貨，因此營業額減少，不過有助提升毛利率表現，公司力求維持兩位數毛利率。瑞軒強調，今年會嚴格管控庫存，除既有客戶出貨成長，另有新客戶加入，預期營運將比今年好。今年可望恢復成長，電視出貨目標300萬台、音響出貨目標40萬～50萬台。瑞軒近年尋求轉型，拓展新興事業。董事長吳春發表示，陸續投資瑞典3D立體投影公司Real Fiction，及日本和台灣的AI新創公司開發機器人，期望攜手策略合作一起成長。預期3D投影產品明年下半年放量出貨，至於機器人，今年是萌芽階段，2020年將爆發成長。(工商時報)