行政院長賴清德全台前瞻視察之旅14日抵達新北，市長朱立倫把握機會喊話，前瞻爭取1700億元預算，中央核17億僅占1％，盼中央繼續支持；賴清德強調，不會虧待新北。針對侯友宜隔空開炮爭取軌道建設，賴先提阿扁當年提拔侯，更強調「我不會打臉侯副市長」，為朋友加分「我責無旁貸」。朱提醒賴是新北子弟14日由行政院舉辦的「中央與地方落實前瞻基礎建設暨長期照顧業務座談會」，由賴清德率領行政院團隊前往新北市視察，並在市府召開座談會一一釋疑，新北市長朱立倫以東道主身分，親自在門口迎接賴揆一行人。朱立倫致詞時，先以「賴院長是新北子弟」溫情喊話，強調前瞻基礎建設計畫是新北市引頸期盼的重大建設計畫，盼藉由此次意見交流，希望新北提出的水利、交通、軌道、城鄉等計畫能獲中央支持及公平對待。爭取1700億 僅核定17億朱立倫說，新北去年提送申請前瞻建設計畫補助金額1700億元，截至5日行政院核定給新北市的補助款52.7億元，當中35億元是屬過去例行性補助及延續性三項軌道建設預算，真正新增給新北市的預算只有17.6億元，僅1％。賴清德致詞時指出，新北市爭取前瞻計畫，「我人還沒到，新北市的聲音我就聽到了」，已有許多立法委員在立院提出質詢，「立委提出的內容比市府提的還多」，前瞻基礎建設是國人期待，錢能不能發揮效果、提高行政效率，是中央的責任。賴揆也強調，身為新北的孩子不能獨厚新北，但絕對不敢虧待新北市。新北市提出好計畫，行政院也會努力，讓新北進步更往前邁進。賴強調不會打臉侯副賴清德話鋒一轉提起日前侯友宜在臉書提到軌道建設，包括南環段、北環段及汐止民生線，各界關心賴「會不會打臉侯？」賴強調：「我不會打臉侯副市長。」賴清德更主動提及，當初「阿扁總統提拔侯友宜」時，他擔任立院黨團幹事長，算是有共事過，能夠在擔任行政院長期間為朋友帶來加分效果，「我責無旁貸」，他也不會有任何反擊，種種地方需要建設，行政院各部會皆會提出具體回應。另針對長照部分，朱立倫也說，為克服長照問題，市府積極推動公共托老中心，但是長照2.0的推動會碰到非常多包括人力、經費以及法律層面的問題，期待中央能夠給地方最大的支持。(中國時報)