音樂人馬毓芬出道超過30年，18日在台北國際會議中心舉行「愛的旅程」音樂會，她曾替多位歌手擔任合音老師，圈內人緣極佳，因此一宣布開唱就有不少好友搶報名當嘉賓，昨包括昔日同門的伍思凱、曾幫忙製作配唱的梁靜茹、范瑋琪都早早排出時間，並分別上台和她合唱〈關於愛情〉、〈我喜歡〉、〈啟程〉；黃韻玲、陳子鴻則負責鋼琴和吉他，與她合作鳳飛飛的〈想要和你飛〉及江蕙的〈家後〉。劉若英在她唱〈很愛很愛你〉時，突然驚喜上台合唱，當場逼哭馬毓芬，讓她哭罵：「你很煩耶！」馬毓芬演唱會紀錄整理自己的音樂心路歷程，也紀念已逝的哥哥馬兆駿，這場演出是老公「陳大哥」送她的結婚禮物，耗資800萬元打造，演唱會和「罕見疾病基金會」、「看見，齊柏林基金會」合作，只要捐款就能獲得門票，短短一個月就募得200萬元。馬兆駿今年逝世滿11年，馬毓芬唱到〈木棉道〉時，螢幕出現馬兆駿過去上節目時的片段，隨後馬兆駿的三名子女也現身齊唱，現場氣氛感人又催淚，讓她忍不住紅了眼眶。馬毓芬首次舉辦大型個人演唱會，相當有誠意的準備了四套服裝，她16日才剛完成終身大事，昨演唱會尾聲她穿上白紗，邊甜蜜唱著〈牽牽手〉，老公也緩緩上台和她一起走到舞台中間的門，象徵走向幸福的門後，繼續下一段「愛的旅程」，為演唱會畫下美好句點。而庾澄慶(哈林)、王力宏、陶_(吉吉)、張清芳、Selina等人也都到場欣賞，剛宣布夏天迎子的王力宏，也帶著懷孕6個多月的孕妻李靚蕾現身，面對現場眾人道賀頻回：「謝謝。」僅示還沒幫兒子取名字；謝金燕也現身捧場，她傳出睽違27年再度跨足大螢幕演電影，但低調避談此事。(中時 )