因應高齡化社會，金管會也帶頭推長照、年金。金管會主委顧立雄今日表示，金管會為爭取年金險、長照險獨立扣除額優惠，先前已提案給財部，預計將納入6月稅改討論，由於長照議題多位立委也很關心，預計立法院下會期就會納入議程討論，另外，金管會也會同步爭取權證避險交易帳戶的降稅優惠。至於投信投顧公會力推的TISA個人投資儲蓄帳戶稅負優惠，將會持續與財部溝通。顧立雄日前透露，曾私下拜會財政部長許虞哲討論「台灣個人投資儲蓄帳戶」（TISA）的稅負議題，據投信投顧公會的提案，將爭取新台幣27萬元的儲蓄投資特別扣除額中，撥出2.4萬元給投資台股基金5年以上者，鼓勵長期投資台股。不過，許虞哲昨日給金管會一個軟釘子，他回應，稅改後，中低股利所得者扣抵率達8.5％、上限8萬，股利所得94萬元以下都可以免稅，也可以退稅，比TISA的構想還優惠。顧立雄今日強調，他完全可以理解財政部的想法也尊重財政部的立場，畢竟稅改才剛通過，且本次稅改已經給予中低所得者、投資人一定的稅負優惠。因此，金管會「沒有堅持」要將TISA帳戶稅負優惠納入財政部6月的稅改中。顧立雄表示，金管會已將年金險、長照險獨立扣除額的稅式支出報告給財政部，在兩項保險的稅式支出報告中，金管會試算的扣除額各為1.2萬元至2.4萬元，會盡力爭取。(工商 )