台北國際電腦展（COMPUTEX）至今已38個年頭，與全球共同見證台灣科技產業的發展進程，歷年COMPUTEX的展會重點儼然成為近代科技技術的發展縮影。從Pentium PC、大尺寸監視器、LCD顯示器等硬體展示，到近年來新興科技結合各產業領域的創新應用如雨後春筍般冒出，展會亮點也逐漸轉向Android、雲端運算技術、智慧行動、觸控、人工智慧服務加值等軟體應用服務及商業解決方案，顯見軟硬整合的產業未來發展趨勢。外貿協會秘書長葉明水表示，台灣IT產業早在1994年即締造破百億美元的驚人產能，成為全球領先、具備高端技術的IT製造大國，COMPUTEX期望能繼續與國內科技產業一同成長，並開創前瞻布局。今年的展會主題即加入了最新趨勢議題「5G（第五代行動通訊）」和「Blockchain（區塊鏈）」，同時COMPUTEX也持續聚焦「AI（人工智慧）」、「5G（第五代行動通訊）」、「Blockchain（區塊鏈）」、「IoT（物聯網技術應用）」、「創新與新創（Innovations & Startups）」及「電競與虛擬實境 (Gaming & VR)」等主題，藉此引領全球技術革新方向，落實建構全球科技生態系的願景。COMPUTEX持續建構全球科技資源匯聚整合的平台，也順應科技發展趨勢，導入數位化買主服務，讓與會者感受科技展會帶來的優質體驗。COMPUTEX於1996年首創線上展覽；在買主登錄服務方面，COMPUTEX陸續導入網路註冊，並於2010年採取RFIP驗證進場，今年更將在COMPUTEX論壇首度導入人臉辨識入場。此外，2016年與全球直播平台Twitch合作，為COMPUTEX展覽焦點論壇進行線上直播。藉由導入多項貼心的周邊服務，COMPUTEX同步行銷台灣，除主動提供國際訪客旅遊及簽證資訊，2017年COMPUTEX率先在桃園國際機場設置領取參觀證櫃台，並提供往返台北市各大飯店及展場間的接駁車。(時報資訊)