臺灣企銀再度榮獲經濟部所舉辦的2018中小企業信用保證融資業務績優金融機構及授信經理人頒獎典禮中的「信保夥伴獎」、「直保績優獎」、「中小企業融資服務平台查詢績優獎」三大獎項，辦理中小企業融資受各界肯定。經濟部為表揚積極善用信用保證機制推展中小企業融資的金融機構，每年皆舉辦頒獎典禮，其獎項受到金融從業人員高度重視，被視為協助中小企業取得融資服務領域的榮譽指標。2018中小企業信用保證融資業務績優金融機構及授信經理人頒獎典禮23日於集思交通部國際會議中心舉行，出席頒獎者除經濟部主任秘書陳怡鈴、中小企業處副處長蘇文玲、財團法人中小企業信用保證基金董事長蔡憲浩外，特別邀請金融監督管理委員會副主委鄭貞茂共同授獎。本屆典禮參與盛會的金融機構多達19家44個獎項，而臺灣企銀已是每年得獎常客，再次榮獲三大獎項，領獎人員包括績優總行與績優授信經理人，深入分析該行能夠連年獲獎，主要是經營目標及策略上，一直重視中小企業發展，鼓勵青年創業，協助企業創新，長期深耕中小企業金融服務，積極力促企業取得融資與健全經營管理，而這樣的理念與信保基金設立精神一致，讓臺灣企銀自始就成為信保基金的最佳合作夥伴，共同服務國內廣大的中小企業。臺灣企銀從信保業務於1974年開辦以來，送保金額一直名列前茅。臺灣企銀表示，此次獲獎對戮力於服務中小企業的全體同仁們，將是最實質的鼓勵與肯定，更代表臺灣企銀在中小企業金融舞台的表現，亦激勵著臺灣企銀繼續追求與中小企業相挺共榮的價值。臺灣企銀是目前國內唯一中小企業的專業銀行，秉持扶持中小企業發展的使命，對提供中小企業融資與輔導，向來不遺餘力，除透過全國125家營業據點，提供中小企業多元與完整的服務外，並結合中小企業聯合輔導中心、青年創業總會、管理科學學會等機構，舉辦各項融資輔導活動，強化解決中小企業融資問題，進行財務管理與會計稅務等診斷與輔導，以實際行動關懷在地中小企業，充分展現中小企業專業銀行的本色。(工商 )