因大學院校眾多和少子化日益嚴重，使得台灣高等教育辦學困難且競爭力退步的問題逐漸浮出檯面。擔任香港城市大學校長10年的郭位認為，1997年即指正台灣的大學數量太多，應引導民眾淡化追求學位的觀念，讓一些缺乏競爭力的學校退場，同時增加技職學校，學以致用。郭位接受本報專訪時表示，澳洲人口和台灣差不多，但澳洲大學數量只有台灣三分之一左右。韓國人口是台灣兩倍，大學數量和台灣差不多。台灣高中生升大學的比例是90％，韓國差不多是60％到70％，新加坡約45％，香港有8所大學，高中畢業上大學約30％。他表示，兩岸四地都有追求學位的缺點，尤其台灣最嚴重。台灣現在出生人口約20萬左右，然而台灣各大學一年級入學名額卻高達23萬人，這是很奇怪的現象。他認為，並非每個人都適合讀大學，最可惜的是學非所用，此時執政者應該引導高中畢業生投入技職教育，現在不但不引導還把工專商專都改成大學，這是決策的重大錯誤。郭位認為，支持技職教育是很好的方向，像郭台銘就沒有念大學，類似例子還很多。他舉例，日前聽到台灣招聘清潔員卻有40％都是大學畢業生的新聞，這是浪費人才。他認為，大學退場機制雖然很好，但應有策略地引導大家去調整心態，因為一般民眾心理上仍是希望擁有學位，所以這會是一個很痛苦的歷程。對於管中閔當選台大校長後，提出將提升台大的國際競爭力，郭位表示，管中閔眼光很正確，有正能量提升台大國際競爭力走出去，有眼光的政府要支持他。不過，台灣高等教育很重視「均貧」，但資源是大學很重要的一部份，管爺不可能沒有資源還去做他想做的事情，「我想不出哪個大學可以在缺乏經費的情況下還可以做的好」。郭位也提到大學募款的重要性，他說，台灣民間存款率很高，錢很多都沒有捐出來；但這不能怪他們，因為募款的人不夠用心。所謂募款「要用心」，就是要牢牢記住捐款人，這方面台灣學校做得不好，很多是拿了募款後就把捐款人、捐款的目的忘了。(工商時報)