《金融時報》報導，日本股票基金最近一周出現2001年來最大規模的資金淨流出，因為投資人重新對風險性資產有興趣，直接把現金投入新興市場股市和垃圾債。這反映出市場對中美貿易戰恐懼減緩，和投資人看好美國企業首季獲利強勁增長。根據基金追蹤機構EPFR迄上周三止的最近一周資料，日本股票基金在贖回資金減去買進資金後的淨贖回資金逾50億美元，流出金額為17年來最高。同期間投資人從貨幣市場基金贖回375億美元，大部份為美元資產，可能是美國投資人需要現金繳稅。道富環球投資管理公司首席投資策略師艾倫（Michael Arone）說，隨著全球貿易戰恐慌緩和，和投資人專注於極穩固獲利預期和看好經濟成長，因此加碼新興市場和垃圾債等風險性資產同時，撤出貨幣市場和日股等保守性資產。投資人過去一周把37億美元轉進專門投資新興市場股票的基金，流入規模為7周來最大。Pacific Life Fund Advisors資產配置主管高曼（Max Gokhman）認為貿易戰預期降溫，即使日本股市的風險較低，但資金轉進新興市場仍是合理做法。投資人後來慢慢發現，新興市場股市估值優於已開發國家股市。與此同時，部份投資人對等待日本經濟出現更強勁成長失去耐性，日本主管機關也沒有快速推出對上市公司股東友善政策。另外，過去一周有22.5億美元流入垃圾債基金，規模創54周新高，扭轉之前12周共計高達356億美元流出的局面。(工商時報)