中國太空站進展如何？誰能入選第3批太空人飛向太空？台灣同胞有機會到大陸進行太空人訓練嗎？大陸全國「兩會」期間，全國政協委員、中國載人航太工程辦公室副主任、太空人楊利偉接受海峽之聲記者採訪時給出回答。近年來，大陸航太事業不斷取得進步，讓不少港澳台同胞深感「與有榮焉」！對於港澳台同胞未來是否有機會到大陸進行太空人飛行訓練，楊利偉表示：「港澳台地區及其他的國家、地區和機構等，可以本著和平互利的原則進行廣泛合作，將來也可有來自港澳台的太空人進行訓練和飛行。」楊利偉透露，在之前的太空任務中，港澳台參與大陸載人航太事業已經不是第一次，早在2003年台灣農作物種子就搭乘「神舟五號」載人太空船遨遊太空，拉開兩岸太空技術合作的序幕；2016年「神舟十一號」載人太空船升空並與「天宮二號」對接後，太空人進行了由香港中學生設計的科學實驗──「太空養蠶」。誰能進入太空成為「天之驕子」？楊利偉說：「身體要健康，心理素質要過硬，當然還需要良好的知識背景！」他表示，艱苦訓練是必須的，但並非遙不可及，「將來會把相關選拔標準進行公開，希望更多人關注，積極報名參加」。楊利偉說，以前太空人以空軍飛行員為主；將來會面向社會相關領域如工業部門、科研院所、大學等選拔太空人，男性女性都能入選。(旺報)