台指期昨（22）日上沖下洗，收盤不僅吐回所有漲點，還逆勢下跌13點、結算價10,990點，「萬一」搶先失守，夜盤台指期受美國總統川普恐祭出對中國貿易制裁，至截稿為止續跌逾40點，夜盤道瓊期跌逾2百點，分析師認為，今日應嚴防波動加劇，操作謹慎為宜。台指期昨日盤中最高點11,122點，一度大漲119點，然9時45分過後走低，終場翻黑下跌13點、結算價10,990點，與大盤指數11,005點再度轉為逆價差15點。元大期貨協理陳昱宏指出，台股早盤上攻，全賴權值股台塑化開盤跳空漲停鎖死，直接貢獻大盤指數36.89點，加上紐約輕原油價格一度站上65美元，油電燃氣股表現強勢。樂觀情緒過後，市場仍須面對今日凌晨川普將簽署對中國的貿易制裁，台指期上沖下洗，夜盤台指期、道瓊期續跌，顯示市場保守氛圍持續瀰漫。台指期今日需嚴防川普如簽署相關條款，震盪恐加劇，且撇除消息面影響，台指期已在10,900～11,000點整理近十天，追高動能謹慎，然台股多頭格局尚未結束，逢拉回仍是買點。外資期現貨同步小幅加碼，買超大盤33.64億元，台指期未平倉淨多單增1千餘口至4.5萬口，選擇權空單淨額減少逾5百萬元，偏空6百萬元。群益期貨協理許績慶分析，盤勢雖處震盪，但外資未真的看空，且在美元走弱、新台幣將反向升值的情況下，外資不會有大幅度撤出的疑慮。陳昱宏認為，美國升息對於金融股是利多，可望在電、金、非電三大族群中出頭，且搭上美國升息循環，市場揣測央行第三季或年底將跟進升息，金融股錦上添花。(工商時報)