汽車零組件旺季效益發威，歐美暴風雪災情頻仍，帶動AM（售後維修）汽車零件出貨旺，東陽（1319）元月營收受惠，衝上22億元改寫同期新高。大眾（Volkswagen）汽車加速大陸新車投放，將帶動英利-KY（2239）、百達-KY（2236）與東陽等台資協力廠業績衝。東陽自結1月合併營收22.24億元，年增15.33％，創同期新高。其中AM事業1月合併營收13.14億元，年增3％，繳出旺季應有水準。東陽表示，近來歐美暴風雪頻傳，預期後續車輛打滑、碰撞事故換修零件需求大，國外經銷商加速下單，看多今年第1季業績。東陽OEM（車廠代工）事業1月自結合併營收9.09億元，年增40％，創歷史次高，若加計非具控制權轉投資事業，東陽元月OEM整體營收達25.95億元，年增20％。東陽表示，去年兩岸陸續擴廠，今年完工投入量產，蓄積營運成長動能。汽車底盤結構零件廠英利自結，1月合併營收17.82億元，年增9.46％。汽車沖壓零件廠百達自結1月合併營收1.81億元，年增10.96％。儘管大陸車市傳統旺季在去年底告一段落，但受惠於欠車缺料訂單遞延，加上今年農曆年落在2月中，元月工作日較長，在大陸耕耘OEM市場的台資零件廠，今年元月業績普遍優於去年同期。尤其大眾汽車將從今年起，大舉在大陸投放多款運動休旅車（SUV），搶攻銷售成長最快的產品區塊，切入大陸大眾供應鏈的東陽、英利、百達等業者，看好業績成長動能無虞。另，大陸十九大將新能源汽車納入戰略新興產業，由於新能源車有電池重量及續航里程的限制，對零組件的輕量化的需求更為殷切，英利過去幾年積極投資輕量化技術開花結果，除已搶下沃爾沃（Volvo）汽車集團人民幣15億元的新能源車電池盒、橫樑及相關鋁製零部件共同開發及採購合約，更吸引許多大陸合資、自主品牌車廠洽詢合作。受惠於大陸大眾汽車大舉擴張，法人看好百達今年汽車零組件業績年增至少15％；此外，百達的沖壓設備也接獲韓國大廠4,000萬元訂單，預估今年設備營收可望較去年倍增。(工商時報)