雖然手機融入生活後，購物更快速，但卻有大陸消費者發現，用部分購票APP的「免密支付」，只要填寫簡訊驗證碼就能達成交易，讓用戶擔心被盜刷。不僅是知名APP「去哪兒」，就連攜程旅遊也有類似情況，因為只用簡訊驗證，就有民眾手機被偷走後，遭他人盜刷。「無主動授權、無醒目提示、無支付密碼」的三無購物方式，也被網友吐槽，「缺乏安全感！」浙江杭州的賀小姐，用手機某APP買機票時，在選定航班、填完個資、選定銀行卡等付費方式後，就只收到驗證簡訊，隨後輸入後，就完成上千元（人民幣，下同）的交易。她說：「機票支付難道不用密碼嗎？怎麼能憑一則驗證簡訊就直接轉帳，平台內也沒見提醒這是再進行交易。」重慶市的羅先生也碰上類似的情況，「1個月前曾在攜程購物，當時幾千元就這樣劃出去，事後致電銀行跟客服，也都收到『雙方有合作，不論金額大小，都能直接閃付。』」雖然手機免密支付，讓消費者購物便利，但卻也存有被盜刷的風險。杭州市徐先生就是受害者之一，「去年12月，手機曾被同事偷走，當時他是就利用小額免密支付，成功盜刷4000多元。」北京德和衡（杭州）律師事務所律師程學林表示，目前支付方式多樣，必須充分保障消費者的知情權。交易平台有義務引導消費者選擇，並告知支付風險。中國電子商務研究中心主任曹磊也表示，快速支付是大勢所趨，但仍有許多問題待解決。(旺報)