台股新春紅盤強勢上攻行情，上周五（23日）指數收高10,794.55點，10,800點關卡近在咫尺。證券分析師黃勇文認為，台股短線補漲行情，但精準選股才能拉高操作績效，本周投資組合持股前兩大是海光（2038）、桓達（4549），搭配布局統懋（2434）、勁豐（6577）及杰力（5299）等，全都是上周五攻堅漲停股，押寶強勢股意味濃厚。黃勇文分析指出，台股農曆休市長假期間，美股帶領全球股市跌深強彈，而國內外經濟又無利空消息，使得金狗年新春開紅盤，台股強攻走反彈行情。另外，國泰金控公布2月國民經濟信心調查，有兩成的消費者都認為薪資成長，表示台灣的經濟動能已經開始在復甦，也意味受惠政府基礎建設的拉抬整體經濟是有幫助。黃勇文表示，預期美國升息3次不變的基礎下，只要升息腳步能不要快速改變，對國際與國內的金融市場影響，都可望降到最低。進入狗年後，在法人、主力、大股東、中實戶及大戶等，積極搶進元月營收持續創高的潛力股，大盤陸續守穩半年線後，雖然遇到上方壓力關卡會震盪，但整體經濟不至於大幅滑落。黃勇文認為，今年上半年的外銷訂單尚未看淡下，整體台股在萬點之上，還是有題材股可以持續追縱，本周世界通訊大會（MWC）即將登場，帶動相關商機題材。現階段看好族群包含：AI人智慧、鋼鐵、比特幣概念股等，未來國際股市只要未大幅走弱波動，整體台股有機會持續反彈缺口位置。(工商時報)