傳川普將動用國際緊急經濟權力法，限制大陸在美投資，美科技股大受衝擊，牽連台股昨（28）日回探10,900點，加上清明連假將屆，市場觀望氣氛濃，成交量萎縮至1,146億元，但仍有麗豐-KY（4137）、佰研（3205）等12檔價量俱揚股，困境中破風而行。據統計，麗豐-KY、佰研、保銳、捷波、優群、優盛、逸昌、鈊象、精聯、直得、燿華、茂達等12檔量增價揚，成交量較前一日增逾1成～11倍，週轉率介於5～12％，股價最高攻至漲停，人氣聚焦。從產業別來看，電子業占7檔為大宗，次產業以電子零組件為尤，生醫族群占3檔次之，其他還包括電機機械與文創等。華冠投顧投資管理部副總藍慶賜表示，價量齊揚是股票多頭走勢的特徵，可以利用周轉率來快速選股，檢視個股的換手程度，作為是否具續航力的指標，周轉率可優選介於5～12％的個股，交投熱度足，也不至於有過熱的疑慮。藍慶賜建議，可再搭配技術線型觀察個股的高低基期，若能再配合波浪走勢觀察股價在波浪的位置；推動波的5波中以第3波主升段最優，並需避免股價已處於第5波末升段高基期者。生醫族群近期鋒頭健，政府積極辦理說明會，近兩、三周堪稱生技周，日前打頭陣的麗豐-KY，目前兩岸通路達4千家，隨活動及行銷陸續發酵，前2月營收2.5億元，年增56％，表現亮麗；股價昨攻上漲停，相當強勢。(工商時報)