受制於美總統川普將對進口鋼鐵和鋁課高關稅，使市場擔憂引爆貿易戰，而使美股周四重挫，全球股市也多「嚇」跌，台股周五則在雙王台積電、股王大立光領跌，加上台塑四寶、台達電、國泰金及富邦金等權值股表現弱勢，盤勢連續跌破5日線、季線及10700點等關卡，加權股價指數收報10,698.17點，下跌87.62點，跌幅0.81％，成交量1094.59億元。類股表現方面，今所有族群皆下挫，其中塑膠、電機、電器、玻璃、鋼鐵、橡膠、航運、電子之光電、貿易、油電及其他等族群，跌幅超過大盤。在權值股方面，兆豐金、國泰金、富邦金、第一金、遠東新、台積電、友達、群創、鴻海、台達電、中華電、中鋼、台塑四寶、台泥、亞泥、仁寶、南亞科、統一、華航及長榮航等，表現弱勢；中信金、聯發科、日月光、台灣大與廣達等，力挺多方陣營。店頭市場方面，雖極短線紡纖、電子之零組件及資服等族群，站在多方，但受生技、電機、化學、鋼鐵、營建、航運、觀光、電子之半導體、電腦、光電、網通與電通等族群拉回，使櫃買指數開低盤軟，終場收報147.79點，下跌0.63％，成交272.94億元。上市、櫃個股演出方面，終場計無任何股票高掛跌停板；另有海光、官田鋼、鎧勝-KY、東聯、台光電及曜越等19檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計大東、映泰、麗臺、律勝及凱美等21支股票強勢漲停板；另有國巨、華擎、威盛、立凱-KY、美桀、統新及頎邦等35檔股票的漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開低走疲，終場下跌0.77％，收報3870元；股后精測則開低震盪走平，收報1055元，持平。市場消息方面，4月將漲電價傳聞引發熱議，行政院長賴清德今（2）日於立法院備詢時指出，經濟部次長龔明鑫並沒有宣布即將調漲電價，僅依程序回應媒體提問，行政院的態度清楚，將力求物價穩定、民生都可配合。另外，行政院長賴清德今（2）日赴立法院進行施政報告，表示近期推動8大項重要工作，惟當前台灣社會仍面臨許多挑戰，今年將以安居樂業、生生不息、均衡台灣為3大主軸，務實解決問題，帶領國家向前邁進。據外電報導，美國總統川普宣布將對鋼鐵和鋁課徵25%和10%的進口税，消息一出，美國鋼鐵、鋁業股價齊漲，但日本、南韓等國開盤均下跌。川普此政策引發中國、加拿大等國不滿。高盛警告，川普的貿易政策轉趨強硬，未來恐有更多貿易限制。另外，受惠於記憶體晶片和石油產品的海外需求強勁，南韓1月工業生產指數反彈。南韓1月工業生產指數經季調後較去年12月成長1%，遠優於12月的月減1.7%，但不如市場預估的月增2%。與去年同期相比，1月工業生產成長4.6%，優於市場預估的年增3.2%和12月的年減4.6%。此外，日本1月失業率創下25年新低，有效求人倍率（jobs-applicants ratio）追平44年高點，對盼望持續增強的經濟復甦將促使企業調漲薪資的日本政府是個好消息。業內人士指出，受美總統川普宣布將對鋼鐵和鋁進口徵收關稅，使市場擔憂中美貿易戰恐一觸即發，加上美聯準會(FED)主席鮑爾偏鷹派發言等，皆使美股周四再度重挫殺低，牽連今亞洲主要股市包含日、韓、上証、深証、恆生及新加坡等多走跌，台股同樣抵擋不住這波全球股市下挫陰霾籠罩下而開低走疲，連續跌破10700點、季線及半年線等關卡。所幸在官股券商護盤意願仍偏濃，加上壽險等「國家隊」法人銀彈仍充裕作後盾，使盤勢中場獲得支撐，終場跌幅收斂。目前看起來，在股市大跌之際，包含法人持續偏多及今日股價表現相對抗跌等基本面佳之個股及族群等，仍有望成為下一波潛力股，但在美股跌勢未止穩之前，台股逢高或暫宜低調。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是華新(1605)、日盛金(5820)、大成鋼(2027)、微星(2377)及臺企銀(2834)；單日賣超前5名股票分別係群創(3481)、鴻海(2317)、友達(2409)、華通(2313)與國泰金(2882)。(工商 )