北韓領導人金正恩的胞妹、北韓勞動黨中央委員會第一副部長金與正，10日與南韓總統文在寅會面，當場轉交金正恩的親筆信，正式邀請文在寅訪朝。文在寅回應稱，今後要為此創造條件，並敦促北韓與美國儘早對話，以促成訪問北韓之行。文在寅10日在青瓦台會見金與正及北韓最高人民會議委員長金永南，並與他們共進午餐，歷時近3小時，至當地時間下午約2時結束。會後青瓦台發表聲明稱，金與正代轉由金正恩親筆寫給文在寅的信件。青瓦台：對話氣氛友好青瓦台稱，雙方是在友好的氣氛中進行對話。金永南在會上表示，衷心祝賀平昌冬奧會開幕式取得圓滿成功。文在寅回應稱，為了推動兩韓關係發展，需要北韓與美國儘早對話，希望北韓為此採取更積極態度；北韓代表團此次訪問南韓，成就了平昌冬奧會成為一屆和平奧運，有助於實現半島和平、改善兩韓關係。金與正在席間轉交了金正恩的親筆信，金正恩在信中表示，有意盡快與文在寅會面，正式邀請文在寅在方便的時間訪問北韓。文在寅對此回應稱，今後要為此創造條件，並敦促北韓與美國儘早對話，以促成訪問北韓之行。在親筆信中，金正恩使用的頭銜為「朝鮮民主主義人民共和國國務委員長」。文在寅若真的應邀訪問北韓並與金正恩會面，將是兩韓領導人有史以來的第三次高峰會。兩韓峰會 曾舉行兩次兩韓領導人曾經二度會面，第一次是在2000年6月，南韓總統金大中與北韓最高領導人金正日舉行會談，會議後發表《北南共同宣言》，金大中獲頒該年的諾貝爾和平獎。第二次是2007年10月，南韓總統盧武鉉步行穿過北緯38度線進入北韓，乘車抵達平壤與金正日會談，並簽署《北南關係發展與和平繁榮宣言》。(旺報)