台股萬點200日成功達陣，多頭上演慶賀行情，昨（13）日續漲93點，登上11,095點，法人直指，受惠內外資力挺、高殖利率題材、手機轉礦機需求、漲價效應擴散及蘋概股蓄勢接棒等五大利多，看好偏多態勢不變。外資連兩日大舉買超台股，昨再度加碼77.33億元，累計3月賣超金額縮減至86億元。日盛投顧協理鐘國忠分析，以往外資連續3季明顯賣超台股的機率極低，上次出現是在2007～2008年金融海嘯，而去年第3、4季已分別賣超373.74億元及736.63億元，對應市場現況，「首季沒有大幅減碼理由」，目前內資也尚未有撤出跡象，看好季底前外資有機會回補今年來減碼的325億元。另外，除了台積電、國巨、統一等股先後點燃台股高殖利率題材，占台股權值具分量的台塑四寶，月底前可望公布股利政策，有機會持續吸納市場資金，指數續居高檔。在基本面上，第一金投顧董事長陳奕光認為，區塊鏈產業已然成形，過去由手機帶動的電子零組件需求部分轉移至礦機上，加上物聯網應用發酵，支撐智慧零售、機器人、自駕車等實體需求，台廠具有硬體發展優勢。而漲價趨勢也從原物料、電子零組件擴散至民生用品等，對3月營收有正向推升效果，「萬物齊漲」下，相關供應鏈將雨露均霑。展望後市，陳奕光預期，舊「蘋」裝新酒的概念將在第2季發酵，蘋果陸續推出新品，下半年3款iPhone衝刺銷量，資金轉進鴻海、大立光等指標股，已埋下蘋概股準備重掌多頭令旗的伏筆。(工商時報)