美中貿易紛爭，輔以美國最新就業數據遠低於市場預期，連動債券買氣回溫，據統計投資級企業債上周轉流入26億美元，新興債也憑藉新興市場經濟回春，轉吸金22億美元，改寫近11周以來最大單周淨流入，就連高收益債券流出幅度也收斂至前周的一半。摩根新興市場高收益債券基金經理人郭世宗表示，短線投資信心反覆波動，但市場對於全球景氣回復成長已有高度共識，除了高評級債券獲得保守資金追捧，部分追求成長的資金也同步轉進新興債。郭世宗指出，美國通膨數據年初意外走強，市場憂心美國升息態度恐轉趨積極，導致公債殖利率迅速攀升，輔以美中貿易衝突、美國科技股回落，致使不少債券表現都多少承壓；反觀新興市場本地貨幣債券在經濟成長較佳、持有價值較高、資金看好加碼下，今年迄今繳出4.4％的總報酬，遠優於其他債種的負報酬表現。法人指出，VIX指數已走出過去兩年低檔，利率波動則上升，建議投資人現階段應透過具強健基本面的高殖利率債券，像成長動能強勁的新興債，降低信用、公債殖利率短線震盪對固定收益衝擊；在慎防匯率波動的前提下，宜鎖定修正後的較高殖利率水位布局。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可‧哈森泰博指出，在美國面臨通膨上升壓力時，部份非洲和拉美國家反因通膨減緩而有降息空間，今年來漲勢領先的新興國家當地債可望續強。(工商時報)