北韓領導人金正恩近日密訪北京，據外媒報導，金正恩的專列火車27日下午2點多駛離北京站，閃電結束密訪行程。大陸國務院參事、人民大學國關學院教授時殷弘稱，金正恩堪稱最大贏家，既可換取北京減輕對北韓制裁力度，又可獲得與川普談判籌碼；而中美關係惡化之際，北京邀金正恩來訪可穩住中朝關係，一來避免在朝核問題上邊緣化，二者避免腹背受敵。綜合美聯社與日本共同社報導，27日下午2點45分左右，大批民眾目擊大陣仗車隊駛向北京車站，約莫10分鐘後，北京站全面封鎖，戒備嚴密；而此時，疑為搭載金正恩訪問北京的專列火車駛離北京車站，結束此次旋風式訪問行程。陸外交部：有消息會發布針對金正恩是否訪問北京，大陸並未證實，也有一說是金正恩的胞妹金與正，但從車隊規格與維安等級皆為元首級來看，是金正恩機率最大。外交部發言人華春瑩27日僅稱，「不了解媒體所說情況，如有消息，我們會發布」。若按過往北韓領導人訪問慣例，此次行程須等金正恩回到平壤，雙方官媒才會發布消息。談及金正恩密訪問北京，時殷弘表示，金正恩選在會見美國總統川普前，訪問北京訪，時機不僅抓得到位，對北韓與大陸而言，亦是「各取所需」。中美惡化 需穩住北韓時殷弘直言，金正恩與大陸國家主席習近平會晤後，除了可改善中朝關係，一方面可藉機向北京討價還價，換取習近平承諾減輕對北韓制裁力度；另一方面也可獲得與未來與川普會面談判籌碼；「堪稱是在中美朝韓四方博奕中，最大的贏家。」時殷弘分析，此次金正恩訪問北京儘管是各取所需，但中方釋出善意主動邀請的機率很大，畢竟在中美關係惡化之際，北京需要先穩住已經跌至谷底的中朝關係，一來可以避免在朝鮮半島議題上角色邊緣化，二者也可防範兩線作戰，腹背受敵。(旺報)