「漂向北方／別問我家鄉／高聳古老的城牆／擋不住憂傷／我漂向北方／家人是否無恙／肩上沉重的行囊／盛滿了惆悵」《漂向北方》．（黃明志、王力宏）去年四月春假期間，因為一場學術參訪交流，認識了一位在北京清華大學裡工作的朋友，她原本在山西念書，後來大學畢業之後，到北京去闖蕩，加入了「北漂」一族。「北漂」這個詞，指的是從中國大陸其他各地方來到北京，一邊辛勤工作謀生活，但卻沒有北京戶口的一群人，同時這一字也指「在北京漂流的外地知識青年」。因這類人在初來乍到北京的時候，通常都沒有穩定的足以維生的薪水、居住條件也是普遍低落、差勁，而且因為工作不穩定，前景茫茫未知，所以簽約的時候往往是短租為主，隨著工作有無與長短變化而到處搬遷，對於未來與生活，長期處於一種「飄忽不定」的感覺。心靈空虛缺少歸屬這幾年，北漂族也被稱呼為「空巢青年」，指的就是如「北漂」、「蟻族」一樣，一個人離鄉背井在偌大的城市裡生活，工作，下班之後就回到自己的住所，由於工作地點與居住地可能相隔甚遠，單趟就要花上一至兩個小時，每天的生活就是起早貪黑擠地鐵，然後辛苦工作累得跟狗一樣，時不時的加班永遠拿不到加班費，領著三四千塊人民幣的薪水，其中的一大部分付給了房東，居住空間又簡陋狹小，整天充滿著壓迫感，因此在心理上處於一種極度不穩定的狀態，缺少心靈上的安全感和歸屬感。「他住在燕郊區／殘破的求職公寓／擁擠的大樓裡／堆滿陌生人都來自外地／他埋頭寫著履歷／懷抱著多少憧憬／往返在九三零號公路／內心盼著奇蹟」當時，我認識這位朋友，是因為她負責與我們對接項目，安排我們系上的同學過去參訪，雖然名義上負責人不是她，但是她卻扛下了幾乎一切事無巨細的所有事項。在短短五天的學術交流過程當中，為我們盡心盡力，真的是「賓至如歸」的絕佳體驗。在活動舉辦前期，我們因為要製作活動手冊、訂機票、確認議程、邀集論文、印製成冊、以及參訪地點確認等等，有了相當密切的橫向連繫，在那五天當中，我們幾乎每天都保持著緊鑼密鼓的連絡，她會不厭其煩、再三確認每一個細節都執行到位，讓我對她的執行力與責任感有著相當的好感。在活動結束的前一個晚上，我們在北京後海的酒吧一條街（西城區什剎海那裡）聊天，幾個主要的工作人員最後輕鬆一點、抒發各自的想法，也從這次的學術交流，聊到彼此未來的規畫與想像。在場的幾位就讀北京清華大學的碩士、博士生學長都談到未來會去繼續深造、從事學術領域，我也談到自己的未來發展，想考公務員，也一邊往上學習，甚至考慮出國留學。而另外的幾位大學畢業就來到北京清華大學工作的行政人員，則是比較默默不說話，要不就是流露出比較無奈的態度：「沒敢想出國呢，家裡沒錢」、「九八五跟二一一的學校考不上，工作待遇要調整也很難……」平日生活喘不過氣那位朋友叫涵璟，她也是一臉苦笑的講說：「現在的房子每個月要繳一千八百多呢，但房東說等約滿之後重新再簽又要漲租，所以我也是正在看房當中，離學校近的要兩千多塊，遠的每天都要通勤兩小時，早上五點就得起床……可是工資也只要三千多塊，生活基本都挺緊張的……」「我站在天子腳下／被踩得喘不過氣／走在前門大街／跟人潮總會分歧／或許我根本不屬於這裡／早就該離去／誰能給我致命的一擊／請用力到徹底」聽到這些話，那些碩士、博士生學長就顯得有點不自在了，因為他們就住學校宿舍、沒有租金壓力，每個月又都拿獎學金、或是系上給的助理津貼，要是另外再算上教授們給的課題，又能有另一份小小的收入，而且以他們的這種名校水平資格學歷，未來可謂是光明大道。對我自己來說，大致上也是差不多的心態，因此當時我們有點面面相覷，一時之間真的有點難以接話。不知道是不是有看出我們的尷尬，涵璟接著說：「但是我大學畢業後就滿確定要來北京的，因為要是回我老家那裡，就一小縣城，父母親一直給我催婚，要我回當地找份安穩的、可以的工作就行，再不濟家裡養我，但我就是一整個不情願啊，『世界這麼大』，『中國這麼大』，哪兒不能去？我還這麼年輕，就該出去四處闖蕩、各地走走，機會是闖出來的嘛！雖然苦，但是至少路是自己選擇的，吃苦我願意，回家過安生日子我不樂意！」聽著涵璟這樣說話，我頓時感知到她與其他人的不同，另外的工作人員，也許是學歷上更加一般，或者是能力上較為有所差距，因此他們也就是拿著微薄的薪水，每個月每個月這樣過下去，形成了自己的舒適圈，對於比較「高大上」一點的夢想，他們可能已經不敢去「夢想」了。「這裡是夢想的中心／但夢想都遙不可及／這裡是圓夢的聖地／但卻總是撲朔迷離／多少人敵不過殘酷的現實／從此銷聲匿跡」自力更生堅持理想但是涵璟不同，雖然如今的工作需要耗大量精力，而薪資報酬有點不成比例，每月扣掉房租、吃飯後，所剩無幾，要是有個什麼朋友聚會、生日，偶爾吃上一頓「好一點的」，那就等於沒什麼錢了。還必須透過「支付寶」體系裡一個叫「花唄」的東西，先透支借貸、下個月再還款，這樣才能勉強維持生活，更不用想說會有什麼存款留下來了。不過，即使過著這樣的寅食卯糧，入不敷出的生活，涵璟還是始終自力更生，不願意跟家裡人拿什麼援助，父母用支付寶或微信給她轉帳生活費過去，她始終是拒絕收的。她說：「我都大學畢業了，在工作，沒有給家裡錢已經很過意不去了，怎麼可以再跟我爸媽拿錢？」涵璟那樣說著，眼裡泛著淚，她喝的雖然不是酒（因為她堅持隔天還要清醒的送我們走，還有許多事要做，所以不喝），但是卻在夜色中、昏黃光線照射下，有點微醺的迷濛感。「就像那塵土飄散隨著風向／誰又能帶領著我一起飛翔／我站在天壇中央閉上眼／祈求一家人都平安」駐唱的歌手唱著黃明志與王力宏的那首《漂向北方》，在那昂揚又滄桑的聲音當中，寫實又貼切的歌詞，引領著我們的思緒，越漂越遠，漂向天際。(旺報)