北韓最高領導人金正恩與南韓總統文在寅的世紀大和解，簽署板門店宣言，以朝鮮半島無核化為最高目標，雙方將在2018年年內宣布結束韓戰，推進停戰和平機制轉換。兩人在宣言中嚴肅向八千萬韓國人民、以及全世界宣布，朝鮮半島將再無戰爭，一個新的和平世代從此揭開。板門店宣言只是開端，兩韓最終期盼建立一個統一的韓朝聯邦，在此之前，政治上需要建立兩韓協商的機制，經濟上則走向開放融合。如果5月底的美國總統川普與金正恩會談，能夠如預期的向前推進，那麼北韓撤除核子設施，美國主導聯合國逐步放寬對北韓的經濟禁運，將會帶給東亞經濟相當程度的衝擊。聯合國對北韓的經濟制裁從2006年開始，到去年達到最高峰，基本上斷絕北韓對外貿易、進口石油以及金融往來，但是北韓經歷長達11年的經濟制裁，經濟不僅沒有崩潰，甚至還出現欣欣向榮的增長，關鍵就在金正恩從2013年3月開始推動「並進路線」（Byungjin line），在強化國防實力的同時，放鬆了經濟管制，讓私有經濟在北韓快速增長。十年前的聯合國禁運啟動時，北韓曾經遭受過強大的衝擊，發生惡性通貨膨脹，迫使政府在2009年採取激烈的貨幣改革，將原有舊幣以100元換成新幣1元，每個家戶最多換取10萬元舊幣，逼出黑市流通的地下資金。貨幣改革雖然造成震盪，卻成功控制住通貨膨脹，為往後金正恩的經濟開放政策奠定了基礎。過去5年私有經濟部門高速增長，平壤市內繁華的「統一市場」已經是市場經濟的象徵；在外貿方面，平壤市內的革命展覽館是外貿進出口的重要平台，即使去年聯合國安理會在9月通過高強度的2375號制裁禁運決議，當月底的平壤國際商品交易會仍然熱鬧無比。不只是指標性的首都展場，北韓與俄羅斯的邊境城市拉森（Rason），擠滿了數千個來自各地的商販，販賣從日用品到電子，所有生活上可能見到的商品應有盡有，在並進策略的指導下，北韓民間的商販經濟獲得發展，據稱全國已經有超過400個商場、60萬戶小商販。金正恩在2016年的北韓勞工黨代表大會中，將「並進路線」強化為「社會主義經濟建設」，為私有化的經濟開放開出更為明確的發展方向，在禁運的壓力下，北韓的大米、糖等民生物資價格沒有重大變化，匯率維持在一美元兌換約900北韓元的價位，民間商販允許持有美元，快速累積的美鈔甚至成為穩定物價與經濟的基礎。北韓政府甚至推動資本主義象徵的房地產市場，去年1月28日，金正恩親自視察平壤高樓林立的 「平哈頓」（Pyonghattan），這是房地產市場開啟的指標性開發案，政府在2016年提出，十年之內要興建100萬戶現代化的住宅，南韓媒體報導，平壤市區約30坪的舊式住宅，由十年前一戶約5千美元，已經上漲至3、4萬美元，而新建的豪宅式大樓，標準30坪左右的單位，售價更高達7萬美元。實質的購買力，遠超過IMF所揭露年均所得3千美元的實力。去年9月的聯合國安理會2375號決議，提出石油禁運的強烈措施，加以中國具體執行禁運令，對北韓的經濟造成強大的壓力，可能也是迫使金正恩走上談判桌的「極度壓力」（Maximum Pressure）成效，不過，隨著兩韓峰會的和解氣氛，金正恩的社會主義經濟建設，還有進一步高速上揚的機會。南韓Samjong KPMG會計師事務所「對北商業支援中心」花了兩年餘研究，在4月25日發表《北韓商業進出戰略書》，分析北韓經濟與產業現況。戰略書詳細及全面分析北韓基建、建設、物流及消費品、資訊科技、能源、汽車、觀光七個範疇的商機，並論述相關法律與制度問題等，提出北韓持續發展的短、中、長期投資策略。南韓財閥與企業，對於北韓的發展敏感度最高，從他們積極布局的動作來看，北韓的開放將為東亞經濟帶來重大的商機，不論是紡織、電子、汽車製造廠從中國與越南回流，或是電子科技產品銷售，或是南韓向北韓大量採購優質的鐵礦與煤礦，甚至影視韓流明星的結合，都有高度互補的商業機會。台灣廠商在北韓耕耘多年，2016年台朝貿易總額超過20億美元，當年是北韓第4大貿易夥伴，台灣廠商本身有強大的製造能力，合資設廠談判具有一定優勢，此外台灣貿易代理商長期與歐美大廠建立高度信賴關係，在北韓禁運逐漸解除的期間，也是國際大廠建立灘頭堡的最佳夥伴；台灣的電視媒體從2011年開始進行北韓的採訪，台灣觀光業者也成為北韓開放觀光的重要客源，「板門店宣言」是政治的起手式，隨後將會出現經濟的重大突破，這是我們政府與大企業必須掌握的重要機會。(工商時報)