中美貿易戰駁火，你來我往，全球股市重挫，資金忙往日本避險，專家點出，川普開啟貿易戰，背後考量是要讓中國重回貿易談判桌，對美國企業更開放，好改善美國貿易赤字，而非想要引發貿易戰。美國總統川普上周正式簽署301調查結果備忘錄，針對1,300項中國商品加徵關稅25%，市場初估可能至少達500億美元，佔美國自中國進口商品總額約一成。隨後中國也強硬反擊，表示將針對美國出口的乙醇、無縫鋼管等加徵15%關稅，並對美國農業州出口的農產品採反擊措施，美中貿易大戰一觸即發。受到美中大象貿易摩擦急遽升溫影響，VIX指數甚至一舉飆破20恐慌水準至24，全球股市上周普遍重挫收跌。到底川普在想什麼？摩根多重收益基金經理人邁可‧施厚德(Michael Schoenhaut)分析，隨著美國國會選舉將於11月登場，使得美國總統不論在政治，還是在經濟上的壓力都逐步加重，且無法承受經濟衰退風險。因此，施厚德認為，近期川普在國際貿易政策上動作頻頻，背後目的主要為使中國重回貿易談判桌，對美國企業開放更多市場，和降低美國企業進入中國的門檻，好改善美國貿易赤字問題，而非想要引發全球貿易戰。根據過去中美貿易談判史，施厚德說明，90年代美方對中國展開的三次301調查，互動模式過程往往都是雙方先叫囂、進而磋商，最後再簽署備忘錄，因此施厚德認為本次衝突也屬雷聲大雨點小的國際談判事務之一，對於股市的實質經濟影響甚微，心理層面影響勝過基本面。挑起這波貿易紛爭的美股基金，慘遭提款252億美元，單周失血金額為今年來來次高，而歐日股基金也因兩市場向來和美國有緊密的貿易關係，上周資金動能也相對疲弱，歐股基金連兩周失血，上周再流出15億美元；日股基金雖續獲資金青睞，但買盤力道卻明顯收斂至18美元。摩根亞洲增長基金經理人郭為熹指出，相較美股基金大失血，歐股也轉流出，亞洲(不含日本)基金甚至在市場動盪中逆勢吸金4.12億美元，今年以來僅兩周遭到資金小幅調節，推升全年累計資金淨流入來到114.97億美元，是為2011年來的年度之最，看來美歐資金漸有轉向亞洲(不含日本)的趨勢。郭為熹分析，儘管近期中美貿易摩擦，後續演變為中美貿易戰機率甚微，但投資人仍應該持續留意是否因此提高進口物價、推升通膨，進而影響經濟增長。(中時電子報)