退休生活無虞，又能替子女留下第一桶金，可能是大部分台灣民眾的心願，壽險公司對此兩大人生需求，推出類月退俸身故保本投資型保單，鎖定40歲到70歲的族群，3月預估此類保單銷售量就有35～40億元以上。類月退俸保本投資型保單，即是投資型保單結合月月撥回型類全委基金，再由壽險公司提供身故投資本金外幣保本的保證，由國泰人壽在105年推出第一張「飛揚人生」後，去年有三商美邦人壽推出「世紀安心」，今年3月中富邦人壽推出市場上第三張類似保單「富利人生」，3月底台灣人壽再推出第四張保本投資型保單「鑫樂活」，據統計，到29日為止，這類保單累計銷售量達187億元。國泰人壽指出，這種保單的優點即基金月月撥回，類似月退俸，能提供退休族群部分退休金來源；目前已推出的月月撥回投資型保單，年化撥回率都在5％上下，500萬元本金一年就撥回25萬元，等於每月也有2萬元左右的生活費。其次是保單增加身故保本機制，等於可將資產完整移轉給受益人、下一代，也能滿足中國人傳承家產的文化，國壽表示，自105年6月推出月月撥回身故保本投資型保單以來，每月平均都有10億元的新契約保費，且至今保單連結的四檔類全委基金已有160億元以上規模，幾乎沒有什麼保戶中途贖回。富邦人壽表示，自3月15日推出這種類月退俸保本投資型保單，約半個月的時間就銷售近25億元，市場反應不錯，富邦人壽強調，由於被保險人身故、投資本金保本的責任，是壽險公司來承擔，因此各家壽險公司都會積極「監督」合作的基金公司，連結的基金若投資表現不佳，淨值下跌，就會要求基金操盤人調整投資組合，盡可能維持較高的淨值。而保戶最擔心的就是月月撥回有一定門檻，若淨值低於門檻，即暫停撥回，直到淨值回升，若再遇到金融海嘯是否將放無撥回之日？富邦人壽表示，以這次保單連結的是施羅德投信的類全委基金，撥回門檻是淨值8.3美元，回測過去15年的歷史資料，即90年12月31日到106年9月30日，在9％波動控管情境下，共有189次提解，僅2008年金融海嘯時，短暫發生過5次淨值低於8.3美元而暫停提解。3月29日開賣其首張類月退俸身故保本投資型保單的台灣人壽表示，其以淨值7.5元作為撥回門檻，以施羅德投信提供回測過去16年的歷史資料，即91年1月1日到106年12月31日，在9％波動控管情境下，共有192次撥回，從未發生淨值低於7.5美元以下暫停撥回情況，台壽也強調，其這次設定撥回門檻是業界最低，即是訴求保戶能月月撥回的機率高於其他公司。國壽則表示，其保單共連結4檔基金，保戶可以任選一檔，也可四檔都投資，甚至中途還能轉換，國壽會嚴格監控這些基金的淨值，同時國壽連結的是基金投資策略，一旦有未檔基金表現一直不如預期，將會加入同投資策略的基金，供保戶轉換，儘可能都維持淨值在一定水準以上，讓保戶可以月月撥回，作為退休基金之用。且三大壽險公司都強調，今年以來所連結的基金淨值都在10美元以上，甚至是高撥回門檻的10.3美元以上，所以近期這類保單買氣逐漸升溫。富邦人壽並以案例指出，若40歲保戶躉繳投資金額500萬元，撥回率5.19％，一年就是25.95萬元，20年就是領回519萬元，身故還能領回500萬元（要以外幣型態保本），亦即國壽所謂領了月退俸，還可有資產傳給下一代。(工商時報)