上奇(6123)首季自結稅前獲利年增近8成，帶動股價今天盤中上漲逾8％。上奇陸續完成海外雲端加值服務的串連，雲端服務事業表現可望持續成長，法人估計全年EPS有雙位數的成長。上奇公布第1季自結財報，營業利益0.42億元，年增32％，稅前盈餘0.45億元，年增79％，每股盈餘0.81元。因數位印刷事業因應15新的會計公報改變認列與衡量的規定，將出售設備合約認列方式，調整為一次性認列，因此，第1季有出售數位印刷設備，但認列營收將落在第2季，影響金額約0.5億元。2017年上奇調整其他各大事業體，鎖定雲端服務事業為未來成長動力來源，目前持續輔導企業體客戶積極新增加入SaaS（Software as a Service, SaaS）及IaaS（Infrastructure as a Service, IaaS）。近年上奇向外擴大購併雲端加值服務廠商，去年合併港商Plex Services雲端服務公司，快速開始擴大提供AWS(Amazon Web Services)服務，目前台灣、香港已經完成雲端加值服務區域鏈，馬來西亞及日本預計第2季完成。法人指出，上奇提供給客戶的AWS加值服務有Host server、Management server、Implementation services，AWS服務遍及13個國家、52個可用區域，切割可用區方便提供低延遲及高輸送量的聯網連接，因此隨著企業戶逐步降低實體硬體設備支出，AWS雖有Google及Microsoft等競爭者，但Amazon去年第4季AWS營收突破50億美元，年成長45％，顯示AWS持續發揮高度客戶黏著度及成長性。隨著客戶對於AWS及上奇的黏著度雙重提升，帶來的營運堆疊效果將推升上奇雲端服務事業營運走揚。(時報資訊)