近來油價持續上漲引發通膨疑慮，加上美國十年期公債殖利率升破3％重要心理關卡，金融市場波動加劇。法盛投資管理認為，美國十年期公債殖利率再次大幅彈升機率不高，信用債市場仍有不錯表現，尤其高收債基本面強勁，投資人不妨趁價格拉回時伺機買入。法盛投資管理認為，波動率走升可視為短期現象，因為全球經濟展望仍屬強勁，市場投資環境依然熱絡，投資者會更有意願逢低買進。相對去年，今年影響債市變化的因素眾多，包括通膨率上揚、經濟成長可能放緩、美國聯準會升息腳步加速、及貿易戰等，市場波動短期難以消除，但全球景氣復甦及基本面好轉可望支撐風險性資產。法盛投資管理指出，預期高收益債券利差變化將維持在近期水準，信用市場目前尚未出現壓力，惟受到美國公債殖利率上升可能會出現較大的波動，反而提供布局高收益債券的進場時間點。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金經理人愛德華．波克表示，高收益債企業槓桿率微幅上升，但營收及獲利增長扶助利息保障倍數上揚，基本面仍穩健，在市場動盪時期，高收益債具備較高債息、企業體質穩健與相對複合債較低的存續期間，有助支撐其投資價值。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，原油從連續數周的漲勢回落，股市劇烈震盪，加上高收益債利差已接近前波低點，使全球高收益債利差觸底反彈，整周放寬9點至340點，指數下跌0.44％，終止連續三周上漲的表現。據美銀美林引述EPFR的資料顯示，截至4月25日當周，美國高收益債券基金從前一周淨流入26.7億美元，轉為淨流出16億美元，為2月以來最高單周流出水準。高盛分析，目前能源高收益債的價格在高收益債產業中仍是相對便宜的族群，因此仍看好能源高收益債的後續表現。(工商時報)