看好泰國清邁是台灣人今年暑假熱門的旅行地點之一，長榮航空積極拓展航線，14日宣布將於7月1日啟動台北─清邁直飛航線，每日一班，即日起開始接受訂位，提供前往泰北旅客最便利的飛航服務。長榮航空新增台北─清邁航線將以A321－200機型飛航，提供184個座位數，分別為8個商務艙，176個經濟艙。每日班機為台北─清邁（BR257），上午7點25分啟航，10點25分抵達；清邁─台北（BR258），11點30分起飛，16點45分抵達。長榮航空目前每周飛往泰國共28航班，7月1日開闢台北─清邁航線後，將增至35班。長榮航空表示，清邁坐落泰國北方，為該國第二大城，具有深厚的文化底蘊，該城生活步調悠閒、和緩、清淨。清邁曾名列旅遊雜誌TripAdvisor票選為世界25大最佳旅遊地，也在Travel and Leisure十大旅遊城市上列名，是歐美背包客最喜愛的旅遊勝地之一，近年也受到台灣民眾青睞。長榮航空強調，清邁具豐富旅遊資源，無論是跟團或自由行，參訪景點、穿越叢林等體驗大自然的行程，或享受在高爾夫球場揮桿的樂趣，該航線的開闢，除了方便台灣民眾前往清邁外，也將配合每周82班的北美航線，拓展北美來台轉機前往泰北的客源。另外，台北春季旅展將於16日（周五）至19日在台北世貿一館登場，長榮航空表示，除了在旅展現場推出各種超值方案外，即日起至3月23日止，同步推出「舞．春」線上旅展，提供全航線超值優惠，活動期間於長榮官網或EVA Mobile App購票，就可參加歐美豪華經濟艙機票抽獎活動，於旅展現場購票者，再加碼抽29吋RIMOWA行李箱。(旺報)