台股狗年紅盤大漲二．八一％，乍見大跌一○八一點後回穩再反攻的好兆頭，配合內資回流拉抬業績成長股創新高價向外擴散，壽險資金布局三月起年度股利行情的支撐力，待外資回心轉意來助攻，個股行情引領台股先回穩再伺機而起的企圖心與架式，仍值得期待之！檢視今年來台股先倨後恭的劇烈波動走勢，呈現與美股四大指數漲跌趨勢的一致性，也與蘋果、輝達、特斯拉等主要科技股緊密的連動性漲跌，全球ＥＴＦ資金在股債市興風作浪的威力，已具趨勢主宰力道。漲多漲久後的焦慮心理而元月噴出大漲到二月劇烈回檔修正，充分反應出漲多漲久後的焦慮不安心理，追漲殺跌的波動走勢恐祇是開端而已，能否重回穩步漲升的軌道，恐得先觀察以下主要變數的進一步發展而定：比特幣等數位貨幣領先在去年十二月下旬見高後反轉，至二月初暴跌逾七成後止跌反彈，暫轉入一萬上下三千美元的區間波動，是泡沫破滅，還是另一漲升循環契機，可視為資金行情炒作金融商品的多空實力消長指標。美國二年期公債殖利率自去年九月突破一．四％後，便一路竄升迄今，趨勢陡峭未止，大有二～二．二五～二．五％水平的震盪態勢，站穩二％之上是二月股市一度大跌的主因所在。而一月Fed決策會議內容公布，樂觀看待經濟動能與通膨展望，葉倫去職前轉向鷹派看法，使今年升息四碼機率大增，考驗新主席鮑威爾的領導及決策力，二月底出席國會聽證會及三月二十一日的會議內容，攸關市場心理新一波的轉折反應。若以其政治敏感度及十一月美期中選舉的角度看，「貓頭鷹」派的鮑威爾可能先沿用加速緊縮決策，待下半年再伺機轉向鴿派，此可能性若成真，對股市的中期上檔壓力就會有增無減。此時觀察指標則轉向美國十年期公債殖利率三％的紅燈水平是否突破，及其是否被二年期追平，或其先追平三○年期殖利率，造成高收益債及其ＥＴＦ的跌勢再起，若是則股市恐有第二大波修正風險。反之，則可伺機轉危為安。此外，三月四日是決定歐盟政治命運的重要日子，德國梅克爾聯合政府能否順利產生，義大利也在當天舉行國會改選，結果對歐元的持強彈勢，及歐債殖利率的走揚力道，皆具有重要轉折影響性。德國十年期公債殖利率距一％警戒水平還有○．二五％以上空間，義十年期距二．四％警戒水平也有○．三％左右，加上ＥＣＢ購債及ＱＥ未結束，市場目前擔心度暫有限。而歐元在一．二三五元上下○．○五元區間，等待一～五年線完成多頭排列，再伺機克服十年線大反壓，就有機會重返真正強勢升值趨勢，市場多單未了結的偏多心理，是美元偏弱整理的關鍵。美元指數自一○三．八點附近止升轉貶已十四個月，目前在其五年線九一點上下三點的下箱形區偏弱走勢，或可符合川普上任的政策目標，更有利美企業匯回海外資金增加收益來抵稅。問題是美元貶勢或偏弱還是ＯＫ的嗎？弱勢美元會帶來通膨壓力、升息壓力、美債吸引力大幅下降等癥結問題，尤其目前已聚焦到美十年及三○年期公債的吸引力上，一旦美元不能止貶回穩轉升，這兩大指標殖利率恐會再竄升，間接誘發股市新一波的修正風險出現。觀察美元指數的上下限自兩千年以來，美元指數出現過二大波累計逾二○％的貶勢，金融市場皆發生大跌走勢。當然，美元過強也會誘發新興市場股匯債三市的崩跌風險，目前不妨以美元指數八八點及九六點為趨勢變化參考關卡，貶破下限及升破上限，皆對金融市場會有負作用力連動產生。全球ＥＴＦ資金水位不斷暴升的趨勢尚未停止，使S&P 500指數的趨勢指標地位更加彰顯，目前呈二七○三點上下六．三％的區間波動，未見十三及二六周線形成蓋頂，五二周線也未失守前，資金行情就未告衰竭，債市警訊並未誘發股市陷入熊市修正的風險。（全文未完）※全文及圖表請見《先探投資週刊1976期》(中時電子報)