結婚是人生中的頭等大事，但你想過把婚禮辦在肯德基嗎？英國一對新人因為太愛吃肯德基，連結婚也要在肯德基度過，整場婚宴費用只花500英鎊(約新台幣2萬元)，有得吃又有得玩，堪稱最省錢婚禮！根據《每日郵報》報導，這對新人是住在英國西密德蘭郡(West Midlands)的愛德華（Edward Simms）與妻子雀莉許（Cherish），邀請40位客人一同參與。雀莉許說道，她非常期待能在肯德基辦婚宴，兩人也認為這樣做很有趣，「我們都很喜歡吃炸雞跟薯片，每個禮拜至少會來這裡吃一次」。新娘雀莉許說，為了在速食店辦婚禮，先是聯絡了肯德基的經理。雖然對方一臉疑惑，但還是很願意幫忙，「他們將食物準備得很充足，還幫我們布置了場地，整個店內被豔紅色氣球團團包圍，我們並沒有要求這麼做，但還是很用心地布置」。這場肯德基婚宴，總共花了100英鎊（約台幣4200元）就餵飽所有賓客，餐點包含炸雞、薯片、小點心、甜點、家庭號分享餐，還有無限自助的飲料，多到吃不完。加上婚禮零零總總的費用，總共才花了500英鎊（約2.1萬台幣）。這對新人還說，花大錢辦傳統婚禮很無療，不是他們的作風，反而辦在肯德基，所有參加的客人都很享受，「我們覺得這樣的花費很超值，省下來的錢就全投入蜜月旅行」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.dailymail.co.uk/news/article-5303287/KFC-loving-couple-hold-wedding-reception-chain.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Kentucky BRIDE chicken! KFC-loving couple hold their wedding reception at their favourite fast food chain </a>