美元定存利率，多家國銀再競相拉高，其中，土銀再拉高美元優存利率10個基點至2.5％，而元大銀則在本周宣布新的美元優利措施，其中除了新戶，舊戶利率除了各天期放送2.06％起跳，若能存六個月期以上，將比照新資金，一律試用最高2.38％的利率，在各國銀的「非新資金」美元存款中可說最高利率。龍頭銀行台銀也將在下周公告最新的美元優利版本。不過有別於其他銀行拉高利率，由於台銀在4月就已經將最高利率拉高至2.65％，在財務部基於市場利率行情評估下，根據台銀內定版本，確定「反向操作」，將六個月以上天期的利率下降5個基點，目前最高利率為2.6％，但若相較於市場上其他銀行的優利版本，台銀目前最高2.6％的優利行情仍名列前茅，且5千及5萬美元兩種不同的存款門檻，仍具有高度市場競爭力。元大銀可說新加入美元優惠存款戰局，從三個月起至一年，分別提高客戶最高2.28～2.38％的利率，目前則以六個月期的利率為最高，其中，對舊資金仍能給予2.38％的最高優利，可說是其存款方案的最大賣點。金融圈人士認為，很多國銀的美元優利版本，對於該客戶先前在該行已存的美元存款將之排除，或是優存已到期不續存，反而會增加美元存款的不穩定性，或是讓客戶到處把美元存款「搬來搬去」，也有礙銀行對美元資金使用的穩定性，此次元大銀針對六個月期以上的舊美元存款，祭出2.38％這種等同於其他國銀新資金優存利率的好康，某種程度也反映出元大銀吸收美元存款時，也希望維持資金穩定性以進行投資、放款的中長線布局。元大銀優惠方案中，最具市場競爭力的可說為舊資金續存也提供優利，而且甚至不輸很多其他國銀所提出的新資金優存版本。根據元大銀的版本，舊資金依照存款1萬或10萬元而有差異，其中，若存1～10萬美元以下，到期後若要續存，利率依三個月、六個月、一年天期介於2.06～2.2％，若存款規模超過10萬美元，即使先前已存在元大的美元存款，都可以用2.38％續存。(工商時報)