中大型房車的市場或許持續萎縮，但在機能性更佳的Wagon車型上，卻有逐漸增長的趨勢，這點，在他廠紛紛推出Wagon車型以及Mondeo Wagon的全部售罄，也許能略知一二。Mondeo的各動力車型在這兩年間體現出中大型房車的全新價值，不管是提供240hp的汽油車型上，抑或是扭力豐沛的柴油車型，又或者以節能作為口號的Hybrid動力系統，都為中大型房車市場成功豎立起全新標竿。然而，擁有更優異車載空間的Mondeo Wagon，則是在2018年的台北車展前盛大登場。首批以限量接單及135.9萬的售價搶占市場，宣告全數售罄。大器兼具跑格的外型設計，讓Mondeo擁有了一眼難以抹滅的第一印象，其延續家族化的設計概念，正是讓人難以忘懷的主要原因：首先在車頭以鍍鉻六角形水箱護罩與亮面鋼琴烤漆飾板包覆的鍍鉻前霧燈，帶出大氣的車頭風貌，在透露出難以掩藏的高調氣質之餘，也更加突顯出整體的高級質感。而兩旁銳利照明目光的細長頭燈組，除了內建刀鋒式LED日行燈與序列式LED方向燈外，也搭配上主動式LED智慧型頭燈，使得夜晚行駛時更加安全。車頂行李架 露營更愜意視線轉往車側，可以發現腳下搭配了18吋多輻式放射鋁圈的造型設計，增加整體的運動張力，而流線的窗框線條設計，擺脫了以往旅行車笨重的刻板印象，當然，車頂也附有行李架的配置，面對戶外生活更加愜意。身為品牌旗艦地位Mondeo，在內裝質感上亦呈現出優雅的科技質感。首先為帶出整體座艙的科技氛圍，位於駕駛座前方能清楚顯示各項行車資訊的10.1吋雙環式鍍鉻全彩液晶儀表，輔以右側的Engine Start/Stop一鍵啟閉引擎裝置，成為Mondeo Wagon傲視同級的高科技豪華配備。而採真皮材質包覆的多功能三幅式運動化方向盤，還整合有定速巡航、電話撥打、語音聲控等實用按鍵。中央8吋LCD觸控螢幕，整合了SYNC3系統外，包含Apple CarPlay、Android Auto系統也都予以支援，搭配上SONY音響系統，給予乘客最頂級的聽覺饗宴。此外，Mondeo Wagon所展現的頂級座艙格局，在達到同級之最的2,850mm軸距尺碼下，除打造出寬敞的舒適乘坐空間，並在包覆性與腰部支撐性極佳的雙前座椅中，還附加有電動十向調整與座椅加熱的功能。且配備上同級唯一的全景天窗，同時較長的後排椅面設計與後座空調出風口的配置，更讓Mondeo Wagon的整體乘坐水準，已達到近乎無可挑剔的地步。高品質隔音 阻斷風切聲至於最重要的行李廂容積表現方面，在一般滿座的情況下，500公升的行李廂容積已足夠大多數家庭使用，倘若車主需要載運大型物品，即可透過椅背傾倒的功能，將行李廂容積一舉擴充至1,605公升的大容量空間。此次亮相的Mondeo Wagon，搭載的核心動力為2.0升EcoBoost直列四缸渦輪增壓引擎，其採用輕量化設計、缸內直噴、可變汽門等關鍵技術，讓這具引擎轉數達5,300rpm時，就能輸出強勁的240hp最大馬力；而高達35.2kgm的峰值扭力，更可在2,300rpm至4,900rpm的轉數域全數爆發，搭配附換檔撥片的SelectShift六速手自排變速系統，讓隱藏於血液中的熱血因子，隨時能透過Mondeo Wagon恣意的展現而出。而在實際試駕的過程中，市區駕駛即可發現這具引擎及變速箱的搭配幾近完美，線性而平順的動力輸出，再加上柔順的變速箱銜接，讓Mondeo Wagon開起來是多麼的令人愉悅；優異地隔音品質阻斷的高速公路上該有的側風風切聲、輪胎滾動的共鳴。Mondeo Wagon使用先進且獨特的液壓成型A/B柱加強樑，可以提升結構強度且輕量化車身，達到更好的操控性；而頂級豪華車專屬的雷射焊接製程，可提供良好車體強度並讓車身更美觀。車身以歐洲精密工藝配合航太級高強度硼鋼打造，高安全性獲得Euro NCAP撞擊測試五顆星最高評價。除此之外，多項主、被動智慧安全配備都是為Mondeo Wagon的標準配備，包含HSA斜坡起步輔助系統、ABS防鎖死煞車控制系統、EBA煞車力道輔助系統等。為了讓防護更全面，也搭載BLIS視覺盲點偵測系統，讓車內乘客享受如同堡壘般的安全防護。(工商時報)