北京國際車展起跑，裕隆集團積極參展，展現耕耘大陸市場、新能源與智慧車的企圖心，自主品牌納智捷汽車首度展出「AI智能概念座艙」，融合六大前瞻設計理念，提前預告下一世代納智捷智慧車的走向。中華車轉投資大陸東南汽車，在北京車展上發表自主品牌休旅車DX7新改款DX7 Prime、電動休旅車DX3 EV，以及與大陸電咖汽車合作的電咖EV10小型電動車升級版，重兵布局新能源車領域。25日開幕的北京車展，規模是全球前三大、亞洲最大車展。近年來大陸躍居全球最大汽車市場，讓更多國際車廠選擇在北京車展上發表重量級新車，並作為測試亞洲、特別是中國大陸市場反應的最佳舞台，在大陸政策引導下，今年各車商展示內容聚焦於電動車等新能源車展品上。裕隆在對岸產銷納智捷品牌車的東風裕隆汽車，歷經去年營運架構調整、改由裕隆集團全面主導後，首度參加北京車展。為展現重振大陸市場的決心，及為品牌「510計畫」（5年內上市10款新車）暖身，這次東風裕隆展出納智捷「AI智能概念座艙」，強調讓消費者享受領先0.5代的未來車生活，確實感受科技創新為移動帶來的巨大改變，創造全新顧客體驗。東風裕隆表示，納智捷AI智能概念座艙車身設計上採用全新的線條，勾勒出2020年後納智捷採用全新模組化底盤設計的新車外型。東風裕隆也在北京車展上市運動休旅車U5的「飛Young」版車型，將在兩岸廣受好評的AR View+擴增實境功能下放，提升產品競爭優勢。另東風裕隆預計今年內還會有U6、S3等限有車型改款，年底將上市1款全新7人座運動休旅車外，還有發表U5 EV+電動車，今年喊出新車銷售2.4萬輛的成長目標。東南汽車去年締造新車銷售15.5萬輛歷史紀錄，這次參加北京車展，除端出暢銷休旅車DX7的新改款DX7 Prime，也大秀電動車肌肉，上是包括DX3電動休旅車，以及與電咖汽車合作的電咖EV10小型電動車全新升級版，大幅提升行駛里程，全面備戰大陸雙積分制以及2020年啟動的高門檻整廠平均油耗（CAFE）挑戰。(工商時報)