一架美國海軍的EA-18G咆哮者電戰機(Growler)在高空發生艙壓異常，溫控失靈的事故，飛機座艙陡然降到零下30度，而且冰霧籠罩儀表板，難以看清任何飛行資訊，所幸飛行員依靠手腕上航空表的基本資訊，加上地面航管的導引，有驚無險的回到基地。美國海軍立即調整這起事故。防衛新聞(Defense News)報導，這架隷屬盛頓州惠德比島海軍航空站(Whidbey Island NAB)的EA-18G，當時正在25,000英尺(7620公尺)的高度巡航，正在前往加州的中國湖武器測試中心(NAWS China Lake)，結果在距離中國湖60英里(96公里)時，飛行員表示，駕駛艙的空氣溫度和機艙壓力的系統失靈，四週環境都在結冰，一股霧氣湧入駕駛艙，將儀器和窗戶覆蓋了一層冰霧，飛行員幾乎完看不到任何飛航資訊。飛行員和後座的電子武器官決定回航惠德比島，他們僅能依靠Garmin手錶確定自己的航向和高度，同時依照空中管制員的指示，也因為艙壓失靈，製氧設備也停頓，因此飛行員和電子武器官被迫使用備用應急氧氣，在他們回到惠德比島時，已完全耗盡備用氧氣了。也因為他們突然處在零下30度的環境，造成飛行員和電子武器官都因凍傷而受到嚴重傷害。在抵達基地後緊急火速救醫。美國海軍航空隊發言人朗恩．法蘭德斯(Ron Flanders)表示，美國海軍將會立即調查此事件的原因，另表示，在還沒查明之前，他無法猜測也不便發表評論。該事故令人聯想到美國軍機這一年來一直被提及的「飛行缺氧事件」，包括F-22、 F-35、F/A-18E，甚至T-45教練機都有類似的問題。海軍認為，或許是零件老化，或是當初相關設備測試程序不足，都造成調壓、溫控、製氧系統出現故障。美國海軍另外表示，兩年前，一架 EA-18G還出現  「超壓」事故，駕駛艙愈到內壓太高而座艙爆炸，擋風罩受到嚴重損害。而且這些事做，似乎是超級大黃蜂戰機比傳統大黃蜂來的多。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.defensenews.com/breaking-news/2018/02/23/flying-blind-and-freezing-navy-investigating-terrifying-ea-18g-growler-flight/"
        target="_blank" rel="nofollow">Flying blind and freezing: Navy investigating terrifying EA-18G Growler flight</a>