中電(1611)除了持續開發高效綠智能產品，也積極為智能照明做延伸布局，透過中電的全資子公司「中電開發」研發綠建築所需的設備，產品包括智慧環控系統、超奈米環境噴塗科技以及空氣清新新風系統，推動智能健康建築。中電開發與國際(美國)WELL建築研究院（IWBI）及東和林（上海）公司今天在台北首次共同舉辦「健康建築新設計研討會」，後續將以培訓和公益活動，與企業、建造商、產品供應商、建築師、工程師、建築顧問搭建完整的國際交流平台。中電指出，環保綠能一直為全球專注的議題，綠色建築也可稱為生態建築（Ecological Architecture），是將建築作為生態圈內的一個生命體來考慮與整個生態圈的關係，為居住使用者創造一個自然和諧、節能高效、可循環再生、健康無害的人居空間環境。美國WELL建築研究院（IWBI）為人體健康把關，首度為建築環境對人體健康影響做健康建築評級系統，在建築中設計健康人居指標及建築標準認證，打造健康建築解決方案，透過7項分類指標，空氣 (Air)、水(Water)、營養(Nourishment)、光(Light)、健康 (Fitness)、舒適(Comfort)、心靈(Mind)，確保健康建築符合更高品質的建築要求，為綠建築引領一波建築設計的新浪潮。中電也將在4月25日以「先進、智慧、節能」為主題，參加2018年台灣國際照明科技展 ，除了展出綠智能照明產品外，並展出創新的中央空氣智能淨化系統「PM2.5熱交換通風扇」，以全效性循環式的過濾，有效解決近期全台空汙襲擊籠罩環境下所產生的PM2.5、CO2、甲醛等有害氣體『PM2.5熱交換通風扇』，打造健康的低碳生活環境。(時報資訊)