2015年《捉妖記》歷經換角重拍，這部大陸自製、首次真人與動畫結合的電影，仍以24.4億元（人民幣，下同）創大陸影史票房第一，當時「慧眼識英雄」的3個合作品牌，廣告轉化率最高達1032%；此一佳績讓即將上映的續集《捉妖記2》吸引包括麥當勞、蘇寧等50多個品牌合作，授權金已進帳千萬元。雖然《捉妖記2》半個月後、大年初一（2月16日）全球同步上映（因沒參加配額抽籤，台灣暫不上映），但因合作品牌多，去年已有多家品牌在大陸的街頭巷尾及大眾運輸系統大打聯名廣告；電影與品牌的聯名商品、遊戲及活動，搶紅包、手機小遊戲等陸續問市。但因擔心劇情受限，片中罕見的沒有任何品牌置入。效應超乎預期《捉妖記2》主角除了原有的白百何、井柏然外，加入梁朝偉、李宇春、楊祐寧、柳岩等新的角色，劇情描述小妖怪胡巴被妖王追殺，與井柏然、白百合走失後，結識賭徒「屠四谷」梁朝偉，卻又因「屠四谷」欠賭債與賭場老闆李宇春、醫師黃磊及吳君如、曾志偉等人有許多瓜葛；另一方面，擔心胡巴的白百何、井柏然透過天師堂的首席天師「雲青」楊祐寧尋找胡巴。2年前，《捉妖記》上映時，片方沒有做好準備，只和3個品牌聯手行銷，沒想到票房意外爆紅，廣告轉化率超乎預期；《捉妖記2》籌備時，電影公司先後與近60個品牌以授權金+銷售分帳的模式，簽約聯合營銷與授權合作。替廠商量身打造行銷目前與《捉妖記2》合作的品牌中，以麥當勞最積極，不僅和電影公司花1年時間，開發以饅頭取代麵包的漢堡等一系列春節新品，還打造多家「清水鎮（梁朝偉等主角居住的村落）主題餐廳」，其中，位於福州古蹟三坊七巷內的餐廳，最像《捉妖記2》片中場景。此外，麥當勞也支付TVC特效製作費，取得電影後期製作團隊協助拍廣告，就連廣告也在《捉妖記2》片場，由演員原班人馬利用電影中使用的服裝、化妝與道具拍攝。劇組也為每個品牌量身打造不同的行銷方式，例如配合廠商推出的5款新茶飲，出動李宇春、井柏然等5位主角代言；快手短片平台則以胡巴率群妖拜年的元素，以短片向用戶發紅包；電商天貓推出年貨節「捉妖」專場；淘寶電影票務開發「全民抓胡巴」手機互動小遊戲；2家珠寶公司分別開發飾品；片中使用的道具，則在閑魚網拍賣。由於合作品牌多，每家也努力促銷商品，直接帶動《捉妖記2》的預售票，目前已進帳至少5000萬元。(旺報)