農委會茶業改良場歷經2年的研發，成功開發「果粉茶」加工技術，可將特色蔬果製作成果粉利用，消費者僅需加水沖泡後即可飲用，除了保留蔬果原有的風味與營養價值外，使用上也非常便利，目前已技轉授權2家業者，產品包括檸檬、山苦瓜及秋葵。茶改場表示，為提高農產品之加工加值及多元利用，茶改場嘗試將茶葉加工過程中的乾燥與磨粉核心技術，進一步運用於其他農產品，不僅可可去除蔬果原本帶有的青澀味，還可將蔬果成分濃縮6至8倍，加水沖泡即可直接飲用極為便利。果粉茶可使消費者除了獲得蔬果營養成分外，還可品嘗飲料美味，而且加工後的果粉保存期限比未加工的蔬果長，可提升農產品價值。茶改場說明，蔬果磨粉前的蔬果乾製作，一般是以烘箱加工，成本上較為便宜，加工溫度及乾燥時間則是重要關鍵，透過茶改場技術，可使蔬果保持自然的蔬果原色、香氣及風味，解決一般加工溫度過高致使蔬果乾顏色較暗沉及產品售價低等問題。此外，一般磨粉過程之高溫會使蔬果粉顏色較暗，風味較差，茶改場則以低溫研磨技術加以克服，保持蔬果原色，廠商取得茶改場關鍵技術後，即可於短時間內生產出具有保持原色、成分濃縮、容易保存及方便利用的果粉。茶改場表示，現已開發出檸檬、山苦瓜及秋葵的果粉加工技術，在今年度並已以技轉金20萬元、授權期限3年，成功授權給2家業者，將於蔬果之產季開始量產，也歡迎有意生產果粉茶產品的農友及企業逕洽茶改場，以取得相關製造方法之技術授權，帶動飲料新風潮。(中時 )