電影《樂來樂愛你》音樂感染力十足，讓每個影迷心動不已，也催生了「樂來樂愛你電影交響音樂會」。音樂會去年5月起從美國好萊塢開始巡迴，8月曾來台演出，大受歡迎，如今將2度在台灣上演，除了原聲帶鋼琴家藍迪·寇伯，這次更加入「La La Land」爵士樂團樂手們，攜手NSO國家交響樂團和實驗合唱團，現場音樂搭配電影放映，重現電影的感動。電影一開場，在塞滿車的洛杉磯高速公路上，懷著夢想的人們齊聚共舞、引吭高歌〈Another Day Of The Sun〉。今（9）日在國家音樂廳彩排時，開場音樂一下，輕快的節奏讓現場聆聽的工作人員也忍不住隨著節奏搖擺。而〈City of Stars〉的哼唱版，電影原聲帶的歌聲搭配現場吉他手拉瑞·康斯的吉他聲，格外動人。這次音樂會除了台北國家音樂廳的室內場，還有台南市立體育場的室外場演出。指揮艾瑞克·奧斯納表示，「室外場演出時，觀眾聽見的聲音不是直接來自樂器，而是必須仰賴音響，因此在音響工程師混音處理下，觀眾聽到的音樂反而會更接近錄音版的效果。」鋼琴師藍迪·寇伯則開玩笑表示，對他而言在室內表演和室外表演的差異可能只有氣溫，「天氣太冷的時候，手指可能會比較不靈活一點。」首度來台的「La La Land」爵士樂團中，有參與電影原聲帶錄製的小號手韋恩·伯格朗、貝斯手凱文·艾克斯特、長號手安迪·馬丁與薩克斯風手包伯·薛博德。好萊塢首演場的鼓手克里斯汀·尤曼和曾多次獲葛萊美獎提名的吉他手拉瑞·康斯也一同加入台灣巡演場次。小號手韋恩·伯格朗表示，比起在錄音室裡，現場演出更有趣，「在錄音室錄製時，對於樂曲還不熟悉，比較有壓力。後來參與現場演出時，對音樂也熟悉了，就比較享受。」電影、音樂對影迷帶來的感動，也讓貝斯手凱文·艾克斯特印象深刻，「能現場看到觀眾的反應，對我們這些幕後的樂手來說特別有意義。」不過對樂手而言，電影裡的爵士樂和現場即興演奏的爵士樂很不一樣。韋恩·伯格朗表示，「我們最初在錄音室錄製爵士樂時，可以即興演奏，但電影中的演員就要照著我們的演奏來表演。如今我們雖然是在音樂會現場演出，也還是要跟著最初電影的版本來演奏，非常不同。」「樂來樂愛你電影交響音樂會」在美國好萊塢碗型露天劇場首次上演時，現場音樂搭配電影劇情，有超過17000名觀眾一同體驗，被美國娛樂媒體《綜藝》（Variety）評為「魔幻時刻」，去年也曾巡迴到韓國首爾、台北和台中演出。二度來台，明（10）日將先在台南市立體育場演出室外場，11日下午、晚上將在台北國家音樂廳演出。(中時 )