根據櫃買中心統計，在內資回籠之下，二○一七年興櫃掛牌家數達五四家，全體興櫃公司增至二七四家，較一六年底二七一家成長；總市值來到七七八一．二億元，也較前年底增加二．三億元；今年將力拚新增登陸興櫃家數五○家為目標。隨著台股加權指數登上萬點將滿周年之際，近來部分資金有提前卡位即將轉上市櫃或是獲利表現不錯的興櫃個股，促使興櫃市場交投仍相當活絡。然而，興櫃市場除了交易制度有所不同之外，畢竟在資訊透明度不如上市櫃公司；因此，在投資興櫃個股時，除了要深入了解企業本身的基本面與競爭力之外，並掌握財務報表，或是可以留意哪些興櫃公司背後有富爸爸當靠山，如此一來多少可以降低投資的風險。中華電、鴻海孕育小金雞目前興櫃股王即是中華電轉投資的勤崴。勤崴可說是台灣版的Google Map，主要業務為圖資、地理信息系統ＧＩＳ，因淡旺季效應明顯，去年前三季仍虧損約一七九五萬元。近年除持續投入圖資業務，也搶進車聯網應用平台。目前中華電持有勤崴五九二六張股票，每股成本約二○元，以目前勤崴股價約三○○元計算，潛在獲利達十六．五九億元。除了勤崴之外，從事網際網路資料中心的是方也是中華電的小金雞，一七年是方營收與獲利雙雙創下歷史新高，ＥＰＳ達六．二四元，目前中華電持有是方股權達六五．八四％，未來隨著是方轉掛牌之後，是否會重演當年精測的超人氣，值得期待。此外，興櫃中有許多也是鴻海集團旗下的轉投資事業，包括從事精準醫療的康聯生、工業電腦沅聖、光學鏡片模具廠中揚光電等。其中，中揚光電為國內最大鏡頭專業模具廠，客戶涵蓋日本、台灣、韓國及中國等手鏡鏡頭廠，去年四月獲鴻海集團注資，持股達三成，鴻海集團並占有一席董事，視為鴻海集團在鏡頭布局的重要一員。（全文未完）※全文及圖表請見《先探投資週刊1984期》有更多精彩內文(中時電子報)