行動市場支付市場風起雲湧，國際支付Apple Pay、Samsung Pay、Android Pay在台啟用服務，台灣Pay更是政府帶頭支持，穿戴裝置品牌Garmin自2016年投入行動支付，與iPASS一卡通推出全台首款支付手環，至今已創下高達95％動卡率，而這次Garmin再攜手iPASS一卡通，加上中國信託、玉山、台北富邦、台新、國泰世華、聯邦六大銀行，共同宣布台灣首發橫跨票證與信用卡的支付平台「Garmin Pay」上線。「Garmin Pay」就像是「戴在手上的錢包」，可綁定信用卡，加上結合了電子票證，只要戴手錶出門，於有感應式刷卡機的店家輕鬆秒嗶完成付款。而電子票證功能，可以搭捷運、搭公車、騎YouBike，也可在便利商店小額消費，還有多種運動測量等功能，是通勤族、小資上班族、運動族在生活上的智能小幫手。Garmin日前發布2017年全球財報，結算2017年營收達30.87億美元，較2016年成長2％，顯見分眾領域經營已有小成，而金管會統計，2017年台灣行動支付交易金額邁入百億商機。Garmin亞太區總經理黃寶藏表示，各大國際支付品牌在台啟用後，民眾已養成使用行動支付習慣，相較智慧手機，穿戴式手錶或手環更具直覺支付的優勢，因此推出Garmin Pay平台，此外，台灣也是Garmin Pay全台首個同時開通票證支付與信用卡市場。2017年台灣行動支付使用率已達近四成，相較其他國際支付平台，Garmin Pay為台灣首個同時支援票證與信用卡支付的行動支付平台，可涵括大多數非現金支付的消費場域。台北富邦銀行則是宣布，即日起至5月底，只要於Garmin Pay成功加入富邦信用卡，用Garmin Pay手錶嗶付成功，單筆消費滿100元，獨家贈送7-11現金抵用券100元，每戶限贈乙份。(工商 )