80多家飯店、旅遊業者、農特產銷班、社團及個體戶，去年11月合組「大日月潭觀光產業發展協會」，期透過公共平台，共同推動觀光產業並互蒙其利。24日下午，該協會打出新春第一響！在日月潭舉辦浪漫茶席，並推出雙人套裝旅遊行程。這項名為「2018花間響宴系列活動．第1季戀戀櫻花」的日月潭紅茶與咖啡茶席，24日下午在向山遊客中心婚紗廣場開場，南投縣政府農業處長陳瑞慶、觀光處長王源鍾、魚池鄉長陳錦倫、日管處副副處長陳志賢共襄盛舉。首任理事長、經典大飯店執行長陳明賢指出，日管處經管區內四季現花蹤，包括春季櫻花或蘭花、夏季桐花與荷花、秋季金針花及冬季寒梅等，天然景致若能適當搭配紅茶與咖啡等產業，應有不錯的發展條件。尤其去年紅茶文化季時，日管處與魚池鄉公所，分別輔導或委託梅荷園忠貞泡飯、耶穌堂蝶戀香檬花、La Bello美妍冰淇淋、茂松香菇農場、日月星舞、阿榮邵族麵、日月潭瑞居、經典大飯店海神殿等16家食材供應或餐飲業，陸續推出特色料理。這次活動特別邀請咖啡產銷班、日月潭茶文化推廣協會、日月潭街頭藝人協會、財團法人文武廟、日月潭觀光導覽暨交流協會、日月星舞等會員提供最佳產業元素，搭配經典大飯店開發「雪之櫻」糕餅點心，打造最優質茶席。並透過異業結盟，推出雙人同行2日遊套裝行程，包括含生態解說之A方案「一起久久」，收費1799 元；包含體驗與導覽解說之B方案「愛妳久久」收費2099元；純茶席499元。洽詢電話049-2899999轉7103，朱小姐。(中時 )