集結上銀、台達電、日商安川等重量級廠商的「中科智慧機器人自造基地展示中心」昨（9）日啟用，擔任起台灣智慧機器人產業創新平台重任。科技部長陳良基指出，智慧機器人創新自造基地預期可培育出50家新創公司、4,000名優秀人才、45個機器人應用計畫，並產出30件以上的關鍵技術與關鍵產品，帶動機器人創造自造風潮。身兼科學工業園區公會理事長的和大集團董事長沈國榮表示，預期5至10年內外勞將從台灣消失，面對少子化與南向國家的蓬勃發展，台灣產業要積極走向智慧製造。以和大為例，2年前投入智慧製造以來，兩班制人力原本需要60人、如今只要16人；未來2年內將縮減到6人，以機器人取代人力、節省成本。全球四大工業機器人廠商之一的日商安川電機將進駐中科，中科管理局長陳銘煌日宣布，安川將租用中科0.44公頃土地，預計投資2億元設立技術服務中心與機器人展示中心，預定明年第1季完工營運。 台中市林佳龍指出，安川是全球七軸機器人與伺服馬達的領導廠商，這對於正在推動智慧機械的台中，安川中科投資案是很好的助力。安川初期投資7,500萬，未來投資額將增至2億元，從事工業4.0、2D/3D視覺抓取、6軸力覺感測功能與機器人模擬軟體的應用開發。安川投資案是中科園區第1家修法後規定免繳山坡地開發利用回饋金的租地廠商，未來還將參與「中科智慧機器人創新自造基地計畫」。(工商時報)