立法院經委會昨（12）日通過《產業創新條例修正案》，為強化留才攬才工具，未來取得獎酬股票（分紅配股）者，若能繼續在公司服務2年，則其轉讓股票時可按「取得股票時價」或「實際轉讓價格」兩者孰低課稅，估計受惠者約在一、二千人之間。多位立委表示，台灣近年人才外移很嚴重，樂見經濟部這次修法方向，沈榮津表示，人才是國之根本，政府有整套留才攬才方案，國民黨立委曾銘宗詢問這次修法會有多少稅損？在未來可留住多少人？沈榮津表示，據評估不但沒有稅損，稅收反而會增加，但只增加1,000多萬元。至於會有多少人受惠，工業局長呂正華說，依據105、106年報稅資料，兩年約有一千多人援引分紅配股五年緩課優惠措施。呂正華表示，本次修法若順利在6月三讀，明、後兩年報稅即可適用，以過去「五年緩課」的資料推計，受惠人數應該就在一、二千人之間。然而，此一優惠措施將跟著產創條例租稅優惠期程，於108年底同步落日。產創條例第19條之1有關分紅配股課稅條文，三年之間修正三次，104年底通過五年緩課（日後再依取得股票時的價格課稅），去年底二度修正，改為得於「實際轉讓」時再依轉讓價格課稅，詎料，由於股票轉讓時的價格可能高於取得時的價格，二度修正反而不利，因而短短四個月內又進行三度修正。昨日立法院經委會三度修正，進一步放寬讓員工可依「取得股票時價」與「實際轉讓價格」兩者孰低課稅。沈榮津表示，本次修正是順應民意，這項優惠不只上市櫃公司適用，中小企業也可以一體適用。多位立委追問本次修正真能創造留才的誘因嗎？沈榮津說：「應該不無小補。」(工商時報)