擁有周大福持股逾20％的港商GIORDANO，轉型後去年推出雙面空氣層針織面料等休閒運動系列大賣30萬套，GIORDANO台灣副總經理陳佳濬表示，集團2017年在全球各地區均呈獲利增長，台灣獲利更近倍數成長；今年首季台灣銷售持續成長20％。陳佳濬強調，快時尚搶進台灣成衣市場五年，擴展速度減緩，主要是電商發展迅速，千禧世代擅用電商網購買衣服，包括UNIQLO、GU、GAP、H&M等近兩年更全面進攻電商，平均每年帶動電商業績成長50～100％不等；GIORDANO方面，電商成長計畫是以5年、每年至少成長50％為目標，去年來商營收占比約3％，今年可望上看5％。GIORDANO歷經2016年快速關掉體質不良店面，累計全台店數167家，此外還有GIORDANO ladies計月20家與量販通路品牌，及去年新引進的Lowe alpine Silvermark頂級戶外運動品牌，全台總計210家店，現在獲利穩定成長，且歷經十年轉型，目前仍穩居成衣市場龍頭。陳佳濬強調，新系列GIORDANO G-Motion除了與市場的運動品牌、快時尚做區隔，最重要是專屬面料讓版型硬挺、輕盈舒適而再度獲得年輕族群青睞，包括風衣、外套、多種版型束口褲、機能上衣系列等，無縫設計及吸濕排汗等特色，以物超所值價格銷售，意外讓客單價大幅提升30％，像是秋冬季節客單價即高達2,200元。今年來UNIQLO、GU、H&M均猛打知名設計師聯名系列也衝出佳績，像GU最近的Kim Jones牛仔外套更是狂賣，GU趁勢於南台灣統一時代百貨開出大店；UNIQLO緊接著也要推出新聯名系列，並預計下周於高雄開出首家路面店。(工商時報)