盤勢分析：今年來，重大國際政經衝突不斷，從正醞釀的中美貿易戰，到假期間爆發的敘利亞危機，使得金融市場更加波動，雖這已是大多數投資機構的預期，但是，當劇烈的震盪真正發生，投資人還是難免驚慌失措，開始憂慮盤勢是否會受影響而反轉向下？目前看來，基本面尚稱穩健，縱有回檔，應是有限。根據3月份經濟合作開發組織（OECD）最新經濟展望報告，預估今明兩年全球經濟成長率（GDP）皆為3.9％；世界銀行（WB）上周調升對東亞與太平洋區今年GDP預測，世界大環境仍處於景氣復甦的循環。4月起，金融市場焦點放在第1季企業財報，據專業機構FactSet統計，美國標普500指數成分股預計第1季收益成長率為17.3％，為2011年第1季之後的最佳表現，雖然尚無法帶動股市走揚，至少在回檔時，低接買盤不虞匱乏。台灣上市櫃公司3月營收2.79兆元，年增4.9％、月增27.7％，有138家營收創新高，第1季營收則達7.92兆元，年增6.9％，且新台幣在第1季升值2.39％，較去年同期的升值6.01％已見和緩，不至於出現太大規模匯損。個別企業業績則是多空交雜，股王大立光法說會指出，4、5月營收與3月差不多，有走出營運低潮期的味道；令法人繃緊神經的是本周四台積電法說會，近期國際經貿情勢緊張，密碼貨幣價格也大幅修正，挖礦需求傳出不如預期，晶片大廠比特大陸訂單動能減緩，未來展望將是法人關心重點，如有變數，可能對台股造成短線壓力。新台幣匯率昨日貶值1.23角，可能為外資避險措施，因中美貿易戰進入膠著，後續變化觀察5月中旬美國公聽會結果，敘利亞空襲經證實為一次性行動，未傷及俄羅斯的資產，應不至於擴大，但中國明日將於台海進行火炮實彈射擊演習，投資人觀望難免。操作建議：長期多頭不變，仍可維持7成持股，因指數近期不易突破1月的11,270高點，但也不至於跌破2月的10,189低點，形成收斂，以高出低進為策略。選股原則「看上不看下」，今年投資變數是通貨膨脹，以原油為例，雖有美英法聯軍轟炸敘利亞因素，價格剛創下近4年新高，然近期走勢本就堅挺，據石油輸出國組織（OPEC）最新報告，日產量創下1年最低水位，全球每日需求在3月增加165萬桶，景氣回溫，原油消費逐步增溫，OECD國家的商業原油庫存低於5年平均值，須留意引發通膨聯想。第2季為原油輕裂廠歲修旺季，預期下游開始拉貨後將有助塑化原料庫存去化，相關報價已見回溫，台塑集團走勢相對穩健；其次，化纖廠庫存並不高，今年化纖需求仍將優於去年，上游集團股如遠東、南紡、新纖股價仍低於淨值，具備業績與價值偏低雙料題材。選股著重「買低不買高」，低基期族群成為黑馬，本欄先前一再強調生技醫療股業績維持成長，股價基期偏低，目前報酬率已超過2位數，未來如逢回檔，仍是極佳布局時機。高殖利率等價值型標的，亦有股東會行情激勵股價，可一併參考。(工商時報)