美股在科技股帶動下翻紅，激勵台股昨（30）日上漲，惟清明節長假將屆，法人預期，大筆資金回流意願恐不高，短線大漲後將續走高檔震盪格局，目前仍以高殖利率股為優選，可留意友達（2409）、和碩（4938）等，殖利率分別逾10％、5％，相當誘人。友達昨日股價上漲1.11％，以13.65元作收，並獲外資反手大買超8,479張；和碩股價則上漲0.83％，收在73.2元，也獲外資青睞，轉敲進買超796張。友達去年繳出10年來最佳獲利財報，營收3,410.3億元，年增3.6％，稅後純益323.6億元，每股盈餘（EPS）3.36元，將發放現金股利1.5元，創2013年以來新高，以昨日收盤價計算，殖利率超過10％。面板業去年迎來轉機，友達將營運重點聚焦在價值提升與差異化，透過優化產品組合，生產高附加價值與高性價比的產品。面對大陸新增的產能威脅，友達表示，大陸廠商為新手，學習曲線時間會較長，預估今年供給增加約6～8％，市場供需大致平衡。和碩將配發4元股息，目前殖利率約5.4％；和碩為全球第五大筆電（NB）組裝代工廠，近年業務重心轉為通訊產品組裝代工，產品包括智慧手機、網通產品等。法人指出，和碩將取得蘋果（APPLE）新款iPhone低價版6.1吋LCD版的主要代工訂單，隨性價比大幅增加，供貨比重可望明顯提升。(工商時報)