中美貿易談判預計本周登場，美國派出的高層代表團可能在5月3日抵達北京。談判前夕，大陸官員表達強硬態度，中央財經委員會辦公室副主任楊偉民表示不必怕貿易戰。他說，大陸目前經濟成長，內需比例很大，外需占比已經不到10%，大概在6%至7%之間，「假如說完全沒有進出口，完全停止了，我們去年的成長速度是6%，就足夠了」。由中國經濟思想與實踐研究院和中國經濟50人論壇共同主辦的「2018中國與世界思想對話會」於4月28日在清華大學舉行。楊偉民在回答清華大學教授李稻葵「如果短期內爆發貿易戰，是不是扛得起」的提問時，作以上表示。美不容陸發展高科技今年首季大陸GDP達到6.8%，楊偉民認為，短期來講，這樣的成長率可以打90分。但從長遠的角度來講，不必太在意這樣的數字，而要思考經濟成長的長期可持續性問題。美國紐約時報專欄作家Thomas Friedman表示，美中兩國之間的利益你中有我、我中有你，但是政體不同，理念不同，發展階段也不同。過去30年，還可以很好管理彼此間的不同，「因為中國停留在低附加值產品上，而不是做微電子，做晶片，這樣一個差異，我們是可以容忍的，但現在大陸推進中國製造2025，我們看到中國在發展AI、電動車、高科技產品，這會讓我們的經濟受到威脅」。對於上述觀點，楊偉民駁斥，「只讓中國生產T恤，讓美國生產高科技，這種國際貿易的交易是不合理的，也是不合適的」。陸企核心技術仍落後楊偉民認為，中國企業正在逐步走向高科技，這恰恰是實行市場經濟的結果，並非政府命令企業去做，這是經濟規律，勞動成本上升，必須研發更高附加值的產品，比如京東方，原來是一個很古老的國有企業，最後自己選擇走入液晶顯示領域，變成世界前幾名。「這恰恰是我們改革的成效，你們一方面讓我們改革，企業這麼走，你們說你們不能進到這裡面去，這是我的領地，這不行，你能生產，為什麼我不能生產？最後只有看競爭結果。」此外，楊偉民承認，嚴格來說，中國企業在高科技領域與美國差距仍然很大，「我們體量大一點，占了市場大的優勢，並不是貶低這些企業，它們成功最主要是因為市場體量大，不在於核心技術水平高」。(旺報)