自駕車明年就可以自由在路上測試了。經濟部訂定《無人載具科技創新實驗條例》草案，月中將送行政院，已列本會期優先法案。該法案通過後，無人車業者就不用像現在都在封閉場域實驗，而可申請到開放道路試駕，並且排除相關交通法規限制(例如現有法規要求車上一定要有駕駛)。但是如果肇事，業者仍須負擔相關民刑事責任，並且一定要承保相關意外險。台北市政府日前已規劃在信義路東西向，也就是金山、光復南路公車道，提供無人載具運行，但呼籲中央法規要配合鬆綁，才能實際上路。經濟部這個無人載具條例，就是在回應地方與業者的需求。經濟部技術處官員說，該草案囊括陸、海、空無人載具，給予業者1年創新實驗期，最長可延到4年。法案上路後，對自駕車的影響是，業者不用像現在這樣被劃設在特定封閉場域測試，而可以實際到開放馬路上試運行。「當然，試驗者還是要先向地方政府申請，由其決定開放的路段與時間。」官員強調，此條例最大優點就是排除現有交通、車輛法令限制，讓無人車可以實際在道路上測試。例如現有交通法規，要求汽車上路上面一定要有駕駛人，該條例通過後即可排除此法限制，換言之，沒有違法問題。但如實驗發生意外(如無人車撞死撞傷人)，官員強調，業者仍需負起基本民刑事責任外，不過該條例不另外對實驗業者訂罰則，以鼓勵創新。另新法也會要求業者上路時一定要投保無人載具的意外險，至於保單如何設計，則交由保險業者自己去評估。(中時 )