蘋果傳出將於本月底發表最新平板以及觸控筆，加上現在二合一筆電逐步成為平價市場新趨勢，甚至智慧手機也開始附帶觸控筆，同樣帶動觸控筆需求，在筆電、平板及智慧手機市場將吹起一波配備觸控筆的新趨勢下，法人看好，義隆（2458）去年在筆電帶筆市占率已經接近6成，明年更將開始搶攻智慧手機帶筆新商機。筆電市場現在出現明顯M型化改變，市場主流開始往高階及低階發展，高階筆電無庸置疑就是採用旗艦級硬體，不過，低階產品則又以二合一筆電帶有觸控筆為發展趨勢，觀察微軟聯手高通推出的常時連網筆電，以及Google推出的Chromebook，清一色都配有觸控筆，也成為帶動義隆去年業績大幅成長的主要原因。不僅如此，蘋果本月底預定召開產品發表會，市場盛傳，蘋果將推出平價款iPad，同時將更新觸控筆產品線，加上華為在2018年西班牙MWC發表的平板電腦同樣也支援觸控筆，其他大廠也早已加入平板帶筆功能，讓觸控筆市場愈趨火熱。至於在智慧手機市場，義隆先前曾透露，目前義隆正在與智慧手機廠商合作，希望未來能將高階智慧手機帶筆趨勢，向下延伸到主流的中階手機市場，同時看好未來智慧手機帶筆風潮能夠在今年或明年開始逐步延燒。義隆去年受惠於觸控業務成長，帶動2017年營收年成長約14％至75.03億元，歸屬母公司淨利達10.73億元，相較前年大幅成長64％，每股淨利2.58元，創三年以來新高。義隆公告今年前兩個月合併營收11.74億元，相較去年成長16.7％。法人表示，主要是因為各大筆電品牌推出以高通驍龍845為核心的帶筆筆電開始放量出貨，義隆為供應鏈之一，因此業績出現年成長雙位數表現，今年首季合併營收與去年同期相比也有機會繳出年增1成以上的佳績。法人看好，隨著筆電、平板及智慧手機都出現帶有觸控筆的趨勢，義隆目前在觸控帶筆市場又占有高市占率，有機會在這波觸控帶筆趨勢中搶商機，預期今年營收有機會保持雙位數成長。義隆不評論法人預估財務數字。(工商時報)