富邦金（2881）1月稅後淨利76.5億元、每股盈餘（EPS）0.75元。資本利得及承保績效帶動獲利，子公司富邦人壽1月稅後淨利達50.3億元。因所得稅法修正而認列遞延所得稅利益約12億元。富邦金近幾年獲利表現耀眼，台北富邦銀行與富邦人壽為主要獲利來源。法人看好，今年在雙引擎持續點火下，獲利更有機會超過去年537億元水準，昨（26）日再獲外資買超逾3,000張。受惠美國處升息循環，而台灣下半年可能加入升息行列，有助壽險再投資的經常性收益率提升，與銀行利差擴大，加上IFRS9的實施，無活絡等金融資產評價預計將納入，有利提升富邦金淨值。富邦金表示，會繼續耕耘亞洲市場，富邦人壽持股48.62％的韓國現代人壽，今年將取得多數股權，並更名為富邦現代人壽，欲在韓國開拓退休金市場；另富邦人壽每年有15％投資部位到期可再投資。在權證篩選上，選擇以價外15％至價內10％區間為主，更多資訊上華南永昌權證網（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。（華南永昌證券提供，方歆婷整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)