瞄準全球最大汽車市場，日本日產（NISSAN）汽車昨（5）日宣布，將在中國投資600億元人民幣（約合95億美元），期躋身中國汽車製造商前三強。該公司並規畫在未來5年與合作夥伴東風汽車推出20款以上電動車，2022年將日產汽車的中國銷量推升至260萬輛。路透報導，去年擔任日產汽車首席執行官的西川廣人指出，為實現公司營收目標從2017年11.7兆日圓提高至2022年16.5兆日圓，中國市場成為關鍵。目前在中國汽車市場仍以德國大眾和美國通用主導，同樣來自日本的本田汽車亦是日產的強勁對手。根據日產汽車計畫，該公司的95億美元投資將被投入到電動車生產中心、研究開發和環境領域，主要用於電動車型的生產和銷售。日產和東風昨日也表示，計畫在2022年以前將中國市場汽車銷量從去年的150萬輛，提高至260萬輛。為達成該目標，在產品規畫上，日產打算重點發展電動車及啟辰（Venucia，為日產與東風共同持有）汽車。日產汽車中國業務主管關潤表示，該合資企業將推出約20個電動車型，涉及所有品牌，2022年時，該公司採用全電電池動力和「e-Power」混合動力電動車的年銷量將達到約70萬輛（不包括電動輕型商用車輛）。同時，為讓電動車形成足夠大的規模，日產計畫在當地向中國供應商採購電動機和其他關鍵電動車零組件，推出成本較低的電動車型。屆時，預計電動汽車將貢獻日產總銷量的30％。華爾街見聞報導指出，中國國家發改委於1月5日頒布「智能汽車創新發展戰略（徵求意見稿）」，提出要率先建成智慧汽車強國，到2020年時，中國的智慧汽車新車占比將達到全部新車數量的50％，這強化了各國車商的資本投向智慧汽車的引導作用。(工商時報)