第十屆中國國際機床展覽會（CCMT），已於昨（9）日在上海新國際展覽中心隆重揭幕。主辦單位預估本屆展會將吸引世界各地15萬名以上的買主參觀，是大陸地區今年最重要的工具機展會之一。而台灣的工具機廠莫不全力以赴，期待能在暢旺的中國工具機市場搶得先機，擴大市場占有率。台灣巨型車床領導大廠三鋒機器，看好中國製造2025龐大商機，傾全力參加本屆上海機床展，展出最暢銷且最具競爭力機型－CST42120車銑複合電腦車床，可針對軌道、航太、汽車、交通運輸、綠能產業中的大型工件加工，優異的性能是這次展會矚目的焦點之一。三鋒機器成立於1992年，不僅產品品質深受各界肯定，且公司經營績效更是業界模範生。2017年首度報名玉山獎即勇奪「傑出企業類」及「最佳產品類」玉山獎及最佳產品類玉山獎全國首獎，今年再度榮獲台灣精品獎與優良商標獎，堪稱業界最佳典範。三鋒機器董事長林松益說，我們的宗旨是「品質可靠、技術精進、服務滿意」，一切目的都是為了滿足客戶需求，唯有持續研發創新，才能維持市場領先優勢。總經理郭璦玫表示，三鋒所生產的巨型車床，在全世界擁有堅強的競爭優勢，目前中國大陸正在推動中國製造2025以及重大交通建設，十分看好今年的市場需求，展會第一天各方的詢問度都很高，已經成功打響今年的第一場展示，接下來5月台北展、9月芝加哥展以及11月台中TMTS展，我們也將展出最符合市場需求的機型，有信心將再創營運高峰。(工商時報)