各壽險公司今年從一開年就競爭激烈，頻頻提高宣告利率，壽險業預期今年新契約保費可望創歷年新高，即可能逼近新台幣1.3兆元，且若美元轉升值趨勢，則美元保單還可能爆出「類停售潮」，推升整體新契約保費成長。主要壽險公司如富邦人壽、南山人壽、新光人壽等，今年元月美元保單占率都逾5成，國泰人壽則約45％，台灣人壽約3成，推估元月美元保單約銷售逾新台幣700億元，應也是單月新高金額，壽險業者分析，今年美元傳統保單會比新台幣保單更有升息空間，賣相也會更好。去年全年壽險業美元保單新契約保費達新台幣4,431億元，約占新契約保費的35％，今年若占率提高到4成，則全年美元保單銷量上看新台幣5千億元，即會再創下歷史新高。壽險業者指出，新台幣兌美元匯率目前仍在29元左右，即新台幣相對強勢，民眾拿新台幣兌換為美元後，投保美元保單的意願相對較高；而今年美國會持續升息，且美國吸引企業資金匯回的租稅措施，都可能讓美元匯率轉趨強勢。業者分析，若民眾預估新台幣兌美元匯率可能貶回31或32元，則之前美元保單即可能會爆出類似停售效益，即保戶會提早投保，鎖住較便宜的美元。今年元月壽險新契約保費即爆出1,518億元的歷史單月次高紀錄，美元保單銷售最佳的應是南山人壽，傳統型美元保單約有109億元，投資型美元部分也有52億元左右，合計約占其單月新契約保費的66％；富邦人壽的美元傳統保單以及投資型保單，元月亦占其新契約保費的6至7成，即約新台幣120～130億元。國壽美元保單銷量雖只占其新契約的45％，但因國壽新契約保費近260億元，因此美元保單亦有117億元左右，其中投資型約65億元，傳統型約52億元；台灣人壽美元保單約55億元，占3成，但其元月人民幣保單銷量極佳，因此外幣保單占率有6成以上。去年壽險業新契約保費1.26兆元，寫下歷年次高紀錄，今年預估可突破1.3兆元，創下新高紀錄，就看今年美元保單及投資型保單的續航力。(工商時報)