新光金控今(29)日舉行法人說明會，日前無預警閃辭總經理兼職的副董事長李紀珠一如預期出席，並未顯出任何身體不適現象。面對媒體詢問未來在新光金的法說會上能否再見到她身影？李紀珠回應，新光金法說會向來都是由總經理主持，「如果大家不嫌棄的話，我會來陪同」。李紀珠今日主持法說會時，神色自若強調2017年是新光金關鍵的一年，金控及主要子公司新光人壽獲利分別達112億元、69億元。她指出，新光金去年在匯率避險前已達損益兩平，困擾新壽多年的備供出售項下未實現損失，也在2018年接軌IFRS9後，轉為未實現獲利，淨值增加194億元。前幾年新光金在吳家主導下經營績效欠佳，新光金董事長吳東進擔憂洪文棟、林登山等兩大家族搶走經營權，以千萬年薪禮聘李紀珠，讓吳家還有可以服眾、接手的人。後來李紀珠與新光大公主吳欣盈間的雙姝戰爭多次鬧上媒體版面，日前更閃辭具有實權的總經理職務。由於不再兼任新光金總經理，今日理論上是李紀珠最後一次主持法說會。根據《鉅亨網》報導，李紀珠面對詢問未來是否還會出席新光金法說會時表示，法說會以往都由金控總經理主持，下次應該會由新任總座黃敏義主持，但「如果總經理需要我陪同，大家不嫌棄的話，我就來陪同」。(中時電子報)