早在美國總統選戰期間，川普便誓言要保護美國本土產業，並對中國採取強硬貿易措施。如今，川普先是決議對中國徵收大約500億美元的關稅，日前還要加碼徵收1千億美元規模的中國商品關稅。當前川普帶來的潛在衝擊及後續發展仍不明確，投資人應審慎看待。若從正面角度來看，目前美方所公佈的關稅政策可能只是精明的政治算計，企圖讓中國處理兩國巨大的貿易逆差問題，因此部分關稅計劃或許只是暫時性的措施，而中國亦可能屈於壓力回應美國需求。然而，倘若中美雙方均採取強硬立場，進而導致貿易戰爆發，則影響層面可能將變得相當大。對總體經濟而言，中美貿易戰可能將拖累兩國經濟成長的腳步，但對於個別企業的後續效應則難以預估。新的貿易壁壘可能顛覆以往的中美貿易關係，中國可能會重新評估其貿易夥伴，並加強與東南亞、拉丁美洲及歐盟等地的貿易關係。中國尤其可能針對目前那些大量從美國進口的商品，尋找新的進口來源，例如飛機及其相關零組件、豬肉（拉丁美洲與亞洲的供應量均相當充足）及大豆。另一方面，美國從中國進口的商品種類不一而足。倘若中美貿易關係交惡，則可能暗示著全球科技產業供應鏈將重新洗牌，進而影響美國製造商。以蘋果為例，許多iPhone的零組件雖然皆由韓國與台灣企業生產，但其代工廠均位於中國；若是中美爆發貿易戰爭，這些代工廠可能將會被遷移至亞洲其他國家。在此背景下，儘管前景尚不明朗，投資人仍可參考下列三個重點，為可能發生的貿易戰做好準備。首先，投資人應找出那些最容易受到衝擊的產品、產業與企業。舉例來說，那些在中國有龐大且複雜營運基礎的美國企業（尤其是電子與電信業），以及那些與美國本地製造商競爭的中國企業，均可能難逃衝擊。此外，美國成衣業者亦可能加速將產地移出中國，轉進越南與印尼等國。因此，投資人應開始評估哪些企業將能順利地調整營運方式，而哪些企業營運又可能因而受阻。其次，發掘那些可望受惠於中美貿易戰的企業。倘若中國決定抵制波音飛機等企業，空中巴士則可望從中受惠；倘若中國不從伊利諾州與愛荷華州進口大豆，中國則可能轉向巴西採購，且中國亦可能不再向美國購買各類資本設備與精密機械，轉而與歐洲業者合作。除此之外，中國亦可能進一步阻止美國企業進入中國，使得歐洲或亞洲企業得以受惠，搶佔全球第二大經濟體的商機。最後，分析中美間的產業優勢。中國是全球稀土元素與特殊金屬的重要出口國，像是電池與高精密電子設備等產品原料均來自諸如鏑、釹與鉬等稀有材料。若中國決定縮減這些稀有材料的出口量，進而導致材料價格上漲，屆時仰賴這些材料的產品製造商將會受到衝擊，但稀土與特殊金屬的供應商卻可望從中受惠。不過，研發方面美國則比中國處於更為有利的位置；美國政府早已試圖阻止中國企業入主美國科技企業，而川普在3月初下令禁止博通購併高通一案即是個明顯的例子。若貿易戰不幸開打，對市場可能將造成大規模的衝擊。投資人需要深入瞭解市場態勢，儘管事件演變仍舊籠罩變數，但風險已明顯升溫，投資人應及早做好準備。(工商時報)