大陸「天宮一號」太空實驗室何時重新進入大氣層，各國預測時間不一。依據中國載人航天工程辦公室官方網站1日發布最新消息，4月1日8時，天宮一號運行在平均高度約167.6公里的軌道上（近地點高度約161.0公里、遠地點高度約174.3公里、傾角約42.70度）。預計將在北京時間4月2日再入大氣層。中國載人航天官方網站估算，在流星雨爆發的時段，每小時約有1000-20000顆隕石落向地球，而普通人被200公克以上隕石砸中的概率是7億分之一，普通人一生中被雷劈的可能性是1.2萬分之一，因此普通人不需要為此擔心。天宮一號重入大氣層不會像科幻電影中描述的那樣「狠狠地砸向地球」，而是在奔向地球過程中「化成一身絢爛，劃過美麗星空。」太空飛行已6年半北京航太飛控中心和專業機構之前分析，預計天宮一號再入大氣層的時間在3月31日至4月4日之間。中國載人航天官方網站從3月14日起，已將天宮一號軌道狀態由每周公告改為每日發布，但究竟何時重返大氣層，各方估算時間地點各異。先前各方推算說從太平洋到大西洋都有可能，北美防空司令部預測1日上午9時57分墜落地球，位置約在北緯33.8度、東經115.8度、大陸安徽省與河南省的交界處。歐洲太空總署（ESA）則推測2日才墜地。天宮一號於2011年9月29日發射升空，先後與神舟八號、九號、十號飛船進行6次交會對接，完成各項既定任務，為大陸載人航太發展作出重大貢獻。2016年3月16日，天宮一號目標飛行器正式終止資料服務，全面完成歷史使命，進入軌道衰減期。如今天宮一號已在太空飛行約6年半，即將與人們說再見。重量8噸只算小咖面對墜落時是否安全，大陸專家一再強調，指天宮一號重量約8噸，比起重達約80噸的天空實驗室、100餘噸的「和平」號太空站小多了。根據嚴密監視和科學計算，天宮一號大部分器件將在返回大氣層過程中燒蝕銷毀，對航空活動及地面造成危害的可能性極小。地球表面70%被海洋覆蓋，實驗室的殘餘碎片落向人口密集地區的概率更小。專家說，從20世紀60年代至今，約有15000噸以上的人造太空船或衛星殘骸落回地球，但從未傷害到人口密集地區的居民。(旺報)