喜歡玩一夜情的人當心了，進行不安全性行為，有可能染上超級淋病！一名英國男子赴東南亞旅遊，因為和初識女子有染，一個月後發現罹患兩種抗藥性的淋病，診治醫師稱，此病患罹患超級淋病（super-gonorrhoea），為全球首例！英媒BBC報導，該男子在英國有固定性伴侶，男子發病後其伴侶接受檢測，所幸呈現陰性反應。不過，男子一夜情付出的代價，第一、二種投藥無效，他必須接受第三種治療，目前在正等待治療的結果。英格蘭公共衛生署表示，淋病的主要治療方式，是使用 抗生素頭孢曲松（ceftriaxone）及阿奇黴素（azithromycin），但目前無法對治該男子的淋病， Gwenda Hughes博士表示，「這是首宗對兩款抗生素，以及其他常用抗生素，展示如此高抗藥性的個案。」 WHO及歐洲疾病預防管理中心已認證此為全球首例。這種超級淋病有何可怕之處？醫師表示，淋病是由稱為淋球菌（Neisseria gonorrhoeae）的細菌引起，它可經由陰道、口腔和性傳染。發病者性器官會分泌黃、綠色液體，且解尿時出現疼痛感或出血，如果忽略治療，患者可能出現不孕、盆腔炎。若是懷孕女性感染，會將淋病傳染給胎兒。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.bbc.com/news/health-43571120"
        target="_blank" rel="nofollow">Man has 'world's worst' super-gonorrhoea</a>