大同今日宣布將再度參加桃園市政府主辦2018年桃園農業博覽會，結合綠色能源及智慧管理系統與傳統的農業技術，以「綠色智慧農業」為參展主軸。為了創造話題，大同祭出4月4日至5月13日，每週六、日在桃園農博的綠色方舟場館大同展區，舉辦映鮮試吃活動，以大同電鍋烹飪美食，現場也設有大同寶寶拍照機及領取DIY彩繪環保袋活動。大同指出，大同參加2017年桃園農業博覽會，以循環經濟的概念，規劃建置「埤塘光電」、「光電廊道」、「生命樹」、「現代奉茶亭」及「植物工廠」；大同今年力推綠色智慧農業，主要是結合綠色能源、智慧管理系統與傳統的農業技術。為了讓參觀民眾更了解農業與科技結合的發展潛力，以及能源智慧管理與自發自用可行性，於現代人重視食物的源頭及栽種環境，需要開發新的農業技術，以生產更多、更安全也更環保的食物。大同以環境永續為目標，透過發展綠色智慧農作系統，協助農民降低農損，提高農作生產力，結合智慧能源協助智慧農業，並將台灣之科技農業拓銷國際，共同為台灣的農業轉型與提升打拚。大同指出，這次展出特色：1、智慧溫室監控系統及雨水回收系統：避免農作物災損，提高生產力。2、智慧溫控系統：智慧監控結合農業專用冷熱回收機組設備，讓農作物保持適當生長溫度。3、病蟲害防治技術：用天然資材防治病蟲害，達到環境保護要求。4、創新的商業模式：生產到電商銷售一條龍。5、智慧電網系統：在農博的場域建置智慧電網系統，包含再生能源、儲能系統及能源管理與調度，以展現未來區域化智慧電網之可行性。大同指出，大同太陽能發電系統建置案實績遍及全台，此次農博中也展示太陽能系統的應用，像是水上型埤塘光電、清潔隊辦公室屋頂型太陽光電、可行走的太陽能板步道、造型生命樹以及光電廊道，總計在農博園區共建置了12處太陽能發電系統，總建置容量預計811.02kWp (千瓦)，每年發電量可達90萬度電，減碳量約475公噸，相當於1.2座大安森林公園減碳效果。(工商 )