國際資金持續挺進新興亞洲，連續吸金5周，上周資金淨流入新興亞股逾20億美元，更以印度、台灣買氣最旺，分列亞股吸金冠亞軍，其中台股買氣持續，今年累計外資買超台股金額達27.5億美元，金額為新興亞股之冠。中國信託投信表示，全球股市維持強勢多頭格局，美國國會上周一(22日)通過臨時撥款案，暫時結束了美國政府關門3天的窘境。美國三大指數持續飆新高，今年以來已多次同步創歷史新高紀錄，但相對於股市走旺，美元卻是持續疲軟，美元指數上周跌破90美元關卡，為2014年底以來首次。本周美國聯準會(Fed)將召開聯邦公開市場委員會(FOMC)，這將是主席葉倫任內主持的最後一場會議，市場預期維持一貫鴿派態勢，但預期今年仍會升息二至三次，三月與六月預期升息機率超過五成。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，過去一周外資連買五日，態度明顯趨多。觀察台期指未平倉淨多單，尚維持四萬六千口的偏高水位，顯示對後市看法正面。距離農曆封關日僅剩二周，近期在全球市場投資氣氛熱絡下，不排除將延續過往農曆年前的紅包行情，惟加權指數已來到11200點高位，高檔難免震盪，後續仍宜觀察美元走勢及外資資金動向。周俊宏說，本周陸續有各國PMI指數、歐洲GDP、美國非農就業人數等重要數據公布，且美國重大權值股如臉書、微軟、谷歌、蘋果等接力公布財報，在此之前有三成企業已公布財報，無論在營收或獲利皆大幅成長且優於預期，料財報利多將成為台股助力。投資布局建議以受惠於政策支撐內需產業或具有漲價題材的電子類股為近期觀察重點。(時報資訊)