人民幣持續走強讓29日中間價報6.3267，較上交易日再升169個基點，除連7日調升，更來到近27個月以來最高。光回顧過去一周，在岸人民幣累計升值超過700個基點、升幅近1.3%創下去年9月初以來最大漲幅。雖然29日在岸人民幣震盪微貶39點收在6.3266，但交易員認為結匯需求仍未出清，且美指還在下跌趨勢，人民幣仍有較高的走升機率。此外，人民幣升值來自美元近期弱勢，同時也讓市場出現隱憂疑慮。據FX168財經網報導，近期美國總統川普，一路到財政部長、商務部長、首席經濟顧問等白宮高官接續對美元匯率發表看法，憂心全球最大經濟體對全球儲備貨幣的品頭論足，恐引發新一輪匯率戰爭，成為2018年最恐怖的一幕。中金上調目標價至6.18而就人民幣展望，依據中金公司分析師王漢鋒等人報告指稱，未來美元弱勢、大陸成長繼續好轉之下，看好人民幣仍有進一步升值空間，中金也將2018年底人民幣兌美元的目標價上調至6.18。中資交易員也說，雖然本周有美國聯準會（Fed）議息決議和1月非農數據，但市場似乎已消化美國3月升息預期，估計對美指利多的提振效果有限，且貨幣政策正常化預期持續利多歐元、日圓和英鎊，間接利多人民幣，也建議需觀察大陸外匯政策是否出現微調。易升難貶 回歸基本面但就短期走勢而言，交易員指出，在岸匯價不排除短期歐元出現小幅調整，導致人民幣跟隨小跌的可能；離岸人民幣到晚間6點半為止則開出6.3319價位較早上貶160點。分析人士也認為，短期看美元弱勢不止，人民幣被動升值難停，需注意情緒因素放大人民幣匯率階段性與邊際性波動。整體趨勢上，近期人民幣易升難貶，但長期走勢終將回歸基本面，現階段經濟基本面平穩情況下，人民幣持續快速升值也在考驗政策定力。此外，中金公司報告中提及，人民幣升值背景下建議關注的A股，包括中國國航、南方航空、東方航空、上港集團、眾信旅遊、晨鳴紙業、萬科A、中興通訊、中聯重科、中國建築等。(旺報)