工業電腦大廠研華（2395）在北美及歐洲地區顯著成長帶動下，雖適逢春節假期工作天數較少影響，2018年2月合併營收仍維持年成長，續創同期新高，前2月合併營收年增16.24％。法人預期，研華首季營收可望維持雙位數成長動能。研華公布2018年2月自結合併營收為29.65億元，雖較1月40億元減少25.86％，但仍較去年同期29.58億元小增0.25％。累計1～2月合併營收69.65億元，較去年同期59.92億元成長16.24％，雙雙續創同期新高。研華表示，以區域別觀察，2月以北美及歐洲地區年成長最為強勁，大中華市場則因適逢春節假期影響，表現較為疲弱。以事業群來看，則以工業自動化事業群（IAG）與嵌入式運算核心事業群（ECG）表現相對亮眼。以今年前2月各地區營運觀察，研華表示，仍以歐洲與北美地區成長最突出，大中華市場則維持穩定成長。以事業群來看，則以智能系統事業群（ISG）與嵌入式運算核心事業群（ECG）表現較突出。研華董事長劉克振先前看好今年將是工業物聯網「起爆年」，對研華今年營運成長樂觀看待，營收及獲利續拚雙位數成長。法人認為，研華受惠美國市場回溫、專案持續出貨，且去年比較基期較低，首季營收成長動能可期，看好可望維持雙位數年成長。(時報資訊)