今年的台北國際自行車展規模預期大幅成長，外貿協會特於日前聯手歐洲具指標性的自行車專業媒體Bike Europe，邀請國際產業精英，在自行車產業重要聚落台中，舉辦「產業論壇暨電動自行車體驗交流會」。會中發布由外貿協會和亞馬遜（Amazon）攜手合作，結合中華郵政資源，針對自行車業者行銷策略提供多項服務的「TA光點計畫 」。論壇邀請Amazon Business台灣區林惠君總經理、Siemens台灣區數位工廠與製程工業暨驅動科技事業部席德朗總經理、微程式資訊吳騰彥總經理、Accell Group North America總裁Larry Pizzi、歐洲自行車協會（CONEBI）法規顧問Eugene Moerkirk和Bike Europe總編輯Jan-Willem van Schaik，以及台灣自行車輸出業同業公會張蕙娟秘書長、自行車研發中心梁志鴻總經理、統達能源楊模樺副董事長、迪卡儂自行車零組件事業部林姿儀代表等產業專家，探討國際自行車市場資訊。外貿協會葉明水祕書長表示，2018台北國際自行車展將於10月31日至11月3日登場，預計3,400個攤位，除了台北南港展覽館外，在世貿三館新增新創和智慧物聯的展示專區，規劃「運用聯網雲端資訊共享」、「綠色騎行」、「即時健康狀態監測」3大面向主題。展前一天將在台北華中露營場辦理試騎體驗日，詳情可上自行車展官網（www.taipeicycle.com.tw/zh_TW/index.html）查詢。(工商時報)