近期影響國際市場兩大因素是，美國科技股走勢疲弱及中美貿易戰疑慮；據CNBC報導，投資公司Federated Investors副總裁Steve Chiavarone表示，雖然近期科技股表現不佳，但在經濟基本面強勁下，不至於對市場造成長期影響，且通膨疑慮並未大幅衝擊市場，反彈即將到來，美股可望走揚。美銀美林投資長Christopher Hyzy也說，只要企業獲利、利率、美元等3大支柱維持穩定，股市就不會有太大問題。另美國4月財報季即將開始，若企業財報表現強勁，可望使市場眼光回到基本面，企業獲利成為焦點，有助於淡化悲觀氛圍，進而讓美股止跌回穩。再看中美貿易戰疑慮，美國總統川普簽署完鋼鋁關稅後，又擬定對中國產品課予關稅，市場擔心引發貿易報復。就目前觀察，中國可能對於一些影響較為片面的商品加徵關稅，以增加再次走上談判桌的籌碼。或許二個因素還會被討論一段時間，但除非川普又拋出新議題，否則這二大因素的影響力肯定會持續減弱。S＆P500期指由2月初到目前為止，呈現區間震盪整理格局，區間上緣約在大量區2,790點，下緣約在大量區2,593點，期間二次反彈上攻，都在大量區2,790附近遭到壓回，無法順利突破，下方則是二次在大量區2,593附近得到支撐，近日在2,593止跌反彈，且5日線也開始反轉走升，後續在還未上下突破大量區的支撐與壓力前，短線可小量區間操作。（凱基期貨提供，林燦澤整理）(工商時報)