依據媒體公佈瑞士最大保險公司，蘇黎世保險集團將完全撤離台灣市場！事實上，隸屬於該金融服務集團事業群的蘇黎世人壽早已於2015年即停止台灣本地新契約的銷售業務，直至帳面已無有效契約保單後，董事會決議解散台灣分公司並申請撤照。雖然，國際企業裁撤海外營業據點，基於策略考量與市場競爭應以平常心看待，但回顧市場軌跡，外資壽險業於2008年金融海嘯後的撤離潮，已涵蓋瑞士商瑞泰人壽、瑞士商蘇黎世人壽、荷商ING安泰人壽、荷商全球人壽、美商AIG集團、美商大都會人壽、英商匯豐人壽、加商宏利人壽與美商紐約人壽、英商英傑華集團釋出股權等。自1986年起陸續開放外資來台設立保險營業據點，爭相設點的美好年代中，外商將台灣視成佈局亞洲之首選！但曾幾何時已今非昔比，針對外商保險業撤資現象，省思台灣保險市場的國際化發展，嘗試歸納以下觀察與建議：1.外商撤資的隱含意義及所給予的訊息為何？外資保險業撤資將使外人直接投資金額（Foreign Direct Investment）下降，因外人投資變化可視成當地市場國際化的指標，主管機關也應視為擬定監理政策參考指標之一，預期避免市場系統性效果，應有效透過經濟政策的誘因，維持商業環境的友善與便利。綜觀保險市場發展，外商保險公司撤資主要基於經濟問題，與政治問題無關。金融海嘯後的外商撤資現象，台灣市場相較於亞洲地區似乎特別明顯。但是，人口老化與保障需求增加，台灣保險市場發展仍屬強勁，歸結外商保險業撤資的原因，應為母國與當地市場競爭的遊戲規則差異。2.保險市場競爭是否呈現在地消費文化差異？外商撤資的問題亦可回溯至早期銷售高預定利率保險契約所造成的利差損，基於國際會計準則接軌與當地財務揭露標準差異等因素，外商主要發展多元需求商品，除部分外商透過銀行保險通路經營投資型保單市場外，普遍皆以保障型態商品為主，但基於國人理財習慣與偏好，本地公司主要著重銷售具儲蓄功能的人壽保險，而外商母國與當地分別於財務揭露及損益表達差異下，外商基於成本考量與法遵負擔無法與本地保險業競爭，缺乏市場經濟規模下，僅能選擇退出市場！ 　3.對於台灣保險業國際佈局與監理啟示為何？台灣保險公司因為熟悉本地的監理文化與交易慣例，擁有競爭上的主場優勢，但對於國際佈局所需的創新研發與人才培育可能不足。因此，本地保險公司至境外設立營業據點發展業務時，就容易產生競爭瓶頸，對比於歐美等跨國保險公司時，國際化能力似乎仍待提升。經營策略與公司治理的差異，亦可反映於財報預算編列與執行成效，公司預算的投入與編列應以企業長期發展為依歸，而非『摸石子過河式』的短期規劃，不應浪費資源在將被淘汰或取代的行銷模式上，諸如現行消費市場多已仰賴行動通路的便利性，台灣保險業應投入資源有效降低營業成本與提高持續性獲利佔比，有利於國際佈局的策略。保險業是特許行業，監理機關的施政方向對於保險市場發展具有關鍵性影響，應可檢討與比較外商佔比極高的新加坡與香港市場的監理差異，也期待台灣監理機關持續有效地擬定保險政策與制度，輔導產業發展並完善監理法規。就保險產業的發展而言，密度與滲透度都顯示台灣保險市場已邁向成熟階段，但是，人口老化社會所引發的保險需求與長期照護服務仍嫌不足，因此，如何吸收國際經驗與技術並提升國內產業競爭力，成為福利政策推動下必要的環節。(工商時報)