外資連日大舉賣超台股撤資，加上美國10年期公債殖利率直逼3%，台北股市今日持續低迷，雖權值股龍頭台積電(2330)翻紅作收，但鴻海(2317)、大立光(3008)等蘋概股為首的電子股尾盤下挫，加上台塑(1301)四寶、聯發科(2454)等權值股依舊弱勢，加權指數尾盤跌幅擴大超過百點，跌破年線，收在10579.5點，跌117.63點或1.1%，成交量1583.7億元。今日台股除了電子及科技股持續走弱之外，昨日漲多的族群也紛紛回檔修正，像被動元件族群中的大毅(2478)、日電貿(3090)均觸及跌停。而因美國暗示可能解除俄鋁的制裁，導致LME3個月基本金屬期貨全面下跌，期鎳大跌3.8%，不鏽鋼族群也湧現賣壓，昨日大漲的指標股大成鋼(2027)因市場獲利了結，一度亮燈跌停。今日市場的資金也紛紛轉往水泥、金融類股進行避險。水泥業今年可望受惠中美貿易戰，大陸內需增加，加上大陸仍嚴禁擴新產能，供需依舊緊俏，有助推升營運。在台泥（1101）發動下，水泥指數今日持穩紅盤，收在128.43點，漲3.42點或2.47%，成為盤面唯一收紅的指數。而金融類股因今年美國預計升息至少3次，對金融、壽險業獲利將有幫助，加上大陸開放政策可望帶來利多，也成今日市場上資金避險的選擇之一。分析師指出，台股技術面轉弱，加上台幣續弱，顯示外資不斷匯出資金，短線轉為空頭走勢，接下來恐面臨回檔整理。在市場呈現翻多前，投資人應避免增加持股，或將資金轉往傳產股、擁有高殖利率保護的個股。(時報資訊)