AI人工智慧應用已成為趨勢，也將改變電業型態。為因應未來電業轉型，台電昨（27）日在台大國際會議中心舉辦「AI技術於電力系統營運之應用與挑戰論壇」，盼透過AI技術結合智慧電表、儲能設備，帶領電業跨入下個世代。台電總經理鍾炳利致詞指出，目前2.5萬工業用電大戶已設置智慧電表，透過智慧電表結合AI，進行業別用電、節電分析，再導入需量競價或是再生能源，讓大用戶用電狀況最佳化。今年起也將針對低壓用戶，先安裝20萬具智慧電表。鍾炳利回憶說，台電已嘗試運用AI多年，多年前在興達電廠曾建置專家系統，但並不是很成功，當時的技術只能做到建置「資料庫」，還無法做到「知識庫」程度；現在技術進步，未來輸配電、售電都可以利用AI做大數據分析。台電綜合研究所所長洪紹平認為，傳統電力調度單純以經濟導向，未來要環保、再生能源間歇性、需求面三者綜合考量，就需要透過AI協助。鍾炳利表示，台電已運用AI建立供煤系統的煤履歷；每個電廠鍋爐設計不一樣，使用的燃煤多樣化，且世界上的煤種眾多，如何從中挑出最適合鍋爐的煤，就要透過系統立即掌握市場狀況，採購最適合的煤，提升鍋爐運轉效率。未來電業如何結合AI？洪紹平分析，未來電力業的AI應用趨勢，是將AI連結到電力市場、智慧電網，甚至是與區塊鏈、物聯網等新興科技整合應用。行政院政務委員吳政忠認為，未來透過智慧電表收集到的資訊將會是最珍貴的資產，舉例來說，安裝智慧電表後，從電力些微變化中就可知道家中老人狀況。另外，陽光、風力狀況會影響綠能調度，透過以往氣象數據，可以幫助決策者做出預測，協助調度。(工商時報)