盤勢分析：美上周啟動對中貿易戰火，中國強硬回應，美股等全球股市紛紛重挫反應，台股也跟隨國際股市腳步下跌，但指數只拉回半年線附近，相較日股跌破年線和韓股拉回年線附近，表現相對強勢。由於上周五美股持續大跌，尤其科技指數明顯轉弱重挫，亞股和台股本周可能面臨補跌壓力；所幸美財政部長表示，美、中兩國正在進行協商，貿易戰出現轉圜餘地，化解亞股和台股下跌壓力，台股力守半年線之上反彈，指數彈回季線、20日線和10日線上，快速回補上周下跌跳空缺口，維持20日線和季線向上助漲、周RSI和9周KD值維持在50以上緩升的中多偏強格局。美國曾在1991年、1994年及1996年分別對大陸啟動「特別301調查」，最後都透過談判和解收場，一般股市在貿易戰前會先反應利空下跌，之後因不確定因素漸消除，股市大都強勁反彈，此次美中貿易戰應該也是這樣，中方可能作出縮減貿易逆差和市場開放等讓步措施，最後達到和解，貿易衝突不致擴大，影響到全球經濟成長和股市表現。股市會因不明朗的變數而修正或呈現混沌走勢，通常走勢強弱可作為測試利空變數影響程度的指標，美中股市本周都未跌破2月份低點反彈，也顯示貿易戰火不致擴大。隨著美中貿易戰疑慮降溫，國際股市可望反彈，除非美中貿易談判又出現擦搶走火情況，上周國際股市下跌應已反應利空，可望走穩回復原有步調，不過多數股市的9周KD值都向下修正，將持續中期整理走勢。台股又彈近11,000點壓力區，相對較國際股市強勢，不過大盤3月中旬反彈至11,000點時，因國際股市拉回及外資買超減緩而陷入高檔震盪，上檔11,100點上下套牢壓力不輕，要美股等國際股市轉強及外資買超助漲，成交量回升（目前20日均量較高點時少約120億元），才有利多頭挑戰高點；此外，要留意是否如傳聞指出中方考慮減少採購台灣及韓國半導體產品，轉而擴大向美國採購，不利台系半導體相關廠商的進一步訊息，影響到台股走勢。操作建議：大盤9月KD值修正，持續中長期調整走勢，中期均線和周指標都偏多，但中期量能稍不足下，短中期暫看11,000點上下200多點震盪走勢，建議指數區間看待、逢震盪或拉回選股順勢作多；目前盤面上仍見創歷史高價和今年高價強勢股，只要有個股輪流創高價，多少可帶動個股比價輪漲表現。選股可留意股價此波守住20日線或季線支撐反彈、前波9日KD值曾高檔鈍化的中小型業績成長股的買點，類股聚焦半導體相關（代工、IC設計、設備）、人工智慧、5G、網通和雲端、記憶體、二極體、被動元件、矽晶圓、3D感測、自動化及風力發電相關、生技和保健股。(工商時報)