銀行講求服務科技數位化的同時，實體分行趕潮流搶搭文青風、運動風，轉型成為社區好厝邊。分行很「文青」的包括永豐銀、上海商銀、第一銀行、兆豐銀行、土地銀行、台灣銀行等，而金控旗下有棒球隊的中信銀、台北富邦銀則將分行打造出運動風。過去各銀行經營分行的方式，多半著重市場及業績，比的是利率、手續費，在金融科技時代，銀行分行改打形象牌，強調在地特色。以永豐銀行為例，就積極打造文青風，像東門分行舉辦「繽紛行旅‧永豐年‧彩墨情懷‧朱振南」畫展，邀鄰里話家常；而花蓮分行也結合在地原民藝術家舉辦義展，挺在地藝術。另外像上海商銀、第一銀行、兆豐銀行、土地銀行、台灣銀行等也走文青風，充分運用文史優勢並活化資產，設立行史館展出行庫歷史資料，讓民眾穿越古今、回味台灣百年金融發展，如土銀及台銀以博物館方式，吸引客戶到分行，甚至還有售票或預約方式讓民眾參觀。此外也有分行很「運動」，北富銀總經理程耀輝上周在富邦新莊悍將分行開幕時就指出，「生活即金融、金融即生活」，現在各實體分行都重視UVP（Unique Value Proposition獨特值主張），也就是要融入社區裡，若分行旁邊是學校、高齡族的行銷方式就不同，各分行會去找與社區互動的行銷方式。北富銀的新莊悍將主題分行內外就融入悍將球隊、棒球、球場等元素，且特別設計「觀賽區」與「悍將主題區」，讓民眾在辦理金融業務的同時，還可追球星、看球賽兼顧理財，特別的是，行員平時穿著一般制服，但若富邦悍將隊奪第一或其他特別時程，行員還會換上球衣與臨櫃客戶同慶。中信銀的台中洲際簡易型分行因鄰近中信兄弟主場洲際棒球場，在去年7月也全新打造棒球風，分行從內到外融入中信兄弟相關棒球相關元素。(工商時報)