響應台灣再生能源政策、擴大台灣離岸風電產業鏈合作，上緯投控(3708)及海鼎風電宣布分別與華城電機、中興電工及轉投資的星能公司簽署合作備忘錄，共同推進離岸風電之機電工程在地化。華城電機為國內重要大型電力變壓器、配電盤、配電器材等產品製造廠及變電所統包廠商，除了電力設備，華城近來也積極投資布局太陽能、風力發電、電動車等新興綠能領域。華城電機為上緯主導之海洋風電之陸域輸變電系統供應商，主要承攬陸上電力統包與電力設備供應工程，未來亦有機會延伸至海上電機工程及電動車充電系統設備之合作。中興電工主力生產電力系統之保護、切換、調度、電力供應與計量用途的產品，是國內唯一經台電評鑑通過的高壓氣體絕緣開關設備合格廠商，且為台電主要變電站統包商，並與國內多家民營電廠與各大電力用戶合作，擁有豐富的陸域風機風電工程經驗。中興電工多年致力於燃料電池研發與微電網系統整合，目前積極拓展相關業務，全力打造氫能產業平台，從產氫機、燃料電池到微電網系統應用，未來更積極從智慧城市與智慧電網等多項基礎建設中獲益。星能公司為台灣汽電共生公司100％轉投資之子公司，本身具有甲級營造廠執照，主要業務為電力及能源領域之工程統包及技術服務。曾參與台汽電轉投資之天然氣電廠及汽電共生廠興建，以及承攬台電公司輸電線路、開關場、變電所及綠建築等統包工程。近年來積極投入太陽光電及陸域風力開發及工程承攬，有台電61部風機統包工程承攬實績，目前執行中有台泥綠能風力發電機組統包工程，及台電彰化彰濱地面型太陽光電EPC工程（100MW）土建、機電設備採購安裝工作。此外亦承攬台電71部風機維護工作，並在今年承接台電86部風機5年維護工作，為國內唯一兼具陸域風機統包工程及維護工作實績之廠商。(時報資訊)