美國雲端儲存公司Dropbox訂於本周五在那斯達克掛牌上市，鑑於投資人對這樁大型科技公司IPO（首次公開募股）認購踴躍，Dropbox周三宣布，IPO定價區間調高2美元，估值上看近80億美元。路透報導指出，舊金山新創公司Dropbox，將IPO定價區間由上周預計的16到18美元，上調至18到20美元，估計市值上看78.5億美元，周五IPO料可募到7.2億美元。消息人士周一透露，Dropbox的IPO出現超額認購情況，周三正午中止認購。Dropbox料於周四公布最終定價，周五正式在科技股為主的那斯達克指數掛牌。任教佛羅里達大學的IPO專家里特（Jay Ritter）表示：「Dropbox最初的定價區間，與其他被拿來相提並論的企業，例如Box，顯得保守許多。」Dropbox今年初向美國證管會遞交IPO申請書後，便受到投資界密切關注，從超額認購的情況來看，顯見投資人對科技獨角獸（unicorn）興致高昂。估值超過10億美元的新創公司，即被冠上獨角獸。Dropbox雖調高IPO定價區間，但現今估值與其2014年在私募股權市場募得的100億美元相比，仍大為遜色。Dropbox係2007年由休斯頓（Drew Houston）和菲爾多西（Arash Ferdowsi）共同創辦，目前用戶數高達5億，谷歌、微軟、亞馬遜、Box為其主要對手。另一獨角獸企業、雲端資安業者Zscaler，搶在Dropbox前頭於上周掛牌，而今年初最受矚目的科技業IPO，莫過於社交軟體Snapchat的母公司Snap。(工商時報)