成立於2015年，光寶科技智能生活與應用事業群旗下智能監控系統事業部善用集團率先投入的優勢，打造最先進之完整的智能監控解決方案，已是全球頂級監控品牌發展不可或缺的重要合作伙伴。並預計參與即將在4月11日開展之「2018美西國際安全科技專業大展」『ISC West 2018』，於全球前三大、美洲最具規模的安全器材專業展中聚焦國際目光，展現其尖端智能監控研發實力。光寶科技智能生活與應用事業群智能監控系統事業部總經理許文獻表示，ISC West為業界指標性展覽，其走向對產業發展舉足輕重，展會期間光寶科技將展出多款適用於不同場景的監控產品，包括省電長效且安裝便利的電池式無線監控攝影機與路由器、雲端與本地端的智能辨識、以及整合最新CMOS影像感測器與攝影機晶片的網路攝影機，針對客戶所需應用整合各部門所長，提供多元產品方案與整合服務，發揮「ONE LITE-ON」的最大綜效。許文獻說，光寶持續厚實其研發實力，旗下擁有堅強的研發團隊與設備完善的光學實驗室，光寶科技透過自行開發演算法與各種光源模擬測試，在影片調校與低光源成像領域掌握顯著優勢，目前已在北美地區建立與影像監控領域主要客戶的密切合作。延續CES 2018串聯「智慧城市」與「智慧家庭」的雙主軸概念，許文獻說，光寶科技將雙管齊下布局專業監控系統與居家應用，預計將在未來3至5年分別針對智能監控系統事業部旗下終端設備、交換中心與雲端平台導入相關技術。光寶科技同時攜手跨領域巨擘，結盟NVIDIA透過TX2硬體平台晶片加速計算過程，實現影像物件分類並大幅提升人臉辨識精準度；在雲端技術方面，則與Amazon旗下AWS合作，旗下監控產品可以將圖像或影片串流至AWS，利用其充足的運算能力與開放辨識算法來進行趨勢預測與提前預警，並利用其可自由擴充規模的架構，為客戶打造更全方位的優質服務。(工商時報)