來台南吃當季好農產！鳳梨、西瓜、竹筍正當令，台南市政府配合產季安排行銷活動，28日登場的有關廟、新化、龍崎3區合辦的2018鳳梨好筍季、學甲西瓜紅腳笭文化節，民眾可就近買到新鮮美味的蔬果，還能品嘗以此入菜的料理，學甲西瓜評鑑由農民梁敏璋再度拿下第一，這也是10多年來首度有人蟬聯冠軍。鳳梨好筍季昨日在關廟山西宮揭幕，公所準備上百斤現採現切的鳳梨及綠竹筍讓前來的民眾品嘗，開幕儀式一結束後眾人一擁而上、瘋狂卡位，不到10分鐘就一掃而空，晚來的民眾大嘆「吃不到！」台南市政府祕書長方進呈指出，台南鳳梨因氣候及土壤等栽培條件適宜，品質在全台數一數二，方進呈說，農產與工商業相比彈性較小，無法隨價格調整產量，今年市府與雲林新湖合作社及超商業者合作，賣出200公噸鳳梨做成水果盤，藉著拓展行銷通路，來吸引市場青睞並提升農民收益。學甲頂洲地區位處八掌溪畔，加上當地砂質土壤帶有獨特鹽分，種出來的大西瓜汁多甜脆，很受市場歡迎，農民郭建禾說，今年因為氣候乾旱少雨，產量減少，但果實碩大，每分地約200多顆，30斤以上的很常見。今年參加西瓜評鑑的農民有23位，每人拿出自產的2顆西瓜參與競賽，每顆幾乎都在40台斤以上，最重的是47台斤，翠綠色的瓜皮及切開後的鮮紅果肉，都讓在場民眾驚呼連連；在頂洲種瓜10年的梁敏璋繼去年後再度奪冠，他的西瓜在甜度、脆度及水分上都獲得評審一致認同，他說訣竅就是「把瓜當孩子養。」(中國時報)