自動駕駛車輛真的來啦。22日開始，「無人駕駛」車輛開始在北京的道路上測試。北京經濟技術開發區、順義區和海淀區，共確定了33條共計105公里的首批開放測試道路。22日上午10時許，在北京經濟技術開發區榮華中路，5輛無人駕駛測試車輛現身，車前蓋和車身上都貼著醒目的「自動駕駛測試」字貼，與眾不同的是車頂，頂著「大鼓包」──感測器、雷達、攝像頭等自動駕駛系統，車輛進行了通過路口紅綠燈、直行、掉頭等道路測試，車內駕駛室有方向盤、導航系統、攝像頭等，坐著駕駛員和測試人員兩人，車輛無人駕駛模式時駕駛員雙手會放在雙腿上。當天上午，北京市有關部門按照前期發布的《加快推進自動駕駛車輛道路測試工作指導意見（試行）》和《自動駕駛車輛道路測試管理實施細則（試行）》要求，在經過封閉測試場訓練、自動駕駛能力評估和專家評審等系列程式後，向北京百度網訊科技有限公司發放了5個北京市首批自動駕駛測試試驗用的臨時號牌。按照要求，所有申請自動駕駛試驗牌照的自動駕駛汽車須通過5000公里以上的封閉測試場日常訓練和相應等級的能力評估，包括對交通法規的遵守能力、自動駕駛執行能力、緊急情況下人工接管能力等，只有達到了一定能力水準，通過了車輛安全技術檢驗才能夠上路測試。(旺報)