玉山銀行與SAS（賽仕電腦軟體）共同主辦的「第七屆大數據資料科學家競賽」，即日起至3月20日報名收件，為因應愈來愈多的參賽隊伍，今年更將總獎金提高至60萬元，針對大專院校三年級以上學生及碩士生組隊報名參賽，親身體驗大數據分析的魅力。此次競賽以「跨界整合Ｘ未來模型」為主題，希望學生體驗當前MarTech領域最重要的標籤化技術，結合線上與線下資料進行顧客行為預測。而在競賽上首度分為「模型挑戰組」與「商業洞察組」，邀請對模型與演算法分析充滿創意想法，以及有商業敏感度、充滿熱忱的學生來挑戰，達到結合理論與實務的學習效果，各組將取前5名進行頒獎。表現優秀的隊伍還可以獲得玉山銀行及SAS資料科學家職缺優先面試及招募的機會，提前贏在求職起跑點。玉山銀行表示，面臨金融業經營生態改變的關鍵時刻，在數位金融方面，玉山銀行運用大數據，實現科技行銷，達成以「顧客最佳體驗」為核心，提供客製化、虛實整合有溫度的服務。在人才培育方面，玉山銀行善盡企業社會責任，期藉由活動的舉辦，讓學生們透過實務親身體驗大數據分析的應用，用創意與專業的行動力來成為大數據分析的明日之星。詳細活動內容可以至官方網站saschampion.com.tw查詢。(工商時報)