「聽說你很會唱歌！」、「最近還有沒有在爬山？」台北仁濟院昨（13）日舉辦獨老關懷相見歡餐會，邀請獨居老人與志工圍桌聚餐，和樂用餐同時話家常，台北仁濟院院長戴東原也出席與獨老們「交換人生經驗」。根據內政部統計，台灣65歲老年人口已有325萬人，趨近台灣總人口數14%。其中，獨居老人已超過4萬人，具有中低收入戶資格者更有1萬多人，在經濟拮据、無依無靠的雙重弱勢下，使得長者不輕易與外界接觸。仁濟院長期推動獨居老人的服務，至今從萬華區，大同區拓展到中正區。為鼓勵長者多走到戶外，仁濟院規畫39組獨居老人形成生活圈，每組由2名志工協助6至10位獨老，平時透過聚會、旅遊等活動，讓獨老生活更活躍與健康。仁濟院辦餐會活絡長者活動已進行5年多，今年更邀志工與獨居老人一同餐敘，分享彼此從戒心到無時掛念的情誼。「辦餐敘兼聊天，等於彼此交換人生經驗。」仁濟院院長戴東原表示，一位92歲的獨老透露他的養生之道，就是爬山、不吃肥肉、不用3C產品，而他博學多聞，因每天靠讀報了解天下事。仁濟院社會服務室主任陳穎叡表示，對獨居長者的關懷不只在重陽節，平日就有志工每個月做家訪、年節送禮，並舉辦小型餐會，讓住家鄰近的獨老可以互相認識，幫助他們建立更多的人際關係與社會連結，享受幸福老年生活。對老人家而言，若沒話題，就會開始減少說話，更何況獨居老人恐怕一整天連開口機會都沒有。陳穎叡表示，「辦相見歡後，有些獨居老人原本不愛與人互動，現在交上朋友，還會互相提醒並約好同來聚餐。」仁濟院歡迎更多民眾加入志工行列，一同關懷獨居長者，為台灣長者們搭起新的生活圈。(旺報)