隨著新零售和FinTech產業的發展，對全球商業型態與支付模式帶來劇烈的改變，行動裝置的普及，更加速行動支付市場以多元生態驚人的成長。樺晟電子於25日宣布，已取得NBS Technologies Inc.在台灣獨家授權，正式跨入行動支付領域業務。目前台灣有三大國際行動支付Apple Pay、Google Pay和Samsung Pay，這三種支付的性質類似銀行向蘋果、三星、Google 等大廠租借系統渠道，當作載具。銀行需要向這三大支付系統租借渠道，原因在於這三大國際行動支付系統渠道經過Visa 及Master信用卡國際總部的認證授權後，才可以上線服務，實體信用卡的無卡化（代碼轉換）行動支付，背後即是此一原理，而三大國際行動支付系統就可以收取相關系統授權費及從銀行手續費中獲得一定比例做為渠道的服務費用。以銀行手續費10％估計，到2025年，僅僅渠道費用即高達新台幣150至180億元的市場規模，若達成50％也將有75至90億元規模。NBS成立於1974年，專注在信用卡相關服務的提供，是行動支付技術開發的領導者，是國際上第一家同時取得Visa及MasterCard信用卡國際總部的信用卡無卡化（代碼轉換）系統認證者（TSP）。有別於三大國際支付系統，本公司與NBS合作將提供台灣的銀行及金融機構客製化的行動支付服務方案，為銀行及金融機構打造其專屬的國際化行動支付系統。信用卡業務向來是銀行取得客戶資料及與客戶發展互動最有利的平台。未來，行動支付端更將是銀行或金融機構與客戶點對點互動的最關鍵渠道，若能為銀行及金融機構打造其專屬並獲國際認證授權的行動支付平台，將可提高銀行對於客戶的維繫與掌握，並取得相關大數據資料，此外，透過推展信用卡無卡化（代碼轉換）的行動支付業務，更可以提高消費者對行動支付認同度，降低被盜刷等疑慮。透過跨入行動支付領域的業務，可望帶動樺晟電子業績成長，也為該公司的轉型奠定穩定基礎，亦將繼續布局金融創新、生活應用科技服務及相關產品的生產製造，為股東創造更大價值。(工商時報)