大陸首條湖底隧道管廊合建工程湖底部分1日全線合攏。隧道全長1730公尺，其中隧道閉口段長1230公尺，兩端開口段分別長250公尺。隧道按照雙向八車道城市主幹道標準設計，中間為雙向行車道，兩側為人行道及管廊倉。銀川閱海湖隧道管廊工程不僅是大陸首條湖底隧道、管廊合建專案，也是銀川市首個「百年大計」工程。銀川市地下綜合管廊及配套基礎設施工程中，核心的1.2公里閱海湖水下隧道管廊工程，由中國建築一局集團承建，最後一塊廊體頂板1日澆築完成，代表閱海湖湖底部分全線正式合攏。施工單位表示，銀川閱海湖為黃河上游支流上的天然湖泊，湖底為淤泥和濕陷性黃土，極易因不均勻沉降引發湖底廊體混凝土開裂、滲水。專案部在隧道底部每60公尺的沉降縫處鋪設一道1.2公尺寬、0.6公尺厚，重達87噸的鋼筋混凝土枕梁，做為支撐承托兩側倉體，並在所有沉降縫內處每35公分排布一根直徑3.6公分的鋼筋做為剪力桿，以此減少不均勻沉降對結構和防水材料的影響。超過4000噸的枕梁將湖底隧道管廊穩穩托起，確保銀川首個百年工程歷久彌堅。瀋陽路城市地下綜合管廊及道路工程建設是城市發展規畫中的重要一環，閱海湖水下隧道管廊是整個工程的重中之重。隨著銀川經濟社會快速發展，圍繞閱海湖形成的經濟地帶在銀川的整體發展更顯重要。(旺報)