◎台北也能賞夜櫻 快到內湖樂活公園都會也有賞櫻祕境！樂活公園位在台北市內湖區，是離北市中心最近的賞櫻踏青好去處，園內有近300顆櫻花樹，陸續綻放到4月，近來成為熱門賞櫻景點，吸引不少民眾前去捕捉櫻花嬌顏，北市公園處還推出LED光雕櫻花，夜晚襯托燈光，愈夜愈美麗。◎淡水天元宮 三色櫻吉野櫻絕美開放淡水無極天元宮種植了數百多株三色櫻與吉野櫻，每年2、3月櫻花綻放把周邊交通擠得水洩不通，進期三色櫻已吸引許多賞櫻人潮，3月中開始，粉艷嬌嫩的吉野櫻即將登場，曾因感染傳染力強的褐根病枯死天壇櫻王，也在廟方重新種植呵護下重振雄風，淡水地區預計將再掀櫻花風潮。◎中巴陵櫻木花道賞櫻 粉紅色花海綻放至３月底復興區中巴陵櫻木花道、上巴陵中心路櫻花盛開，也因為天氣良好，周末吸引大批人潮上山賞櫻。桃園市風景區管理處表示，櫻花開花季節依序是山櫻花、八重櫻、吉野櫻、昭和櫻、富士櫻、霧社櫻，千島櫻是最後一波，將在3月底前盛開。◎溪州台1線 黃金風鈴木盛開好浪漫農曆春節「花在彰化」活動才剛落幕，省道台1線溪州路段的黃金風鈴木，已經迫不及待緊接綻放登場，綿延2公里的路樹，滿滿金黃色花朵，美麗又壯觀，尤其是晨霧或夜幕低垂時，更是風情多變，讓捕捉美麗民眾，直呼「浪漫」。◎鶯山民宿櫻花爆開 落櫻紛飛引人入勝冬末春初是賞櫻的好季節，位於嘉義縣中埔鄉石石弄村鶯山民宿千株櫻花現正璀璨盛開，入住海拔400公尺高的民宿，更有機會將嘉南平原美景、夜空繁星盡收眼底，讓平凡的山居民宿就像是遠離塵囂的世外桃源，有機會不妨利用連續假期邀請家人朋友出門賞櫻，一起漫步浪漫粉色花海。◎覆鼎金公墓大變身 繽紛花卉競相爭豔到公墓賞花？高雄市民政局執行覆鼎金公墓遷葬，改建為雙湖森林公園，年前更種下大片花海，馬纓丹、紫羅蘭、藍眼菊、莎公主聖誕紅、三色堇、四季海棠、葉牡丹等數十種花卉競相爭豔，翻轉市民對覆鼎金的刻板印象。(中時電子報)