隨著農曆春節即將到來，上班族準備領取年終獎金，妥善利用並以小資金掌握市場行情，會比花掉用掉來得有意義。富邦證券表示，權證剛好是一種屬於投入資金少、交易成本低且多空皆可操作的投資工具，非常適合小資上班族利用來配置年終獎金，參與年後台股行情。富邦證券金融市場部資深副總經理吳仁傑建議，投資人若看好台股2018年行情，可善用權證商品掌握台股萬點行情。針對想要開始接觸權證的小資上班族，富邦證券則提供了挑選權證的三大心法，希望能幫助小資上班族在年終獎金的規劃上多一項好選擇。心法一／選標的，看多看空不可少：權證連結指數及個股等現貨的衍生性商品，具有多空皆可操作的特性；心法二／挑權證，三大要素缺一不可：投資人該如何挑選『好』權證呢？建議投資人可考慮三大權證矩陣因子篩選適合自己的權證：1.價內外程度：因為價內、外程度決定槓桿大小，建議可挑選價內外10％以內的權證，這類型權證除了具有槓桿效果外，也有利於投資風險控管。2.剩餘天數：由於權證具有時間價值遞減特性，距離到期日愈近或股價離履約價不遠的權證，對價格的反應非常敏感，建議投資人以距離到期日至少1個月以上的權證為優先選擇。3.波動率：尋找合理穩定的波動率，藉此挑出質好的權證。心法三：優良造市商，留意券商造市穩定度／因此，投資人在投資權證前務必先選擇所連結的現貨標的，並研判連結標的的多空走勢，決定要投資認購或認售權證。至於標的選擇，建議投資人可以選擇自己較熟悉的個股或指數，看多的投資人建議選擇認購權證，看空的投資人則建議選擇認售權證。(工商時報)