勞基法修訂通過後，放寬7休1、延長每月加班上限、輪班間隔有條件縮短及加班換補休等規定，新北市勞工局指出，勞動部應於施行細則規範配套措施，或是直接入法，才能讓地方政府執行勞檢有所依循，勞資雙方也能更清楚相關規定，因此向勞動部提出5大建議，盼釐清條文內容避免運作爭議。勞工局提出5大建議如下：1.  加班換補休範圍明確化勞基法第32條之1換休範圍規定，限於勞工法定加班上限時數及休息日工作時數，並未包含俗稱的「違法加班」、休假日加班及天災、事變或突發事件加班，依「明示其一、例外排除」原則，代表雇主必須給付加班費而不得換休。但目前並無規定雇主應備置詳細加班補休紀錄，可能會使勞工難實現補休，即使透過勞檢也難以釐清加班費數額。2.  備查內容全國一致性此次修法放寬加班時數、縮短輪班間隔、放寬7休1，雇主僱用勞工人數在30人以上，應報當地主管機關備查，應由中央目的事業主管機關及中央主管機關，訂定全國一致性指引，避免標準不一。3.  例假機制公開透明化針對放寬7休1，以「中央目的事業主管機關商請中央主管機關公告者」為新增程序，建議應將放寬程序及機制公開透明化，並敘明與第36條（每7天應有1天作為例假）的差異，以降低各界疑慮。4.  明定未休日數折算工資標準針對「於次一年度終結或契約終止仍未休之日數」，雇主所應發給1日工資，係指原年度終結的1日工資，抑或次一年度終結或契約終止前的1日工資，應於施行細則解釋清楚。5.  提升勞資會議法律位階及罰則勞資會議實施辦法迄今只停留在行政命令規範，未能提升至法律位階，對於雇主不召開或未定期召開會議、不辦理勞方代表選舉，亦無罰則，恐無法落實勞資對話。勞工局建議直接以法律規範，以杜絕爭議。勞工局表示，為將於2月8日上午、23日上午及下午先行辦理3場次宣導會，強化勞雇雙方對勞動法令的了解，減少違規，有關宣導會相關訊息及報名部分，可留意「新北勞動雲」發佈的「最新消息」。(中時 )