中信金控今（17）日下午舉辦「2018儲備幹部計畫（Management Associate Program，簡稱「MA計畫」）說明會，吸引超過300位求職者參加，座無虛席、反應熱烈。今日由中信銀總經理陳佳文、台灣人壽總經理莊中慶，率領中國信託各事業單位高階主管出席，與求職者作近距離交流互動，協助求職者了解公司與職務內容，並在臉書作直播，因此，透過中國信託校園夥伴專區粉絲團觀看該場說明會的人數預估超過千人。陳佳文在說明會上表示，面對國際化競爭、人才外移、金融科技快速發展等趨勢，中國信託需要多元背景、優秀生力軍加入，壯大集團體質，期望本屆招募計畫可以延攬更多來自不同領域、國籍、具「高適應性、高移動力、高企圖心」三高特質跨界菁英加入。此外，中信金控自今年起，恢復開放大學畢業新鮮人申請，與中信金控一同以「強本、跨業、跨區」三大經營策略，站穩臺灣金融業品牌之領先地位。莊中慶則指出，台灣人壽自2016年加入中信金控後，業務版圖持續擴張，通路、商品與服務三管齊下耕耘有成，不僅成為資產規模前五大壽險公司，更成為中信金控重要獲利引擎。為因應集團業務快速發展，台灣人壽今年共開出投資交易、營運規劃、保險數位三個組別，期待延攬更多優秀人才掌握歷史新契機，以後發先至之衝勁，共創保險業務版圖新未來。中國信託「MA計畫」透過兩年的紮實養成訓練與系統性輪調栽培，迄今已為中國信託培養出數百位年輕優秀MA，今年預計招募50位菁英。中信金控「MA計畫」履歷收件截止日為今年3月31日，中信金控表示，歡迎自我期許高、具備團隊合作精神與國際視野，並對金融創新有高度興趣的求職者把握機會、儘早報名。(工商 )