彰化縣溪湖鎮東螺溪生態教育園區花香撲鼻、蝴蝶紛飛，美景令人驚豔，難以想像這裡曾是堆滿垃圾、充斥豬屎味的荒地！湖埔社區大學執行長林淑玲8年前號召志工，一步一腳印打造蝴蝶廊道、原生種植物園區、無毒農業體驗區，還有水生生態池與種子生命教育館，現在到處是創意。東螺溪也稱舊濁水溪，發源於溪州鄉下水埔，水源來自濁水溪北岸八堡圳與莿仔埤圳，流經北斗鎮、田尾鄉、埤頭鄉、二林鎮、溪湖鎮、埔鹽鄉到福興鄉，最後與員林大排匯合注入台灣海峽。「溪湖與二林交界的東螺溪畔，不是養豬就是養雞，還有工廠林立！」林淑玲憶當年情景說，「怪怪的臭味到處聞得到」、「河岸到處都是亂丟的垃圾，很髒亂」。因住在河岸旁，當時讀小學的兒子有次回家後，表情沮喪告訴她：「同學說我身上有豬屎味，很臭，都不理我。」林淑玲驚覺事態嚴重，決定挺身改造東螺溪。淨灘淨溪結合推動環保林淑玲結合河東社區理事長吳春福，帶著巡守隊查緝水汙染的工廠與亂倒垃圾問題，積極淨灘、淨溪。因緣際會又結識生態攝影老師謝文猷，將社區大學生態課程帶進當地社區，從教育著手，經過多年努力，終於讓東螺溪恢復生命力。「真的是篳路藍縷！」林淑玲、吳春福與社區民眾全力投入、監督，讓在地工廠、畜牧業者不敢再排放廢水，又深入社區、學校推動環保，她開心說：「終於啊！我們將堆滿垃圾的荒地，整理成種花、種草的美麗園地了。」謝文猷，是林淑玲推廣生態教育的夥伴，他熱愛拍攝鳥類，對鳥類生態、樣貌瞭若指掌，更想為家園、台灣環境盡一份心力。他的一席話「鳥類的生態，台灣就很豐富，何必到國外拍」，感動了林淑玲，後來接受林淑玲邀請，義務出任生態解說員，是東螺溪生態教育園區的重要推手之一。千人仆街、音樂會吸睛園區外，就是1.5公里長的台灣欒樹林蔭隧道，每年秋末，樹葉繽紛浪漫。近年來，林淑玲運用湖埔社區大學與政府合作舉辦「千人仆街」、「蔔萄樹下的音樂會」與「千人拔蘿蔔」等活動，成功帶動了生態觀光。志工及社大學員努力提倡重視生態環境的概念，也在生態教育園區實踐，種植玉米、蔬菜都不使用農藥，更透過教育與宣導，讓周遭農民瞭解正確使用農藥及有機種植理念 。「哇，好多蝴蝶！」園區內花草及設備都是由湖埔社大學員、志工多年辛苦打造，種植許多蜜源植物，讓東螺溪畔成為蝴蝶廊道，讓孩子可以近距離觀察毛毛蟲，到欣賞蛻變的彩蝶，許多人走進園區，都對豐富的生態景象驚歎不已。社大與志工堅持沒白費湖埔社區大學也在東螺溪生態園區開辦各種精采生態課程，例如食農樂活、東螺溪生態踏察與影像紀錄、有機蔬果等生態教育，林淑玲透過種子的藝術作品，傳達「生命無限可能」意義。「你看，多麼有生命力。」林淑玲很滿意現在的東螺溪，春天的蝴蝶活潑飛舞、秋天的台灣欒樹美麗繽紛、冬天的田野花海，還有蘿蔔、番茄、柑桔、木瓜等有機蔬果可採，一年四季活力滿滿。「園區的改造成果，來自湖埔社大的堅持。」林淑玲說，所有人三餐都在園區辦公室開伙，感情就像家人一樣。林淑玲、吳春福、謝文猷等人的拚勁，感動了當地居民，國小志工、退休老師也紛紛加入，林淑玲感動地說：「東螺溪的鳥語花香，是大家一滴滴汗換來的，值得一輩子珍惜。」(中國時報)