台北市電器商業公會主辦台北電器空調3C影音大展，本周五（16日）至19日假世貿一館舉行，今年參展廠商家數及攤位數均創新高，主打節能家電，三星、夏普、飛利浦及日立等多家廠商都加入降價戰，力拚4天銷售業績年成長1成以上，上看14億元。台北電器商業公會理事長廖全平表示，電器公會每年都在3月中至4月中旬主辦台北電器空調3C影音大展，今年攤位數近500個、年增1成多，一線品牌參展至少20多個攤位。PANASONIC、SONY、SHARP、BENQ、大金、LG、三星、富士通、三菱、飛利浦、日立、東元、聲寶、奇美、歌林、艾美特、惠而浦、伊萊克斯、山水、禾聯、Dyson及格力等土洋及大陸家電品牌，主打符合CSPF能效的空調及冰箱、8K液晶電視、空氣清淨機、除濕機及萬用鍋等生活家電及智慧家電。廖全平指出，為吸引人潮，這次祭出免費看展，凡是預約看展或現場消費滿5千元可兌換摸彩券，每日下午5時抽出東元及聲寶43吋液晶電視，4天總計送出100台液晶電視。他預估4天業績可從去年12億擴增至14億元。三星這次端出65吋4K黃金曲面電視一口氣降價4.5萬至8.99萬元，再送三星S9的64G手機。飛利浦端出Saeco全自動義式咖啡機展場促銷價從原價6萬下殺至4.99萬元，再送價值2萬元咖啡豆兌換券；飛利浦3奈米WIFI智慧型空氣清淨機降價1萬至28,888元，飛利浦蒸乾淨除油除垢機展場促銷價下殺32折僅1,388元，飛利浦奈米水潤空氣清淨機展場促銷價約44折，從16,888元降至7,500元。台灣夏普主打真8K液晶電視特價349,000元再送APPLE TV 4K 32GB電視，台灣日立家電主推除濕及加濕旗艦型空氣清淨機降價1萬元而為29,900元。(工商時報)