美國司法部於當地時間23日宣布，有兩名男子向中國公司出口技術和軍事用途晶片遭逮捕，分別是中國、越南籍，引起國際社會高度關注。考量到類似事件層出不窮，美國中央情報局（CIA）局長龐培歐則表明對反間諜工作的重視，有分析稱，這是美方向對手展現積極態度。針對案情，美國之音24日報導指出，今年62歲的石一遲（Yi-Chi Shih ）和63歲的梅傑安（Kiet Ahn Mai），從一家美國科技公司騙取管制出口的專有技術，內容涵蓋電腦晶片、電路設計等，具軍事用途。報導稱，該公司客戶包括美國空軍、海軍和國防先進研究項目署，美國司法部表示，部分零組件、技術已非法出口到中國一間位於成都的嘉石科技有限公司（CGTC），該公司早在2014年被美國商務部列管。美國司法部表示，石一遲、梅傑安的行為已對美國國家安全造成威脅，倘若被判有罪，梅傑安面臨最高5年的監禁，石一遲面臨最高25年的監禁。面對類似事件不斷發生，尤其反間諜工作的落實，美國中情局長龐培歐出席在華盛頓舉辦的一場研討會上坦言，「我們盜來的祕密不能又被盜走，這是對美國人民的義務。」龐培歐表示，目前中情局已進行幾項改革，一是確保中情局提供信息，以便美國司法部能完成工作；二是確保中情局有足夠的資源來完成反間諜任務，包括用主動進攻的反間諜方式，防止對手的情報機構滲透到美方的機構。據了解，美國司法部日前以涉嫌非法持有國防資訊為由，逮捕前中情局辦案員李振成（Jerry Chun Shing Lee）後，《紐約時報》報導引述情報界官員說法稱，在2010年至2012年期間，共有10多名中情局線民遭中國政府逮捕。(旺報)