亞馬遜周四盤後公布上季（去年12月底止）獲利19億美元，創公司史上最高紀錄，幕後功臣之一是亞馬遜開發的人工智慧語音助理Alexa。亞馬遜執行長貝佐斯（Jeff Bezos）表示Alexa已被許多大品牌裝置採用，並預告加倍投資研發。受財報激勵，亞馬遜股價周五早盤大漲5.8％，達1,471美元，貝佐斯財富一舉突破1,200億美元。貝佐斯周四表示：「我們先前預期Alexa去年表現非常樂觀，實際結果更超乎預期。」貝佐斯表示：「目前外部程式開發商為Alexa設計的應用程式超過3萬種，且有1,200家品牌與Alexa合作推出超過4,000款智慧居家裝置。」他強調Alexa的普及速度震驚業界，而公司日後也將加倍投資發展Alexa。亞馬遜上季營收年增38％至605億美元，創下歷史新高。即便美國稅改讓亞馬遜在上季認列一筆7.9億美元稅務支出，該公司上季獲利依舊高達19億美元，較前一年同期增加1倍以上。路透調查分析師預期亞馬遜上季每股盈餘（EPS）1.85美元，實際結果高達3.75美元。研究機構GlobalData分析師桑德斯（Neil Saunders）表示：「亞馬遜上季成長幅度超越以往，未來毫無成長趨緩的跡象。」他認為亞馬遜在居家及服飾市場仍有成長空間，意味著未來整體營收將繼續擴大。上季亞馬遜除了Alexa表現亮眼之外，其他事業也締造強勁成長。亞馬遜雲端服務AWS營收在上季年增45％至51億美元，營業獲利18億美元。Prime會員服務也在去年年終購物季吸收大批新會員，使上季Prime訂閱服務營收年增49％至32億美元。線上廣告營收也在上季成長62％至17億美元。亞馬遜周四預期，本季整體營業獲利在3億至10億美元之間，低於分析師預期的15億美元。(工商時報)