小米自去年下半年以來攜手聯發科進行P60晶片的新機研發計畫，現在又傳出將採用新晶片用於小米新機中，業界傳出，其中關鍵就是現任小米產業投資部合夥人、前聯發科共同營運長朱尚祖的居中牽線建功。■新12奈米晶片衝刺出貨聯發科新款中階手機晶片準備就緒，預計將採用台積電12奈米製程，據傳首發客戶將為小米和Vivo，量產時間預估將為今年第二季，並於下半年開始放量出貨。小米自去年上演絕地大反攻戲碼，根據研調機構IDC數據指出，小米手機去年全年出貨量達9,240萬部，位居全球第五名，取代原先Vivo位置。市場消息指出，小米今年將強攻印度市場，同時回防大陸智慧手機市場，藉此坐穩第三大陸系品牌位置。小米雖為當初高通扶植成立的手機品牌，今年起除了採用高通手機晶片之外，聯發科晶片比例也大幅增加，除了聯發科12奈米製程的P60手機晶片之外，現在業界又傳出，聯發科新一款採用台積電12奈米製程的手機晶片，將於今年第二季問世，預料小米也將會對聯發科大舉下單。■朱尚祖轉戰小米投資部業界推斷，小米今年決定擴大採用聯發科手機晶片，除了性價比高等因素外，另一大原因就是朱尚祖居中替小米及聯發科牽線。朱尚祖雖然現在為小米產業投資部合夥人，但仍然具備手機相關專業知識，因此能夠在內部會議上提供建言，也成為小米青睞聯發科手機晶片的原因之一。目前中國智慧手機品牌當中，包含OPPO、Vivo及小米都在今年第一季末及第二季有新機問世，帶動聯發科P60晶片需求相當暢旺，新12奈米製程晶片目前也頗受客戶好評，因此聯發科已包下台積電12及16奈米製程產能，準備在今年第二季衝刺出貨。■法人看旺第二季營收法人預期，聯發科今年第二季合併營收將有機會突破600億元水準，改寫近六季以來次高水準，由於12、16及28奈米製程出貨表現亮眼，在成本改良下的晶片也受到客戶好評，今年毛利率將可望如聯發科預期回升至39％左右水準，替聯發科今年營運轉型打下漂亮一仗。(工商時報)