對於美國總統川普發起的新一輪針對中國出口產品的高關稅政策，蘋果公司CEO庫克（Tim Cook）昨（24）日表示，中美兩國合作可以做到「1＋1等於3」，兩國要把蛋糕做大，而不是爭奪同一塊蛋糕。昨日在北京舉辦的「中國發展高層論壇」吸引了包括蘋果CEO庫克、谷歌CEO皮查、IBM的CEO羅美蒂等業界巨頭出席，希望藉此維持企業與中國的關係。庫克昨在會上表示，從歷史經驗得知，擁抱開放、貿易、多樣性的國家，更可能獲得成功；反觀拒絕開放、貿易的國家或會遭遇失敗。他認為，中美可達成「1＋1等於3」的效果，大家只有透過合作才能把蛋糕做大，而非去爭奪同一塊蛋糕。庫克進一步解釋，以美國和中國來說，雙方都會從自由貿易中受益，但也有可能存在不平等的問題，希望所有人都能夠真正關注現存的不平等問題，並找到其原因，然後把精力放在解決這些問題上。他認為，隨著時間推移，解決貿易不平等問題，將會讓大家生活都變得更好。庫克並提到，蘋果這樣的公司正不斷創造新技術，還有各種各樣的公司以令人興奮又經濟高效的方式使用這些新技術，所有這些現象在中國都能有所展現，這其中甚至有很多技術是由中國推動的。人民日報昨日指出，目前美國的蘋果、波音、英特爾和其他跨國公司，每年從中國市場攫取巨額收益，一旦中美發生貿易戰，必然給這些公司帶來損失。例如蘋果僅在2017年第四季就從中國市場獲得180億美元收入，占其總收入的20％；波音2017年在中國市場銷售額近120億美元，占其總銷售額近13％；晶片巨頭英特爾及高通、德儀、美光等都在中國擁有龐大業務，與中國公司的合作令其不斷拓展全球市場。(工商時報)