自1月底全球恐慌性重挫至今，亞洲股市已逐步收復約一成的跳空缺口，甚至部分亞股報酬由黑翻紅，摩根投信指出，MSCI世界指數自1月26日高點以來，仍下跌4.21%，反觀亞洲多數市場同期表現超越MSCI世界指數，越南、馬來西亞、台灣店頭指數等至今彈升幅度甚至已超越當時的跌勢。摩根亞洲增長基金經理人郭為熹指出，今年1月底由美股引發跌勢的恐慌陰影，隨著納斯達克指數、費城半導體指數相繼再改寫新高，全球股市同步止穩續揚，沖淡了當時的恐慌情緒。根據統計，多數亞洲股市逐漸收復當時高點以來的跌幅，相對於MSCI世界指數，目前除了港股走勢較為弱勢外，其它不論東北亞、東協、陸股等皆表現超前，而越南、馬來西亞、台股等市場更是出現正報酬。郭為熹表示，亞洲股市組成以金融、資訊科技及消費品等景氣循環類股為主，雖然近期美國貿易戰爭疑雲又起，但並未改變全球景氣擴張的事實，在此成長環境下，亞洲企業向來能首要受惠，反映在數字上，亞洲2018年預估EPS已經連續超過20個月獲上調，且不論盈餘預期獲調升的國家、產業都有進一步擴大趨勢。郭為熹分析，統計顯示，亞洲企業盈餘上調家數升至7年新高，且獲利上調家數再度突破下調家數，細看各產業狀況，以保險與能源類股最佳，上調家數已是下調的兩倍以上，其它如科技、原物料、零售消費、地產、銀行等循環產業亦表現出色。另外，郭為熹分析，MSCI新興亞洲自去年起，GDP年增高居三大新興市場之冠，今年市場預期年增幅將達6.1%，明年亦能維持5.9%的高成長趨勢，不僅成為支持亞股表現的重要因素，也能吸引國際資金回補。郭為熹建議，若想搭上亞洲市場的成長列車，投資人不妨聚焦具長期高度增長潛力的亞洲金融與消費題材，像是金融科技崛起引領相關消費商機、受惠飲食習慣西化的東協速食、乳業股、中國肉品加工等消費類股，以及生活型態升級帶動的相關製造業投資契機。(時報資訊)