安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，受到股市評價面走揚，以及部分市場揣測美國聯準會升息步調可能加速等雜音，使得近期盤面持續大幅震盪。這次台股再度因美股而回檔，不過指數在年線及半年線之間相對有撐，半年線附近仍有逢低買盤進場承接，盤勢仍以個股表現為主。台股緩步反彈，顯示年線附近有一定支撐，適度整理後機會再回補2月5日的缺口。在布局方向上，廖哲宏表示，持續看好兩大方向。一是利基成長股，在過去一個月台股大幅度波動中，股價表現相對強勁，持續看好雲端伺服器、3D感測、ASIC等利基族群。另一個關注方向則是登場的MWC，還有展場上透露5G發展方向所可能帶來的投資機會。廖哲宏進一步指出，伴隨5G走入市場，5G的低延遲特性，將加速自駕車和AI的實現。此外，5G也將加速物聯網的應用。例如此次展場展示關於即時監測遠端農場氣溫與濕度等是會農業方面的應用。在AI和AR應用發展方面，也有擴大運用在手機上的趨勢，值得關注。廖哲宏表示，總的來說，從此次MWC所透露的新科技研發方向，目前看來都將有利於AI、車用電子、雲端、物聯網及3D感測技術等成長的新動能，值得伺機布局。在基本面仍相對健康，以及科技業不斷有新成長動能挹注下，遇市場拉回或持續整理，仍為投資人分批布局或定期定額參與優質台股基金的好機會。(時報資訊)