台灣證券交易所董事長許璋瑤4月15日至17日率團赴上海參加亞洲暨大洋洲交易所聯合會（Asian and Oceanian Stock Exchanges Federation, AOSEF）年會，藉交易所國際組織平台，掌握話語權，深化國際連結並行銷台灣資本市場。AOSEF由東京證交所於1982年發起，1990年正式成立，證交所為創始會員。目前AOSEF共有18家會員交易所，包括孟買、河內、胡志明、香港、印尼、日本、韓國、馬來西亞、蒙古、菲律賓、新加坡、上海、深圳、台灣、泰國、印度國家交易所、櫃檯買賣中心及中國全國中小企業股份轉讓系統（新三板）等，其中9家為「新南向政策」目標國家交易所。每年證交所首長帶隊參與，藉此平台與亞太地區交易所洽談合作契機，同時積極掌握話語權，提升台灣國際地位。證交所於專題討論中分享台灣推動公司治理、企業永續發展及ESG之成果，並簡報台灣資本市場2017年發展情形，向各國與會者分享證交所提振成交量之成果、蓬勃的ETF市場及資訊科技的發展，以及交易所在國際合作的進展，行銷台灣資本市場，也吸引與會交易所在會議期間交流互動，探討雙邊合作的可能性。此行除參與會議外，繼台灣、日本及韓國交易所3月15日簽署三方合作備忘錄，藉本次年會，三方首長再度齊聚一堂，從人員交流及共同行銷等面向探討進一步實質合作方案。證交所並藉此平台與馬來西亞交易所雙邊會談，洽談雙方共同行銷之具體合作規劃，同時了解星馬通目前進度；亦與泰國證交所會談，就投資人教育互相了解及學習。(旺報 )