仲量聯行拿下兩項世界級大獎，分別為美國道德村協會所頒發的「2018全球最具商業道德企業獎」（World’s Most Ethical Companies）及榮登美國財富雜誌「2018全球最受讚賞企業獎」(World’s Most Admired Companies)。仲量聯行董事總經理趙正義表示，每年來自全球各地角逐這兩項世界級大獎之企業逐年遽增，競爭亦越趨激烈，尤其「全球最具商業道德企業」獎項，仲量聯行能夠連續11年獲獎，在全球更是唯一的殊榮。堅持商業道德是仲量聯行永恆不變的核心理念，也是我們能得到國內外客戶及政府部門信賴的關鍵。近期台北市政府委託仲量聯行辦理的C1/D1（雙子星大樓）土地開發招商案，也是因為仲量聯行與台北市政府秉持公平、公正、公開的作業程序，方能成功吸引了國內外眾多大型企業的投資興趣。仲量聯行期望能持續與具有相同理念的公私客戶合作，共同推動台灣向上提升的力量。其中，「全球最具商業道德企業獎」，更是連續11年獲得美國道德村協會的認可，對仲量聯行於實踐商業道德、反貪腐、社會永續責任給予持續性的肯定，並與其他全球企業，如Microsoft、Starbucks、DELL、萬豪酒店等齊名。此外，美國財富雜誌所評比的「全球最受讚賞企業獎」，是根據該企業之投資價值、產品或服務品質、社會責任、人才吸引力等關鍵指標票選得出，其他同時上榜的全球企業包括，Apple、Amazon、Disney、Facebook、JP Morgan等，皆獲得此殊榮。(時報資訊)