蒙特內哥羅政府周四說，一不明人士朝美國大使館投擲一枚疑似手榴彈的爆裂物後，再引爆爆裂物自殺。而美國國務院已證實使館遇襲，正與警方合作查證犯嫌身分。據法新社與美聯社報導，當地警方已封鎖現場。而美國使館警告，由於出現安全狀況，希望美國人避免接近相關區域，直到接獲進一步通知。蒙特內哥羅政府說，一名攻擊者將手榴彈丟入美國使館後，接著用另一爆炸裝置炸死自己。要求匿名的運動中心保全說，他「聽到兩次連續爆炸聲」。目擊者告訴法新社：「警察迅速趕赴現場，一名男子的遺體已被抬走。」據《紐約時報》（The New York Times）報導，一名目擊者說，這名男子約在半夜將爆裂物丟入圍牆，可是當時使館已關閉，除了攻擊者死亡外，沒有造成任何傷亡。蒙特內哥羅位於巴爾幹半島西南部，是亞得里亞海東岸上的一個東南歐洲多山小國，首都為波哥里卡（Podgorica）。它去年才加入北約（NATO），而美國則是在它2006年與塞爾維亞分道揚鑣後，與這巴爾幹半島小國建交。★再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.afp.com/en/news/826/suspected-grenade-attack-us-embassy-compound-montenegro-govt-doc-10t15v1"
        target="_blank" rel="nofollow">Suspected grenade attack on US embassy compound in Montenegro: govt</a>