拍賣趙無極！全球前5大拍賣行舉槌拚戰2018年香港春拍，領拍或最高成交拍品，都來自這位華人現代藝術抽象大師！目前由保利香港拔頭籌，3月底趙無極的《大地無形》以1.83億港元（約6.84億台幣）成交，堪稱今年亞洲拍場首件逾億港元藝術品，也創下趙無極甲骨文作品世界拍賣紀錄，以及1號作品最貴世界紀錄。台灣又是有系統性收藏趙無極作品的大本營。保利香港執行董事張益修透露，此作由台灣藏家釋出，2007年在佳士得香港投得，適逢他想把工廠遷往美國的契機，才將趙無極這幅甲骨文時期重要作品拿出來拍賣，粗估此作10年升值4倍。據傳，買家也來自台灣。接著，蘇富比香港現代藝術晚拍最高成交拍品還是趙無極的狂草時期作品《26.04.62》，以8,530萬港元（約3.19億台幣）成交；中國嘉德香港本季拍賣頭魁，是以4,387萬港元成交的趙無極《25.06.86 桃花源》。放眼5月底，佳士得香港春拍重頭戲亞洲二十世紀及當代藝術晚拍，將主打趙無極《10.11.58-30.12.70》，估價5,000萬～7,000萬港元；富藝斯拍賣行則以趙無極從未現身拍場的大型作品《04.01.79》（250x260公分）應戰，是他至今在拍場上尺幅前十大畫作。進駐香港的多家國際拍賣行表示，近年趙無極的畫作最常出現在拍賣目錄封面，也屢創成交最高價。尤其在華人的拍賣場上，若沒有趙無極畫作，吸引不了大藏家。富藝斯二十世紀及當代藝術部亞洲主管暨亞洲區副主席Jonathan Crockett表示，近年市場追捧博物館級的趙無極大作。據Artprice「2017年全球藝術市場報告」，趙無極一年拍賣成交總額約1.56億美元，居全球藝術家第10強，是榜上4位華人藝術家之一。其中，佳士得香港2017年11月以2.03億港元（約7.6億台幣）成交的《29.01.64》，是目前趙無極畫作世界紀錄，也創下亞洲油畫新世界紀錄。據佳士得的觀察，趙無極作品1960年代在巴黎、倫敦與紐約受歡迎，1970、1980年代在亞洲獲青睞，目前他的作品遍佈全球逾20國、150多個公共館藏，包括古根漢美術館、紐約現代美術館、泰德現代美術館等。趙無極在2013年以92歲高齡過世，此前數年，他的作品拍賣成交價維持在6位數，往往高達5,000,000美元（約1.5億元）或以上，過世後作品不斷升值。(工商時報)