「皇翔創活新天地 - 夢想家」百創圓夢計畫自2017年12月徵件開跑，引起新創界熱烈投件，報名主題歸類有智慧物聯網與AR/VR、智慧餐廳、智慧運動、智慧健康與照護、智慧服務五大類，顯見台灣創新創業能量依然蓬勃，其中不乏上億資本額的智慧化公司行號參與競賽，並有意在社區設立示範門市或品牌總部，共創平台具備創新能量的群聚力、商機互聯的團塊力，已獲新創圈高度關注與肯定！皇翔建設為求公平、專業，特別邀請13位資歷與專業跨及產官學界的評委高規格審查，此次創新創業競賽罕見由民間所發起，新創團隊不只要展現創新商機與技術，更要以進駐社區、落實營運為務實考量，未來將有助於區域機能的健全，服務土城居民的生活，甚至將有機會帶動更多元的企業進駐，進而繁榮當地。「皇翔創活新天地－夢想家」百創圓夢計畫，將於3月9日在「創活新天地」接待會館（新北市土城區中華路二段281號旁），舉辦第一階段頒獎典禮，皇翔建設除了頒發優渥獎勵金給通過評選的20多家新創團隊，當天更邀請矽谷知名種子基金暨創業加速器（500 Startups）創投合夥人王俞又、最神級提案大師（Group Tron）共同創辦人黃志靖與新創團隊分享創新商業模式與簡報必備能力，開啟更多交流、連結的機會。讓土城跟上深圳的翻身密碼，躍進創新能量最旺盛的「新矽谷」！(工商時報)