「據我所知，李敖從來不寫有關大陸的『捧』和『罵』的文章。他對大陸領導人的認識，包括對毛澤東和當前領導人的認識，都是很客觀的。」與李敖已有近29年交情，《李敖登陸記》作者、三聯書店總編輯李昕如是說。對於大陸媒體界與廣大讀者觀眾，李敖自有其一份特殊的情懷。2004至2006年與香港鳳凰衛視合作節目《李敖有話說》，即以香港、大陸觀眾為對象。李敖不僅是全台灣第一位微博粉絲數破千萬的作家，出自他筆下、歷時15年寫成的長篇小說《北京法源寺》，2015年由大陸導演田沁鑫改編為舞台劇，於兩岸三地熱演，去年底剛來台首演。赴陸出版書籍 大轟動而得知本身罹癌後，李敖也曾自曝將與大陸媒體合作，推出訪談節目《再見李敖》，邀請家人、朋友甚至「仇人」上節目，逐一向對方完成最後的道別，為此並特地寫下一封親筆信，信中表達期盼透過這些影片，「見證我人生的謝幕」。日前在〈告訴你一個真實的李敖──我怎樣寫《李敖登陸記》〉一文中，李昕回憶起，1989年當時他尚在人民文學出版社，出版《獨白下的傳統》、《北京法源寺》、《李敖自傳與回憶》等7本著作。這是李敖作品首次透過正式授權、在大陸出版，也是頭一次在對岸引起巨大迴響。一出版即非常轟動，光《獨白下的傳統》一書就發行了20萬本。嚮往共產主義與革命在李昕的眼中，「李敖是文化學者、學問家，作家，更是思想家」，同時也是一個「寫家」，大約寫過200種著作。「著作等身」一詞，對其他人而言或許只是一種誇張形容，但李敖的著作確實不止「等身」──「他身高172公分，著作多於200本，每一本超過1公分，總高度在200公分以上。」李昕並以李敖曾公開說，「要敢於看到『共產黨的正面』」，來說明其年輕時曾受老師嚴僑的影響，「嚮往共產主義，傾向革命。他對新中國一直是有深厚感情的。」他強調，李敖的政治態度，「不是偽善，而是一種真實的表達」。李敖罵國民黨多，批評共產黨少，「並不是敢不敢的問題，而是願不願的問題。那是他的主動選擇。」(旺報)