近期各產業競相參與區塊鏈技術的研發和應用，投入的企業也受到資本市場的追捧，但官方對該領域是否支持卻仍未明確表態。前中國銀行行長李禮輝近日受訪時指出，監管部門對區塊鏈總體上持寬容和支持的態度，會限制涉嫌違規的炒作行為，但在制度建設、數位票據研發方面投入很大力量。現任全國人大財經委委員、中國互聯網金融協會區塊鏈研究工作組組長的李禮輝指出，大陸在區塊鏈研發上有3個特點：一是由中國人民銀行主導部分重大研發，如法定數位貨幣、數位票據的研發等。二是金融機構和科技創新企業成為研發主體。三是採取不同的合作模式，如資本與技術融合，科研機構研發適用於金融業務的系統和平台等。對於資本市場近期熱炒區塊鏈，李禮輝認為，在任何社會中，利用某種技術來發展某種業務，監管是必要環節。尤其在高風險的金融行業，涉及眾多的參與者、消費者、投資者的利益保護問題，必須有政府的管控監督。監督機制若出現缺失，可能會放大技術的某些短處，出現問題。李禮輝指出，在區塊鏈技術應用中，需要關注對去中心化虛擬金融的有效監管。例如比特幣之類的無國別貨幣，既沒有國家信用支撐，也沒有發行責任主體，價值完全在於參與者對它的認可。2017年比特幣的最高上漲幅度接近20倍，炒作是因素之一。李禮輝說，現在中國的互聯網金融是全球的行業領頭羊，這和中國對新技術的包容是分不開的，但對於發展中出現的詐騙、非法集資等行為也及時作出了糾正。他認為，應該寬容地看待新技術的發展，同時對潛在問題具備預見性，及時發現和解決問題，盡力規避風險。(工商時報)