帝圖(6650)1月營收0.81億元，年成長達227.48％。公司指出，帝圖藝術迎春拍賣會於1月21日總成交金額再次創下新高，延續去年近現代書畫全台市占率龍頭氣勢，維持單場拍賣金額20～40％的成長率。拍賣佣金除了帶動藝術品仲介收入穩健成長之外，此次拍賣買賣斷業務亦貢獻顯著銷貨收入，進而挹注整體營收。帝圖1月迎春拍賣當中，近現代書畫保持一貫亮眼水準，含佣金成交總額達1.88億元，較前季拍賣成交額成長約40％。其中徵得罕見數量達30幅的台靜農「龍坡雅集專場」書法專場白手套全壘打成交，另一方面台灣生貨(從未出現於市場上的陌生作品，首次送拍者)繼續受到市場追捧與關注，清朝與民初老書法品項表現突出，接連創下台灣藝術收藏品新紀錄。另外高價精品成交件數逐場增加中，全場注目焦點張大千《霍山瑞藹》以全場最高價1,800萬元拍出，其他包含張大千《松壽圖》、陸儼少《霆峽古松》紛紛超過千萬元成交。實體拍賣部分，帝圖已奠定千萬級藏家參與競拍的實力，預計單件高價金額拍賣品將提高公司營收與獲利空間。另一方面，帝圖藝術拍賣規畫加強藝術品買斷送拍賣會場競拍業務，掛牌前股本適度提高之下，結合書畫拍賣經驗，以及充分掌握買賣方資訊與拍品市場行情趨勢優勢。中國藝術市場2010年以來爆發性成長且目前基期仍低，支撐帝圖的市占率繼續上升。公司整題營收成長動能除來自拍賣佣金為核心外，史博館常玉限量微噴銷售、以及3D圖像建模技術收入，持續發揮帝圖身為台灣唯一藝術產業鏈全通路領導品牌綜效。非池中藝術網與TODAAY藝術電商通路等營收也穩步成長，除每季(1、4、7、10月)拍賣營收貢獻以外，預期未來越來越大比例來自全通路綜效成果，包含常玉藝術微噴、電商通路、3D圖像建模前瞻技術業務等。(時報資訊)