華航集團（2610）1月份合併營業收入為126.72億元，年增0.56億元，增幅0.44％。其中客運減，貨運升，主要是因農曆春節落在2月，客運旺月會在2月，貨運旺月則在1月，由於過去一個月航空燃油最高曾經到每桶85美元目前已降到76美元，法人估以目前油價水平，華航首季就能獲利。華航1月客運收入83.49億元，年減4.25億元，減幅4.84％，主因為今年農曆年節落在2月。貨運收入34.31億元，年增4.23億元，年增幅14.06％，主因今年運費持續居於高檔，公司持續穩固航網、積極爭取亞洲、美洲地區包機與加班機，春節前的小旺季確實有發威。油價部分，107年1月新加坡航空燃油平均價格為80.95美元/桶，較106年12月份上漲5.5美元/桶，漲幅約7.29％；較去年同期漲幅約 24.27％，幸好近日油價已再度走低。1月份貨運收入除了相較去年同期收入有成長外，接下來進入傳統農曆新年，市場將進入短暫的出貨調整期，3月份客貨運都會轉淡。全年來看，預計今年在電子行動裝置創新升級效應、機械及半導體資本設備、電商郵運、物聯網、車用電子及人工智慧等商機發酵下，市場前景仍審慎樂觀。華航在去年已經列完出售舊機損失後，今年體質大好，像去年首季資產減損計列了28億，今年少了這些減損，只要油價維持在目前水平，最難獲利的第一季就能獲利。(工商時報)