在北京讀研究所的台灣女生「肆零」，因為一則「五線城市」影片在近日火了，不少大陸網友熬夜看完她的影片大受感動，有人說她是台灣青年中的「戰鬥機」，也有基層扶貧幹部對她表示感謝。《人民日報》微信公眾號1月18日消息，台灣女生「肆零」平日經常在微博紀錄對於北京的心情，7日她發布名為《扶貧不能停！五線城市誇張的乾淨！》影片，當地政府大力扶貧的做法打動了她，還用英文說出「I like it！」。8分鐘分享所見所聞「肆零」日前到甘肅省臨夏回族自治州的廣河縣，在雪地裡描述當地風景。她在影片中說，「猜猜看，這裡是幾線城市！」接著比出五的手勢並開心介紹，「這裡是五線城市。但是，這裡的市容市貌其實超乎我想像的乾淨耶！」臨夏在2017年6月才被列入五線城市，一般說來，五線城市多數為中西部地區的地級市和縣級市，經濟基礎較差，交通不夠便利，通常缺乏大型企業。這是「肆零」第一次到臨夏，出發前她還被老師告知，由於是五線城市，可能沒有很繁榮，要她做好心理準備。她在晚上抵達臨夏，街上有特別設置的路燈，天上正好飄雪，夜景非常美麗。在這段約8分鐘的影片中，「肆零」還參訪了臨夏博物館，介紹展示文物。透過教育助農民脫貧「肆零」此次受老師邀請，來到大陸較偏遠的地區，希望關懷當地孩童，旅途中，她與多人對談，對於政府幫助人民脫貧的政策特別有感。一位馬爺爺告訴她，他的孫子拿了很多獎狀，而從未識字的馬爺爺，為了要念出孫子的獎狀，甚至還去學習發音。「肆零」有感而發的說，「他們（大陸政府）其實很細心的在規畫一些事情，包含從長遠層面來說，希望透過教育，所以蓋新幼兒園、新小學，來幫助這些平常沒有讀書習慣的人。」許多大陸網友讚美「肆零」關注脫貧議題，一位臨夏網友說，「作為一個臨夏人，對你（肆零）這樣宣傳臨夏表示感謝，作為一名基層扶貧幹部，幾天還在大雪中驅車39公里去上班。」還有人說，「你算是台灣青年中的戰鬥機哦。」(旺報)