太陽能產業基本面慘不忍睹，電池龍頭廠茂迪（6244）去年慘虧30.3億元、每股淨損5.92元，連續4年虧損、過去7年就賠了6年。昱晶（3514）則是每股淨損2.93元、連續第7年虧損，元晶（6443）也由盈轉虧、每股淨損虧2.2元，中斷連4年獲利紀錄、不過，儘管各家廠商的財報不佳，產業面也乏轉機，但股價都已不再反映利空，近期都維持平盤或小紅格局。尤其，外資法人對茂迪更是興趣高昂，從今年元月下旬至昨（21）日為止，已連續買超35個交易日、累計買超張數達1.73萬張；若從元月17日起算，更買超逾2萬張，也讓外界高度好奇，茂迪是否「好事將近」？從大環境來看，太陽能產業目前是利空環繞，外有美國的「201條款」伺候，以及中國大陸業者的競爭力大幅提升，至於台灣內部則有同業新日光、昱晶和昇陽科合組「太陽能大聯盟」，加上報價持續下滑、新台幣再創3年來新高等，確實讓外界對太陽能產業前景蒙上陰影。茂迪日前公告，因應36號會計準則，提列3.69億元的資產減損，累計全年度虧損30.3億元、比前3年累計虧損的26億元還要高，每股淨損5.92元，不僅是連續第4年虧損，也是近7年當中的第6度虧損。不過，為了吸引優秀人才，茂迪董事會決議發行150萬股限制型股票，以提升員工向心力。昱晶去年稅後淨損淨損14.93億元，比前一年度的的淨損22.54億元縮減不少，每股淨損為2.93元。該公司表示，除持續專注效率提升及提供高端產品差異化，也投入更多資源在下游模組及終端市場。此外，在太陽能電池廠當中，設備最新、效率最高的元晶，受市場整體供過於求、紅色供應鏈摜壓價格及2.17億元資產減損衝擊，全年稅後淨損9.32億元，每股淨損2.2元。(工商時報)