除了2018年大起的直播答題，遊戲直播也有越來越火爆的態勢。在大陸，吸引眾多網友的遊戲直播平台甚至受到如Google、騰訊等中外巨頭企業的關注，更接連傳出上市傳聞，證明這塊市場有著極大潛力尚待挖掘。台灣有眾多網友熱衷遊戲、電競直播，大陸網友同樣有很高熱情。根據智研諮詢數據，2018年大陸遊戲直播市場規模有望達到51.2億元人民幣（下同），2020年更上看86.5億元。遊戲直播巨大的潛力使得它不僅吸引網友，同時也吸引資金和企業的進入。綜合陸媒報導，美國科技巨頭Google便在月初領投大陸遊戲直播平台「觸手」規模1.2億美元的D輪融資，引起各方關注。有趣的是，這是Google時隔2年後再次投資大陸新創企業。Google 2015年時投資北京的人工智慧（AI）公司Mobvoi，而AI隨後成為全球產業熱點，如今Google第2次押注大陸便選擇遊戲直播平台，也使外界格外關注該市場會否能和AI一樣成為大熱門。另一方面，大陸網科巨頭騰訊也布局遊戲直播平台多時。2016年騰訊便投資直播平台鬥魚15億美元，截至2017年11月，鬥魚估值已經達到100億美元，更傳出計畫在今年上市，計畫集資3億至4億美元。(工商時報)