柔芮莎美學館營運總監許宥柔，要走創業這條路的決策，就如同西方管理學者所說的，「那是God's will」，虔誠佛教徒的她，則是完全依照觀世音菩薩的安排，一切從零開始學習，包括排八字、訂製水晶、一直到美容教學，也因為涉獵廣泛，現在，成立柔芮莎美學館，集結美甲、美睫等不同領域的專業好友，要在美容產業打一個團體戰，未來，要從台灣跨越大陸和美加等北美市場。許宥柔從小體質特殊，在宗教上，早就心向觀世音菩薩，因此，很多的學習幾乎是冥冥之中註定。她表示，原本對命理一竅不通，突然有位不認識的朋友，主動要教導她排八字，同樣不懂水晶產業的她，在1999年的某一天，前往台北，參觀一位大姐開設的水晶專賣店，「當下，我只覺得水晶很漂亮，如果做成手環，一定更棒」，那位大姐馬上接話提點她，有一位認識的廠商，有生產水晶手環的鑽片零件。就這樣，許宥柔一邊工作，一邊將排八字和水晶手環，這2件看似無關的領域結合在一起，先為自己創造一個訂製設計水晶手環的開端；她說，「每一個水晶手環，都是根據消費者的八字命盤，量身訂做」，除了台灣，也已銷售到大陸和美國。「這是我初次自己打天下的創業過程」，許宥柔指出，雖然都是口碑相傳，迄今，已有1萬多個客戶好友，只是，個人工作室的單打獨鬥，畢竟力量有限，她擴大創業，加入美容專業技能，與姊妹淘異業結盟，在高醫對面，新設柔芮莎美學館，要用團隊力量，寫下不同的創業傳奇。她說，從1999年初次創業，到2018年擴大創業，秉持著一個信念，要讓每個心善的人，擁有身心靈的美與健康，互挺互愛、互助，共創財富。許宥柔表示，柔芮莎美學館營運將更多元，因此，特地邀請專攻美睫的好友紀佩芬擔任美睫技術總監，林玫萱擔任副總監；為了要讓女性有雙個性化的美甲，則請來張芷琳出任技術總監；至於形象造型總監和品牌行銷總監，則分別力邀塗孟瑤和呂孟晏擔任，達到專業多元的目標。(工商時報)