桃園市觀旅局創全台之先推出「桃園自在遊」線上旅遊服務平台，1年來共開發53條行程、創下3304人次的旅遊量，在滿周年之際除推出結合龍潭魯冰花、大園彩芋節和桃園農博的季節限定套裝行程，更廣發英雄帖，邀請旅遊寫手分享桃園暢遊心得和私房景點，累積人氣就能享有5000元住宿券等好禮。「桃園自在遊」是全台首個由地方政府設置的線上旅遊服務平台，遊客不但能24小時即選即訂、暢遊桃園，更結合桃園各大活動盛事，舉辦節慶觀光活動，1年來成功吸引雙北的遊客來桃園一日遊，參加者高達7成都是雙北客，尤以新北最多，偏愛千元的1日遊和親子行程，滿意度達7成。觀旅局分析發現，活動型旅遊行程反應熱絡，常常開跑就秒殺，今年持續針對市府主辦的季節性活動推出相關行程，像是大園彩芋搭配採地瓜、拔蘿蔔、多肉植物DIY體驗和牧場DIY鮮奶小饅頭；針對4月開跑的農業博覽會也祭出9條小旅行，像是年初才開放的全台最長懸索橋復興「新溪口吊橋」2日遊，或是5月雪的漫步桐花步道，更有台版撒哈拉沙漠草漯沙丘等，包吃包完又包車，1日遊千元有找，歡迎民眾上網選購。因應網紅時代來臨，人人都可以是旅遊達人，觀旅局也推出「桃園自在遊，由我帶你遊」旅遊攻略人氣獎活動，廣發英雄帖邀請旅遊達人，將寫好且發布在個人社群平台的的旅遊文章網址，提供到桃園自在遊平台報名，4月9日至30日開放網友票選，人氣最旺前三名就有渡假酒店住宿券等好禮，還能提前參加踩線團，即起至4月5日開放報名，歡迎達人分享私房行程和景點，發掘桃園美好祕境。(中時 )