兩大電子票證公司推優惠搶攻商機，一卡通祭出清明連假轉乘優惠，悠遊卡則是在全台45個連鎖通路，4月使用悠遊卡消費不但可享各種優惠，還可賺超值的UUPON點數。清明5天連續假期來臨，為因應清明返鄉及遊客人潮，吸引民眾在連假期間搭乘公共運輸，紓解國道交通壅塞，這次清明節連假交通部公路總局及觀光局仍將延續實施國道客運票價及轉乘優惠措施，及電子票證搭乘「台灣好行」半價優惠。國道客運票價自4月3日（星期二）0時起至4月8日（星期日）24時止，計有14家業者86條國道客運路線配合提供優惠，平均優惠額度約為原價的85折。在轉乘優惠上，凡搭乘國道客運及臺鐵後轉乘在地客運（臺北市政府管轄的市區公車路線除外），民眾使用一卡通即可享有轉乘一段票（或基本里程）免費的優惠。目前全台共有31條台灣好行路線可享一卡通搭乘半價優惠，為歡迎全台各地小朋友來高雄歡渡兒童節，從3日至8日，高雄五個觀光收費景點包括崗山之眼、寶來花賞溫泉、金獅湖蝴蝶園、旗津貝殼館及壽山動物園，都推出12歲以下兒童免費好康優惠，壽山動物園使用一卡通享85折優惠。悠遊卡則是為回饋持卡人，全台45個連鎖通路包括超市、便利商店、餐廳、藥妝、百貨、影城、加油站，超過上萬支付點，在4月使用悠遊卡消費不但可享各種優惠，還可賺超值的UUPON點數。在活動期間（即日起至4月30日）只要持悠遊卡／悠遊聯名卡於特約商店累計消費購物滿8筆（含）以上交易，就可獲贈50點UUPON點數。此外，持悠遊聯名卡／悠遊Debit卡自動加值只要比3月多3筆交易，就可額外獲得50元的現金回饋。每卡限贈一次，各限量10萬份，送完為止。悠遊卡公司表示，悠遊卡深耕小額消費市場長達8年，為了提供持卡人更便利的支付環境，不斷拓展使用範圍並且於各通路推出不同的消費優惠，拉大與競業服務差異化的差距，持續提供支付的便利性，讓消費者有更有效率的無現金支付體驗。(工商時報)