亞洲新興國家因為寬鬆貨幣政策、內需轉強與出口增溫，為股市醞釀上漲動能，成為全球基金經理人普遍看好的市場。今年來，外資資金大量湧入，帶動MSCI亞太指數上漲5.6%，漲幅優於S&P 500指數。法人指出，伴隨各國經濟穩步擴張與企業獲利成長，新興亞股中長期表現值得期待。根據統計，元旦開紅盤以來，外資資金即全面湧向新興亞洲股市，累計流入金額達63億美元，並以南韓、台灣流入最多，都有21億美元，其次是印度、馬來西亞，各流入8.23、5.98億美元，展現國際機構投資人對亞股的熱情。事實上，包括瑞士銀行、渣打銀行與匯豐銀行等機構，都看好亞洲經濟前景，認為亞股牛市尚未走到終點，建議投資人可增持亞股。第一金亞洲新興市場基金經理人楊慈珍表示，儘管美國聯準會升息態勢不變，但亞洲各國包括：印度、印尼、台灣、韓國等，仍以寬鬆貨幣政策為主，搭配擴大基礎建設、減稅等財政措施，用以刺激經濟表現，將帶來區域投資與信貸增長，進一步支撐就業率與薪資調漲，提振內需消費。此外，全球景氣正向循環，美國為首的成熟市場，今年GDP上看2.5%，優於去年的2.2%；中國、印度等新興大國保持6.5%以上的增速，都將拉動亞洲地區的出口數據，提供股市上漲動能。亞太股市目前平均本益比僅16.9倍，遠低於S&P 500指數的23.4倍，同時，兩者差距是13年來最大，顯示亞股投資價值遭到低估，預料後市具補漲空間。(時報資訊)