伊林娛樂5日舉辦春酒，邀請旗下藝人、名模與媒體新春餐敘，日前剛與同門師弟邊偉豪傳出新戀情的吳品萱成了媒體追逐焦點，她受訪時大方坦言，已經離婚1年多，所以沒排斥交新朋友，「我們是會一起吃飯的朋友，目前蠻好的，我沒有要否認。希望給我們空間！」一旁的伊林娛樂總經理陳婉若一向反對同門藝人談戀愛，她則半開玩笑說：「妳沒排斥、但我不喜歡！」陳婉若解釋，不准同門談戀愛，主要是怕年輕人談戀愛如果沒有走到最後，以後見面自己會難過、尷尬，還要擔心工作上能否排在一起、繼續合作，「不管工作發展如何，我還是希望她們找到對的人最重要！」吳品萱元旦時才公開承認已離婚、結束與廈門商人Sean的3年婚姻，日前便被爆身邊出現新的護花使者，她坦言兩人是會一起吃飯的朋友，她不想要否認，也覺得現況蠻好的。她大方地說「新朋友」小她兩歲，平常偶爾會陪她兩個2歲大的雙胞胎兒子玩籃球，也很尊重她時間分配上會以陪伴小孩為主。她與前夫離婚後，對方仍每天與孩子視訊，原本她過年想帶孩子去廈門，太實在太勞師動眾，所以後來是前夫和奶奶飛來台灣看孩子。她慶幸離婚後與前夫互動還不錯，沒有對小孩有不好的影響，兩人還是會一起帶小孩出去玩。她不諱言被部分媒體影射「無縫接軌」有點難過，因為其實她已經離婚1年多，至於邊偉豪其實不太介意報導，兩人的共同朋友還對男生開玩笑說：「你是被認證的」！包括利菁、賴琳恩、蔡淑臻、林嘉綺、李維維、陳志強、劉以豪、成語蕎、梅賢治、丁也恬、李明川、殷琦、王麗雅、noovy、杜詩梅、吳珝陽等藝人都出席。陳志強坦言女友曾智希過年有去他高雄老家拜年，最近他也在李明川、李維維的鼓勵下，正在找新房子。是為結婚做打算？他說還沒計劃結婚，但希望今年可以。劉以豪過年則與家人近20人去苗栗露營4天，他6日要去花蓮拍新戲《種菜女神》，同劇還有劉子千，戲中兩人是好友，讀劇本時已見過，劉子千知道他肩膀受傷，還好心介紹中醫給他，他開心地說：「我已經好得差不多，不要再寫我不舉了！」聽說劉子千也愛健身讓他覺得很開心，慶幸之後在花蓮拍戲健身有伴了。最辣人妻賴琳恩則自曝，過年時她和老公陳乃榮兩家人喝了超多酒，應該有好幾箱，她笑說：「不會喝酒不能當我們家的女婿，剛好乃榮也很會喝，一堆酒鬼聚在一起！」而且陳乃榮喝了酒之後，與她爸媽相談甚歡。兩人各自的家中長輩都不會催他們生小孩，因為陳乃榮的妹妹最近剛生小孩。她今年則嚮往慢活生活，有工作就接、不強求。已為腳傷所苦一年、完全不能健身的蔡淑臻，最近持續復健中，李維維則還在等適合的劇本，她斬釘截鐵地說：「我真的不要再演傻女人！我要演壞人！」偏偏上門的戲都還是要她演傻呆萌。戲癮犯了的蔡淑臻也說：「我很想要演女殺人犯！」(中時 )