受美股連兩日又上演大震盪走勢，加上在美聯準會(Fed)主席鮑爾暗示今年升息次數可能超過3次，使得美國十年公債殖利率及恐慌指數(VIX)持續走升等影響，使台股短期恐陷入高檔震盪的格局。不過在官股券商逢低護盤意願仍濃，及法說會行情逐漸啟動，使權值股輪動架構仍持穩行進。另外台股周二受228假期前夕及MSCI季度調整盤後生效等因素干擾下，使大盤開高震盪甩尾走低，月線得而復失，料台股短期上檔雖於月線有壓，但下檔在年線及季線附近仍具支撐。目前看起來，在台股仍呈反彈格局，若搭配量能回溫，包含高股息殖利率、原物料、新能源車概念、環保類股、漲價題材股、法說會行情、法人持續買超及第一季展望佳之個股及族群等，仍值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股狗年新春拉出一波近400點漲升行情，指數站回季線上，周二月線關卡得而復失；黎方國、陳奕光及廖繼弘等三投資名師樂觀前瞻3月行情，指數上檔將挑戰11,000點到前高11,270點，下檔年線近10,400點關卡可望有強勁支撐。2.台股2月K線震盪收黑，全月指數下跌288點，但台股3月偏漲升行情，近十年大盤指數呈現八成上揚，以金融及產業類股的營建、汽車、其他、食品、橡膠等較強勢，電子股雖然漲多拉回，但上漲機率仍有六成，顯示3月仍值得市場期待。3.大陸再拋惠台措施大利多！大陸國台辦等多部委昨（28）日公布31條「關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，內容涵蓋金融、就業、教育、醫療、影視等多個領域，不僅將給予台資企業與個人和大陸同等待遇，範圍之廣更是前所未見。4.光寶科技昨（28）日舉行臨時董事會，通過暫定以3.6億美元（約合新台幣106億元）讓售旗下相機模組事業予港資企業立景創新（LUXVISIONS INNOVATION LIMITED），並取得其10％股權。光寶科宣布以現金3.6億美元、外加取得10％的股權，將長期「拖油瓶」－可攜式影像事業群出售給港資「立景創新」。對光寶科而言，除了立馬就有百億以上現金入帳和並一筆處分利益外，還能持有立景創新10％股權，搭配甫宣布配發的2.92元現金股息，對股價可望帶來撐腰效果，算是下了一步好棋。5.卜蜂全力擴展事業體，今年資本支出將高達15～20億元，相較往年大增近一倍，其中，雲林飼料廠昨（28）日舉行動土典禮，廠房、設備投資金額達7億元，規劃年產能達48萬公噸，將成為卜蜂單一飼料廠最大產能，後續還將計畫投資食品加工廠、洗選蛋場及種鴨場，整體事業均衡發展，將成為卜蜂成長動力引擎。6.《華爾街日報》報導，多家投資銀行2月調升油價預測，為連續第5月個調升，顯示對油價繼續回升有信心，因石油輸出國家組織（OPEC）等產油國減產，讓全球石油供應過剩情況不斷收縮而推升油價。7.廠務工程及設備業者帆宣（6196）公告去年歸屬母公司稅後淨利達6.53億元創下新高紀錄，每股淨利達3.77元，帆宣董事會決議每普通股配發2.5元現金股利。法人指出，帆宣今年在手訂單超過160億元，加上OLED面板及極紫外光（EUV）等新技術世代交替，帆宣已躋身設備供應鏈，法人樂觀預估帆宣今年每股淨利將由4元起跳並上看4.5元。8.大陸兩會即將登場，今年將進行5年一次的政府換屆，並牽動財經政策走向。往年隨兩會召開，中概股常率先帶頭反映，近日台泥（1101）、統一（1216）等股價趨勢向上，題材逐漸發酵；而隨大陸緊盯污染防治，法人認為，國內環保類股有機會受惠。9.神準科技（3558）去年轉進代工市場，帶動營收重回高峰，但在毛利率不如預期下，去年EPS僅9.54元，未能續圓一股賺一股的美夢，不過，每股獲利在網通股中依然名列前茅。10.觀光股將再增新軍，2016年興櫃的五福旅行社（2745)已通過櫃買中心上櫃申請案，預計4月16日正式上櫃掛牌，成為繼鳳凰（5706)、易飛網（2734)）、燦星旅（2719）與雄獅（2731）之後，觀光股中第五家旅行社業者。11.神隆（1789）去年營運表現低於預期，全年EPS為0.53元。總經理陳勇發表示，新藥委外研製業務是今年最大動能，預期繼Baxdela、VibativR等藥品上市後，還有四項在三期臨床的CRO產品可望在2018～2019年取證下，將力拚營收止跌回升。12.軟性印刷電路板去年市況回溫，上游軟性銅箔基板、保護膜廠商台虹科技（8039）、亞洲電材（4939）公布去年營運也升溫，獲利分創近3年、6年新高，每股稅後純益各為3.55元、1.21元。13.台股受制於月線反壓高檔震盪，但南亞科（2408）、台積電（2330）、中光電（5371）等12檔個股，去年第4季「毛利率、營益率、稅後純益率」三率三升且法人低調布局，股價表現穩健。14.近年來，聯穎國際在數位無線電話領域表現亮眼，秉持全球第一知名品牌Vtech偉易達及ALCATEL阿爾卡特的多功能及高品質設計，獲得消費者的喜愛，其中包含藍牙無線話機及智慧增音無線話機等多種系列，目前都在中華電信全省營業門市熱銷中。15.鋼鐵業紛紛響應政府鼓勵企業調薪政策，繼豐興鋼鐵宣布調薪3％之後，鋼鐵業龍頭中鋼因去年營運好轉，在企業工會努力爭取下，即將啟動調薪方案，平均調幅3％以上，優於去年調幅2.8％，預計3月底召開董事會討論後即可拍板定案。16.SEMI（國際半導體產業協會）公布最新Billing Report（出貨報告），2018年1月北美半導體設備製造商出貨金額為23.6億美元。較12月最終數據的24億美元相比下降1.4％，但相較於去年同期18.6億美元仍成長27.2％。SEMI台灣區總裁曹世綸表示，2018年半導體市場延續去年的成長態勢，半導體設備出貨金額已連續3年維持正成長。17.網通IC廠瑞昱（2379）今年受惠WiFi無線網路由802.11n轉進802.11ac、搖控器由紅外線轉為藍牙、高速傳輸介面連接器加快導入Type-C、車用電子內部確定採用乙太網路技術等四大應用技術的世代交替，龐大商機陸續引爆，瑞昱元月營收衝上38.65億元改寫歷史次高，優於市場預期，今年營運表現可望再創新高紀錄。18.神腦（2450）董事會決議，2017年盈餘、配發每股現金股利3.25元，配發率80.8％，以27日股價收在51.6元計算，股息殖利率6.3％。另外，全國電（6281）董事會也決議配發現金股利每股4元，配發率87.5％，以27日收盤價64.1元計算，股息殖利率6.24％。19.去年海空運運價急漲侵蝕中菲行（5609）與捷迅（2643）部分獲利，今年兩家公司都以恢復2016年獲利水平為目標，對此，中菲行持續尋求併購對象，搶攻美國出口貨運輸；捷迅透過與新加坡航空合作掌控更多艙位，並增添物流後段服務；台驊投控（2636）則要讓子公司賽奧遞轉虧為盈，並開發更多元化商品物流。20.醫揚（6569）布局數位醫療效益發威，1月營收1.48億元，年增率46.26％、歷史新高；法人預期，該公司今年在醫療控制器、行動護理、生理監測訂單回溫，智慧病房試點也開始發酵下，營收獲利有望重回高峰。21.歷史首次，臺灣證券交易所周二（27日）董事會通過，為深化國際連結，將與日本交易所集團（Japan Exchange Group, Inc.）及韓國交易所（Korea Exchange Group, Inc.）簽署「臺日韓三方共同合作備忘錄（MOU）」。22.路透報導，推特允許用戶化名發文的政策符合日本人低調作風，再加上近來主打影片廣告策略奏效，意外推動上季（去年12月底止）日本營收年增34％，但分析師認為其他區域市場不見得能複製日本成功案例。23.老行庫去年海外獲利都交出不錯的成績單，如以海外獲利占比來看，彰化銀行去年海外獲利占47％、接近一半，領先各行庫，平均各行庫海外分行合計獲利也至少都占全行獲利25％以上的比重，今年都要繼續挑戰新高。24.老行庫統計，去年海外分行獲利領先群多為成熟市場，例如香港及美國的洛杉磯、紐約分行，都有亮眼成績，老行庫主管預測，以今年全球景氣溫和復甦，成熟市場預計還是國銀的海外獲利大補丸，也會持續居於領先群。25.品牌廠華碩大幅調整智慧手機上市節奏，新一代ZenFone 5系列3款高階、主流及中階新機正式於2018 MWC新品發表會現身，華碩執行長沈振來並直言對今年手機事業看法樂觀，預計第二季開始起飛後，第三季營運將轉正獲利，全年手機出貨量並將遠超過1,200萬支。26.電信三雄攜台廠，物聯網（IoT）拓展海外市場有成！中華電信的SDN及物聯網、遠傳的BoBee、及台灣大的物聯網創新服務，都在MWC傳出捷報，拓展海外市場有成。27.今年邁向百年企業的大同，正從電力設備製造商轉型為智慧能源公司，參加昨（28）日登場的東京全球智慧能源週，搶攻海外綠電能源商機，也趁參展尋求與日本企業在電力設備、智慧電網、新能源、微電網、儲能及太陽能系統等方面合作，共同開發台灣、日本及東南亞等市場。28.產業物聯網（IIOT）時代來臨，工業電腦龍頭廠研華，為掌握此波產業浪潮大商機，首度與資策會聯手，成立「雲研物聯」產業物聯網平台公司。研華技術長楊瑞祥指出，發展產業物聯網必須落地，離不開硬體，此為台灣產業強項。(B)利空消息：1.期貨市場今（1）日周選擇權結算，分析師認為，就籌碼面分析，將於10,750～10,850點附近結算，然受美股27日跌近300點拖累，結算行情震盪恐加劇，交易人須謹慎而為。2.蘋果今年將推出新款6.1吋LCD螢幕的iPhone，要以較為平價的價格刺激銷售。外傳該款手機螢幕也是全螢幕設計，而且採用外掛式觸控，不過基於成本和設計考量，將拿掉3D壓力感測（Force Touch）功能。觸控雙雄TPK宸鴻（3673）與GIS業成（6456）除了少了3D壓力感測貼合業務之外，對於毛利率也有不少影響，今年觸控雙雄毛利率恐怕遠不如去年的表現。3.上櫃電源供應商英格爾（8287）27日舉行的股東臨時會宣告流會，導致原訂的私募案恐告吹。由於該公司近期處於多事之秋，陸續發生董事長及前任總經理遭法院以多項罪名提起公訴、超過52億元應收帳款恐淪呆帳，加上變更過會計師事務所，後續是否會步上關連企業華美的後塵？都讓股東和外界高度關切。4.國巨（2327）挾其強勁基本面，去年第4季繳出亮麗財報，然而股價表現卻利多出盡，加上借券賣出張數激增，累計今年1～2月借券賣出張數大增12,280張，籌碼面遇亂流，國巨股價承壓。5.據悉，原本府院均同意，延攬經濟部前能源局長、現新北市副市長葉惠青重返中央，出任經濟部政務次長一職，扛起能源轉型等重責大任，惟傳出因新北市長朱立倫不同意放人「卡關」，目前經濟部政次人選面臨「難產」。6.《金融時報》報導，英國零售業颳起寒風。美國玩具反斗城的英國子公司周三宣告破產，電子產品零售商怡品電子（Maplin Electronics）亦放棄掙扎求生存的最後努力，這2大零售商倒閉將造成至少5,500人失業。7.挖礦概念股今年以來買氣噴出，櫃買二大指標撼訊（6150）及青雲（5386）今年來分別拉出3.21倍及1.4倍漲幅，由於漲勢過於驚人，櫃買釋出預警制度，並將撼訊股列為處置股。8.美國聯準會（Fed）新任主席鮑爾於台灣時間2月27日晚間出席國會聽證會，向眾議院金融服務委員會發表半年度貨幣政策證詞，道瓊指數震盪跌近300點，另外將在今（1）日，向參議院銀行委員會發表證詞，勢必牽動市場神經。(工商 )