隨「無界零售」理念深化，京東集團內，物流體系的發展潛力正逐步發酵。京東集團14日宣布，旗下京東物流集團，已完成具有約束力的最終增資協議。此輪融資總額約為25億美元，是目前大陸物流業內最大的單筆融資，預計在今年第一季末完成。據了解，此次融資的主要投資方包括高瓴資本、紅杉中國、招商局集團、騰訊、中國人壽、國開母基金、國調基金、工銀國際等多家機構。根據最終協議，交易完成後，京東集團仍將持有京東物流81.4%的股權。京東集團表示，此輪融資，代表著投資機構對於京東物流增長潛力的高度認可。京東集團董事局主席劉強東表示，此次融資將成為京東物流的新起點，未來，京東物流將以更加開放、共生的理念，積極攜手行業合作夥伴搭建智慧供應鏈價值網絡，致力於成為大陸商業社會的基礎設施。京東自2007年全球首創了B2C的物流模式，2017年4月成立京東物流集團。目前，京東物流是全球唯一擁有中小件、大件、冷鏈、B2B、跨境和眾包（達達）六大物流網絡的企業，服務覆蓋了大陸99%的人口。在大陸擁有近500個大型物流中心，物流基礎設施面積突破1000萬平方公尺。京東物流首席執行官王振輝表示，隨著無界零售的不斷深化，物流將嵌入到生產、流通、消費的每一個環節當中。本輪融資完成後，京東物流將繼續堅持以用戶體驗為核心，為商家和用戶提供「有速度更有溫度」的安心服務。(旺報 )