2018國際公共交通聯會亞太年會（UITP Asia-Pacific Assembly）在台北舉行，來自亞太地區的各國代表與會，台灣大車隊(2640)代表台灣出席、香港港鐵公司代表香港，澳洲墨爾本維多利亞州公共運輸特許經營管理公司代表澳洲，擔任會議討論桌長，與各國代表交流共享，共同促進亞太城市公共運輸的發展。身為台灣唯一受邀出席的台灣大車隊，由副總經周恆倫代表出席，在會議上分享台灣大車隊在台灣計程車業界「行」的服務發展，以及計程車對於城市交通如何推動與永續經營。包括台北市長柯文哲，交通部次長祈文中也共同與會，現場產官共同就亞太地區「行」的服務歷程，交換意見。周恆倫在論壇中分享，台灣大車隊不斷探討與追尋計程車服務的新價值，除了一般的小黃服務，配合政府政策，去年更推出多元計程車，讓「行」的服務不再限制於小黃，帶給消費者前所未有的全新搭車體驗，無論從車輛款式的選擇、司機條件的篩選、服務品質，皆是講求全方位五星級享受，營運至今也獲得9成9高滿意度。而目前台灣大車隊多元計程車，共有六百多名隊員，預估年底將會成長至三千多台，在多元計程車市佔率接近八成，服務趟次已經突破百萬趟次。台灣大車隊在多元計程車的服務，由司機接單，客人叫車，付款等，全面朝向科技化發展，皆在APP完成；在推動多元計程車的營運，除了提供多元計程車的優質服務，讓消費者透過55688APP即可享受叫車服務，除此之外，也致力於提昇司機端的載客效率，透過載客熱點分析，讓司機能輕鬆掌握搭車需求，降低空車繞行的時間，提升載客率，讓司機更輕易掌握乘車需求，讓科技服務大幅提升計程車產業的競爭力，並改善城市的交通生活品質。周恆倫也指出，台灣大車隊更將「行」結合數位支付，提供消費者多元的數位支付付款選擇，讓消費者在搭車旅程上能更方便、輕鬆，直接透過55688APP支付，創造行動支付的新時代，達到一指叫車、一指支付的快速服務。(時報資訊)