南北韓邁向和解之際，大陸官媒告誡美勿作攪局者。大陸《環球時報》昨社評指出，即將卸任的太平洋司令部司令哈里斯或將改任駐南韓大使，只是過往哈里斯的強硬態度，也引發質疑。文章奉勸哈里斯能致力於和平，而非把南韓使館變得像軍事鬥爭的前哨站，莫穿軍靴出使南韓。大陸官方外圍媒體《環球時報》社評指出，美媒爆出，即將卸任的太平洋司令部司令哈里斯上將將不再去澳洲任大使，而將改任駐南韓大使。消息轟動澳韓，第一時間被解釋為川普更加重視解決半島問題，因而把與他強硬外交路線很匹配的人選改派南韓。社評希望，哈里斯能夠用事實證明，外界對他的很多看法是偏頗的，他是一個致力於和平的人。強硬 軍人哈里斯標籤社評稱，哈里斯擔任太平洋司令部司令期間經常針對大陸和北韓發表威脅性言論，強硬是他的標籤。他擔任駐韓大使，最有機會把他的軍人思維帶到美國的外交中去，他將成為美國半島政策的主要塑造者之一。朝美和南北韓都處在高層談判進程中，在一般人看來，很難想像哈里斯會是談判的熱心推動者，他大概最多會是一名執行者。人們還會認為，他的興趣和注意力不會放在幫著美國與北韓尋找共同點上，而會集中於如何更有效地對北韓施加壓力，迫使平壤向華盛頓屈服。社評表示，平壤肯定不會喜歡哈里斯，後者的就任會增加平壤對華盛頓的戒心，懷疑美方對朝政策是否仍停留在哈里斯擔任太平洋司令部司令的時候。首爾對自己受到「重視」大概只能表示歡迎，但估計心態會較「複雜」。駐韓 應致力半島和平文章說，哈里斯應當知道這個地區有很多人視他是篤信武力甚至好戰的人，他不應該為此驕傲，而應當意識到這個形象對他在半島擔任高級外交官將更多造成負面影響，尤其是美韓與北韓之間現在急需要有一些相互信任的時候。社評強調，華盛頓一直深信，施加最大壓力是迫使平壤做出讓步的唯一手段。但這種想法在邏輯上就是不完整的，2017年激烈震盪的半島局勢也證明了實際情形不是那樣。希望哈里斯能夠透過在半島的履職證明自己遠高於外界印象的高度，為保持、發展半島局勢的緩和勢頭做出他的獨特貢獻。(旺報)