被動元件廠1月營收普遍表現亮麗，繼MLCC廠、固態電容廠陸續繳出營收新高成績單後，國內最大MLCC通路商日電貿（3090）1月營收也以9.79億元營收數字，寫下單月營收新高紀錄。根據日電貿統計，1月營收達9.79億元，月增52.91％、年增30.27％，受到12月出貨遞延，以及MLCC、鋁質電容價格同步上漲激勵，1月營收月增率暫居被動元件廠之冠。日電貿為國內最大MLCC代理商，代理SEMCO的MLCC，MLCC占日電貿營收比重超過30％，日電貿同時也是日商佳美工（Nippon Chemi-con）鋁質電容的代理商，營收比重約20％，兩大產品線合計營收占比逾半，在第1季價格持續喊漲之下，激勵日電貿1月營收表現。電感廠美桀（5255）統計1月合併營收達1.65億元，月增6.71％、年增59.15％。美桀表示，重慶廠持續擴產以因應市場需求，除受惠於板卡電競市場需求旺盛外，加上NB市場陸續獲得大廠認證，並在VGA板卡市場旺季帶動下，去年第4季營收創下佳績，今年第1季也淡季不淡，激勵1月營收持續成長，寫下單月次高紀錄。美桀與板卡大廠技嘉為長期合作夥伴，隨著虛擬貨幣需求增溫，挖礦機所需板卡激勵相關廠商出貨大增，美桀虛擬貨幣概念趨濃。美桀對今年營運看法樂觀，法人推估，在今年市場需求成長趨勢下，整體來看，第1季營收將遠優於去年同期，營運表現會逐季走揚，看好美桀今年度有望持續交出年增成績，在邊際效益帶動下，美桀營運可望續創新高紀錄。(工商 )