已在港股上市的中國人民保險集團公司（中國人保）即將在A股IPO（首次公開募股），預計承銷45.99億股，這項集資案將成為8年A股市場規模最大的IPO案，同時也將成為第5家A+H上市的保險企業。中國人保H股昨（10）日表現強勢，終場股價上漲0.19港元，漲幅5.18％，收在3.86港元。經濟觀察網報導，4月9日，中國證監會官方網站披露中國人保申請在A股上市最新資料，意謂著A股市場將迎來第5家A+H上市保險公司。目前4家A+H上市公司為中國平安、新華保險、中國人壽及中國太保。根據該公司的最新IPO資料顯示，中國人保A股擬在上交所發行不超過45.99億股，占發行後總股本不超過9.78％。從新股承銷數量上看，中國人保此次在A股的IPO規模，將創下自2010年光大銀行後的新高水準。中國人保此次A股上市前，總股本為424.24億股，如果此次承銷A股45.99億股，且未行使超額認購選擇權，A股承銷後，該集團總股本將達470.23億股，其中，A股不超過382.96億股，H股數量為87.26億股。目前A股市場總股本超過450億的公司共有9家，這也意味著，一旦上市成功，A股市場又將出現1家巨無霸金融股。中國人保集團的財務資料顯示，2017年的總保費收入超過4,764.5億元人民幣（下同），年成長8.3％；稅後盈餘為161億元，年增13％，集團總投資收益率為5.9％，截至2017年底，該集團總資產為9,879.06億元。中國人保集團是大陸第1家全國性保險公司，穩坐大陸財險市場頭把交椅多年。該集團擁有人保財險、人保壽險、人保健康、人保再保險、人保香港和人保養老，經營保險業務。同時，人保資產、人保投控及人保資本經營資產管理業務。(工商時報)