除川台農業合作論壇開幕式，20日四川新津也舉行海峽兩岸鄉村振興研討會，邀請兩岸農業相關人士與會分享經歷。不僅探討四川特色休閒農業與鄉村旅遊，更分析實際成功案例。四川境內有多處民族地區，不僅遍布在67個縣、近34萬平方公里，更是大陸第二大藏區、最大的彝族族居住區和唯一的羌族居住地；而豐富的地方特色農業，也讓當地具發展休閒農業的契機。推地方環線 特色產品西南民族大學旅遊與歷史文化學院院長喇明清說：「雖然四川的休閒農業具得天獨厚的優勢，但仍有供需矛盾、發展方式粗放、各方設備不足、設備滯後、內涵不深、產品單薄、服務品質差等諸多問題，休閒農業亟需升級。」喇明清建議，若要大力發展四川休閒農業，可從「規畫引導，優化布局」、「優化結構，促進發展」、「推動產業融合，提高發展質量」、「保護傳統村落」等多個面向著手。他補充，四川旅遊產業發展良好，可和休閒農業結合，例如大九寨溝環線、大香格里拉環線等地區，都很適合發展休閒農業。除了推動地方環線，也要營造特色產品，增加產品附加價值，像是冬蟲夏草就能利用地方優質資源。延伸產業鏈 無限商機除邀請喇明清剖析四川休閒農業發展現況，三台縣西平鎮黨委書記陳忠也用西平鎮的發展實例，解說「替城鄉融合發展，助力鄉村振興」。陳忠表示，雖然西平鎮城鎮幅員面積僅95.8平方公里，但去年生產總值卻達7.17億元人民幣，區位優越、交通便捷蘊藏無限商機。陳忠說：「多規合一、城鄉一體化、延伸產業鏈、大刀闊斧推改革等多項內容，讓西平鎮的發展越來越好，不僅圍繞古鎮開發出城鄉旅遊，形成吃住玩一條龍的旅遊服務。他表示，未來西平鎮也將加快高速出口和規畫建設中小工業園區；此外，也會從現代農業的基礎上，開發集觀光、休閒於一身的體驗式農業。(旺報)