陸委會前副主委張顯耀10日受訪分析，國台辦的惠台31條意義重大，對台灣猶如「暮鼓晨鐘」，也顯示兩岸已進入到「爭取民心」的階段，台灣若採取1990年代的戒急用忍方式應對，只會讓台灣的資金、人才、技術不斷地被空洞化、邊緣化；他認為不只是大陸可爭取台灣民心，台灣也可爭取大陸民心，尤其不應採取去中國化動作，如果一味仇中，激起14億大陸人敵視台灣，後果反而更嚴重。張顯耀10日接受《旺報》訪問指出，惠台31條從幅度、內容、廣度、深度，都是有史以來最大，從兩岸關係層面看，這象徵兩岸進入到相互爭取民心的新階段。台灣競爭力不斷弱化但台灣目前不採取新作法，讓兩岸持續僵局，不僅無助於在爭民心競賽中占到上風，反而會讓台灣的資金、技術、人才不斷流失，蔡政府應面對真正的現實，國安團隊也要做全盤檢討推動。張顯耀表示，1990年代因戒急用忍政策，讓台灣錯失成為亞太營運中心的良機，也造成這二十年來台灣經濟始終無法脫胎換骨，屈居亞洲四小龍之末，競爭力也不斷弱化。從國際全球化的角度觀察，張顯耀認為，中國大陸現在與美國已經是G2，台灣體量小，面對此情況更要有一套具有全球戰略的眼光，擬定兩岸關係的戰略目標，而不是只會歸咎大陸搞統戰，一味批評根本無濟於事，也只會讓台灣不斷被邊緣化。台灣電子廠運作赴陸張顯耀指出，惠台31條包括吸引高科技的台商到大陸設立總部，並給予土地和減稅優惠，這對台灣影響重大，也是台商的絕佳投資機會，據他了解，已經有許多台灣電子廠商在私底下運作布局，打聽如何參與，但礙於兩岸政治氛圍，在檯面上也不便講。張顯耀強調，31條並非全然對台灣不利，譬如開放影視限制，為台灣圖書開放綠色通道、進行中華文化研究發展，這對台灣反而有利。他認為，台灣相對也要有爭取大陸民心的企圖心，如果一味的仇中、去中國化，激起大陸14億人敵視台灣，後果反而嚴重。(旺報)