浙江衛視正熱播的新戲《台灣往事》，探討兩岸在1949年前後的大時代故事，劉以豪、張書豪、侯彥西等人的演技及搭配默契留下深刻印象，不少觀眾自動為3人及該劇打call（叫好宣傳），在沒有太多宣傳下，收視率維持在1.46左右。這齣戲引人矚目的焦點則是主創名單。陸媒發現參與《台灣往事》演出的台灣演員高達8人，包括劉以豪、張書豪、侯彥西、程予希、簡嫚書、施名帥、黃薇渟、尹昭德，均列為「主要演員」，與演出《那年花開月正圓》的張晨光、謝君豪等人因超過大陸當時規定的人數，只能掛「特別友情演出」的情況截然不同，被認為是大陸對台新政策、影視作品放寬人數上限的「試金石」。不再以客串方式掛名基於保護自有影視產業發展的因素，大陸規定每部影視作品的幕前演員與幕後製作團隊中，只有有5位境外人士，台灣從業人員也算在內，只要超過限數，都只能成為客串演出，甚至無法署名。以古裝大戲《那年花開月正圓》為例，台灣男星張晨光、何潤東，加上港星謝君豪、胡杏兒、周麗淇、龔慈恩，以及美術指導葉錦添，已多達7人，所以劇中飾演父子的張晨光與何潤東，雖然帶動該劇收視率與話題，仍以「特別友情出演」方式掛名。2月28日，大陸官方公布31條對台灣的新政策，其中第17條明訂「參與大陸影視製作，以及大陸有關機構引進台灣影視劇不受數量限制」，2月22日低調在浙江衛視首播的《台灣往事》立刻成為焦點。早在公布實施前6天，即把所有台灣演員列入正式演員，成為新政策的預告，以及首齣符合新政策的影視作品。故事引發當代青年共鳴劇評人表示，台灣年輕演員在大陸的知名度不算高，與一般熟知的流量偶像明星有所差距，但也正因為他們的名氣不夠響亮，觀眾不會有先入為主的觀念，而是專注在他們的演技，反而容易獲得認同。《台灣往事》沒有狂灑狗血情節，也沒有槍林彈雨的動作戲，而是以故事結構和敘事手法，博得觀眾與陸媒的好評，有媒體稱讚該劇：「透過3位台灣青年的成長之路，引發當代青年的共鳴。」(旺報)