宏達電(2498)Vive積極打入藝術領域，於去年11月成立Vive Arts團隊，將觸角深入全球一級藝術機構，Vive Arts負責人張忠為今受訪表示，目前想要和宏達電Vive合作的全球藝術機構很踴躍，也相信可以透過和Vive的合作，可以讓「年輕人都走進博物館」，甚至是台北故宮的東西給明尼蘇達州的小孩看就是很有價值。張忠為表示，不僅透過VR/AR來體驗藝術，是一種很大的突破，以前只會出現在博物館的藝術展品，現在可以透過App商店「Viveport」取得，走到世界每一個角落，這是非常令人振奮的事情，她也掛保證，「今年一定可以看到Vive很多和全球藝術界的合作，「全球重要的藝術作品，可以讓全世界的觀者都看到」，沒有時間；空間的限制，跳脫傳統的方式，且以往會走入藝術機構的平均年齡層較高，Vive的加入可以讓年輕人都走入藝術殿堂，也是非常令人振奮的事情。宏達電今年最新發表的Vive Pro，預計4月5日在全球陸續開始出貨，張忠為坦言，目前已經接受到很多展覽相關合作的邀約，「一個禮拜就要收幾十件」，相信真的可以幫助全球美術館的藝術展覽讓更多人看見，以歐洲的藝術機構最先跨入，美洲、亞洲也有陸續跟進，和台灣故宮的合作就是一個非常經典的範例，台北故宮的東西給明尼蘇達州的小孩看就是很有價值的體現。至於市場關注的獲利模式方面，張忠為表示，Vive的出發點絕對是非常尊重藝術家，而分潤問題，和每一個合作組織有著不同分潤協議，類似倫敦是一個大家免費參觀的，可以帶動更多的觀光人潮，就是一個新的收益，尤其目前全世界對於藝術領域都持續刪減預算，這看來會是一個互助雙贏的選擇，相信今年就可以看到Vive走進國際一流的博物館，此外，對觀眾來說，宏達電當然不會直接收費，那偏向是藝術機構和觀者的關係，至於宏達電目前看來會來自於三方面，首先，Vive Atrs提供資金給VR作品開發，再者，就是技術和內容的協助，宏達電在內容開發有著長久的實力累積，最後，Vive Atrs團隊可以提供諮詢，雙方可以有很緊密的合作。(時報資訊)