台股元月衝上11,200點以上，美股也創高點，壽險業趁勢落袋為安，估計單月共實現200～300億元股票獲利，六大壽險公司元月稅後獲利共達322億元；去年元月同樣是新台幣大幅升值，但六大壽險公司中去年有四家元月虧損，今年則是比去年同期大賺逾334億元。據保險局日前公布的數據，壽險業到去年底共投資台股1兆5,787億元，帳上仍有約659億元的未實現評價損失，因此若以去年底市價計算，壽險業持有的台股價值1兆5,128億元，但已比去年11月回升377億元，有些壽險公司是趁去年底先處分一些跌深、股價短期內無法回復到成本以上的股票。今年元月則是有較大部位處分獲利已高的股票，另外，壽險業在海外股市也投資新台幣兆元左右的股票，也是趁今年元月實現如美股的投資獲利，前六大壽險公司中，如國泰人壽、新光人壽，今年1月都有實現較大的股票利得。再來，因為元月新台幣對美元又升值逾2％，與去年元月新台幣從32.279元急升到31.36元的情況類似，但去年各公司「較無心理準備」，因此國泰人壽、富邦人壽、南山人壽、新光人壽、台灣人壽及中國人壽等六大壽險公司中，去年1月僅國壽及台壽單月有獲利，其餘四家去年元月都虧損。今年各公司除了有實現較大的股票資本利得，六大壽險公司除了新壽，元月共認列78億元左右的一次性營所稅利益，另外也收回近46億元的外匯價格變動準備金，因此六大公司元月都「賺錢」，其中國壽稅後大賺111.2億元，排名壽險業第一名，且創單月獲利新高。第二名是新壽的96.37億元，富邦人壽元月稅後獲利50.3億元排名第三名。南山人壽昨日也公告元月稅後獲利26億元，排名第四，但南山總經理許妙靜表示，元月並沒有太量實現股票利益，反而是增加經常性收益投資，只是有20多億元的租稅利益認列；第五名是台壽的21.63億元，中壽元月稅後則賺16.5億元。(工商時報)