AI時代來臨，廣達董事長林百里表示，廣達的核心競爭力與特色仍是硬體，他期許將廣達打造為「AI界的台積電」，也就是廣達不僅能提供不同類型客戶最好、最適宜的硬體產品，同時能夠提供客戶所不足的軟體甚至服務，提高廣達的附加價值。林百里表示，AI時代跟以前不同，以前PC時代微軟把作業系統做好、英特爾把處理器做好、我們把筆電做輕做薄，大家各自分工就可以了；但進入AI時代，AI得同時具備軟體、硬體與服務的能力，廣達透過與美國MIT人工智慧電腦科學實驗室，合作語言跟運算的研究，在AI研發已經投注10年，現在廣達提供很多以服務為主的科技公司如Google、臉書等多種硬體，廣達也在服務方面尋找各種可能的商業模式、社會需求，增加自己的價值，從硬體、服務、軟體各方面協助客戶讓AI落地。林百里進一步表示，進入AI時代後，硬體仍是廣達的核心競爭力，廣達3年前才開始做AI伺服器，現在的銷售量已經大到「非常可怕」，廣達不管是智慧穿戴或智慧家用產品都能做，他希望將廣達打造成AI界的台積電，就如同台積電不只替客戶代工晶圓，有時也提供IP協助客戶設計IC，讓IC設計公司做得更好。台灣在互聯網時代已經落後，面對台灣在AI時代的定位與發展，林百里則認為，台灣雖小可是輸人不輸陣，可以多發展AI教學、醫療等應用，跟隨微軟、Google等大廠一同發展，而不需要重複做大廠已經在做的事。另外AI也是國力的一環，每個國家都在比AI，二戰後誰有原子彈誰就是世界老大，現在AI就是以前的原子彈。可是他也指出，AI盛行後很多工作都會被機器取代，好處是大家的工時都減少，壞處則是很多人都失業，受影響的階層不只是工廠的工人，連老師、律師、醫生都會受影響，所帶來的社會問題會比技術問題還值得深入研究。廣達昨日舉行家庭日，今年適逢成立30周年，廣達特製巧克力口味的超大型生日蛋糕，並且由員工錄製專屬的中、英文版本的生日快樂歌慶生，與員工及眷屬共同分享喜悅。(工商時報)