「中國製造」的商品已遍布台灣，不僅是洗頭後使用的吹風機、孩童熱愛的玩具、玩偶，甚至連燈泡、筆記型電腦、手機都是「MIC（MADE IN CHINA）」。雖然早年民眾都對「大陸」產品不放心，但如今許多人都用大陸貨，甚至也會像大陸人一樣，透過淘寶網購。中華民國消費者文教基金會董事長游開雄說：「由於早年大陸生產成本低等因素，讓各地企業都跑到大陸發展，以至於多數商品都從大陸產出；當時台灣就有許多大陸商品，在市場流通。」如今台灣小到鍋碗瓢盆，大到電腦、玩偶，甚至是潛盾機，都是「MIC」。「每次到大陸出差時，親友會託我在『淘寶』買服飾，一方面是省運費，另一方面是商品便宜、樣式多。」新北蘆洲的白領陳賜忠表示，有次自己就好奇買了1件衣服，想不到質料不錯，跟以往的印象差很多！雖然不代表全數商家，但對大陸商品留下好印象。板橋上班族沈志臣也說：「最近買的手搖磨豆機，就是大陸貨。雖是大陸商品，但網路評價很高，最初也是因為省運費，才從淘寶選購。商品還不錯、很好用！」「MIC」曾以勞力密集性商品冠於全球，但如今也走向科技產業；消費者不經意地翻到筆記型電腦的背面，常可見到「中國製造」4個字。Acer筆記型電腦使用者潘冠棋表示，若未特別提起，並不會注意到電腦產於大陸，也不覺得性能表現有差異，「可能是大陸製的品質進步了吧！」潘冠棋也說：「和男朋友都選用大陸牌子的手機。雖然買了快1年，但不曾碰到嚴重故障，充電也很迅速；除了手機殼比較難找，很少能找到缺點，也許大陸已從『山寨』大國，轉成注重生產品質。」雖然「MIC」的商品價值開始轉變，但游開雄提醒，購買大陸乾貨類商品時，仍要留意農藥殘留、食品安全；而採買日用品也要當心產品標示、醫師檢驗項目等內容。此外，民眾用大陸網站購買商品時，也要留意不肖商家，避免買到仿冒品。(旺報)