大陸2017年經濟表現遠超出預期，GDP全年成長6.9%，較2016年多出0.2個百分點，也比官方目標的6.5%高0.4%，是2010年以來首度正成長。地方GDP數據也令人振奮。去年長沙及無錫兩個省分城市，首次加入GDP破兆行列。迄今為止，中國已有高達14個城市，GDP都在兆元以上。根據國家統計局的數據，這14個GDP破兆的城市，經濟規模加總後已超過全國經濟總量的四分之一，資源集中發展跡象，相當明顯。在高速成長的同時，不能忽略城鄉差距持續擴大可能帶來的隱憂。國家統計局公布人均收入數據，2017年中國城鎮居民人均可支配收入為人民幣36396元，農村居民則僅13432元，兩者差距高達22964元，不只持續創下歷史新高，甚至比農村居民收入還高出一大截。城鄉收入分配的惡化，坐實中國城鄉發展極度不平衡的事實。大陸所得差距與城鄉差距問題存在已久，自1979年經濟改革以來，在政策主導及市場力量驅動下，資源朝向運用更有效率的城市地區集中，城鄉差距、所得分配惡化與貧富差距問題隨之惡化。這或許無足為奇，因為這是標準的市場經濟發展軌跡。但中國已開始面臨人口老化、農村人口快速流失的問題，過度失衡的城鄉發展，將造成地方（非城市地區）經濟活力正的消失，類似現在的日本與台灣。若不及早因應，將對經濟造成不可逆的傷害，會對全面小康社會目標形成一大挑戰。面對城鄉差距日益擴大問題，北京其實也在努力解決。2016年國務院發布《關於深入推進新型城鎮化建設的若干意見》中就提到，未來將推動具有明確性產業定位、文化內涵、旅遊特點與社區功能的特色小鎮。2017年進一步提出田園綜合體概念，希望到2020年，培育出1000個集合循環、創新、體驗的農村經濟模式。在保存傳統文化之際，也可以讓當地產業永續發展，甚至形成現代化的農村社會，縮小城鄉差距。只是，由於執行期間尚短，目前仍未見到成效。或許，在這方面，也可借鏡早已飽受鄉村人口外流、地方經濟衰退之苦的日本經驗。為了解決地方經濟發展落後、勞動力減少以及人口過度集中都市等問題，日本安倍政府於2014年底全面啟動一個名為「地方創生」的綜合戰略，大量投入資源及人力到各個地方。希望透過政策力量結合地方產業及文化特色，重新塑造地方魅力，並藉此創造就業機會吸引年輕人口回流，從而振興地方經濟。實施兩年多來，已有部分個案成功在地生長，並帶動地方經濟發展。前陣子在台創下高收視紀錄、真人真事改編的日劇《搶救拿破崙之村》，就是地方創生的一個真實案例。在日本地方創生的整體戰略中，並非僅侷限於結合當地文化及產業特色、進行結構改革而已，而是可以更全面、更多元地開發全新的產業生態。作法是由下而上，由地方政府以各類不同特區的形式向日本內閣府申請，由中央給予地方特權，突破現行法規窒礙難行之處，達成真正的「地方創生」。其實，對於以特區模式推動地方經濟發展，中國大陸並不陌生，只是過去大多由中央政府統一規畫，由上而下進行指導，此也是造成資源過度集中部分城市的主因。為了避免此類情形再次發生，或許未來可以借重日本地方創生的概念，不一定要由中央政府發起，而是改由地方政府甚至是更下層的城鎮單位直接提案，結合當地的文化與產業特色，向中央申請批准成立特區，發展地方經濟。談到地方創生，台灣近來也積極仿效日本做法，配合1990年代社區總體營造經驗，成功塑造出多個地方產業革新案例，活絡了地方經濟，這些寶貴經驗，無疑是未來兩岸交流過程中的重要資產。畢竟在同文同種文化背景下，可以大幅縮短學習曲線，提升經驗傳輸效率。過去兩岸交流側重在經貿往來，但未來人才、文化與經驗交流，無疑將會是焦點所在。當台灣政府強調用文創帶動地方產業發展的同時，大陸市場更是不容遺忘的一塊寶地。(旺報)