中國信託投信擴大業務發展，今（28）宣布成為法盛投資管理（Natixis Investment Managers）台灣的總代理，中國信託投信董事長陳國世表示，中國信託投信總代理法盛系列基金的業務將於3月31日正式啟動。陳國世在總代理茶會中致辭時指出，中信投信五年前成立之初有一檔中國信託台灣活力基金當時淨值只有5.69元，他那時就要求經理人要重整基金績效，自己也在2013年3月28日以5.69元買進，如今截至2018年3月28日，該檔基金淨值已來到14塊，而這檔基金也連續三年拿下長期績效基金獎。陳國世強調，中國信託向來以為客戶達成「保全資產」、「穩健成長」的投資目標為前提，重視風險控管，設定合理的報酬目標，希望客戶可安心將資產託付給我們。而這點在境外基金合作伙伴法盛身上，也看到了相同經營特質，所以雙方合作洽談相當順利。陳國世表示，中國信託投信自2012年加入中信金控版圖以來，積極耕耘，總管理資產規模快速成長，從當年的21億元新台幣成長到現在已超過1,000億元。而法盛旗下擁有超過26個資產管理公司及投資品牌，橫跨歐、亞、美三大洲，各自擅長不同投資風格及資產類別，運用「主動思維（Active Thinking℠）」創造前瞻性解決方案，帶領客戶追求出眾績效，未來中國信託將把法盛打造為台灣人心中境外基金第一品牌。法盛投資管理亞太區執行長Fabrice Chemouny表示，法盛投資管理隸屬法國第二大金融集團 BPCE，資產管理規模達9978億美元，為全球前二十大資產管理公司之一。亞太地區是法盛「2020新次元（New Dimension）」計畫重要成長引擎。截至2018年1月止，亞太客戶之資產管理金額約600億美元，除了在亞太八大城市設立營運據點外，亦尋求收購、合資、策略聯盟機會，像是委由中國信託投信擔任總代理即為台灣2020新次元計畫之具體實踐。(工商 )