全球暖化使得北極航道逐漸被打開，為搶占這一區域的航權及資源，大陸對北極的經營自1990年代起轉趨積極。大陸國務院26日更公布首份《中國的北極政策》白皮書，宣示中國屬於近北極國家、是「北極事務的重要利益攸關方」。大陸對北極的經營落後於周邊國家，像鄰近的日本、南韓，或是英國、法國、德國等非北極國家，以及環北極八國都已經發布了北極政策文件。16字說明白皮書內容主持發布會的大陸外交部副部長孔鉉佑表示，北極環境變化對中國氣候和農林漁產業有直接影響，做為聯合國安理會常任理事國及貿易、能源消費大國，中國對北極跨區域事務負有重責；他並稱，未來白皮書將對內指導中國北極政策的制定，對外與其他有關方建立良性互動。孔鉉佑以「明確定位、設定目標、堅持原則、闡釋主張」16字說明白皮書內容，他指出，明確定位中國是北極事務的重要利益攸關方，這一身分定位是中國參與北極事務的基本出發點；而中國經營北極的目標是：認識北極、保護北極、利用北極和參與治理北極。至於堅持原則，孔鉉佑說，中國堅持本著尊重、合作、共贏、可持續的基本原則參與北極事務，尊重北極國家在北極享有的主權、主權權利和管轄權，尊重北極土著人的傳統和文化，也尊重北極域外國家依法在北極開展活動的權利和自由。與各方共建冰上絲路白皮書闡釋大陸北極政策五項具體主張：不斷深化對北極的探索和認知；保護北極生態環境和應對氣候變化；依法合理利用北極資源；以可持續的方式參與北極航道、非生物資源、漁業等生物資源和旅遊資源的開發利用；積極參與北極治理和國際合作，促進北極和平與穩定。北極航道是陸方關注的重點，白皮書提到，北極航道包括東北航道、西北航道和中央航道，全球變暖使北極航道有望成為國際貿易的重要運輸幹線，中國願依託北極航道的開發利用，與各方共建「冰上絲綢之路」；孔鉉佑表示，將尊重北極國家依法對其國家海域的管理權，航道爭議可以依據國際法和友好協商得到解決。(旺報)