繼山東如意集團收購瑞士精品業者Bally後，大陸企業收購歐洲奢侈品牌又有動作。消息人士透露，復星國際集團將向法國時裝品牌浪凡（Lanvin）注資超1億歐元，並獲得多數股權。據法國「時尚網路」（Fashion Network）網站報導，熟悉本樁投資案的兩名知情人士表示，復星很可能打敗來自卡達的Mayhoola集團，成為浪凡的收購方。如果交易確定展開，復星將成為浪凡最大股東，而原先持有浪凡75％股份的大股東、聯合報發行人王效蘭，在交易結束後持股僅剩20％，但會繼續留在董事會，成為沒有影響力的股東之一。此前持股25％的瑞士富商Ralph Bartel則保有原有股份。另有消息指，復星承諾將為浪凡提供1億歐元資金，但也表示，有鑑於浪凡的虧損不斷擴大，只能暫時提供協助。但上述消息至昨截稿前尚未獲得復星與浪凡證實。浪凡成立於1889年，為法國歷史最悠久的老牌時裝之一。2001年，王效蘭從法國歐萊雅集團買下浪凡，成為該品牌總裁。浪凡在台灣並不普遍，但在桃園華泰名品城設有Outlet專櫃。2012年，浪凡銷量來到高峰的2.35億歐元，但在2015年其明星設計師Alber Elbaz與浪凡鬧僵而離開後，就逐漸陷入低谷。該年浪凡銷售額為2億歐元，較前一年減20％；2016年跌幅進一步擴大至23％，為1.62億元，淨虧損1,830萬歐元，為該品牌10年來首次虧損。分析人士預計，本財年虧損將進一步惡化。報導指出，浪凡已發起一系列削減成本計畫，除吸引新資金，或將關閉巴黎的男裝時裝旗艦店。也有消息人士指出，另一種潛在可能，就是浪凡與Elbaz和解，但Elbaz並未對該消息表示意見。(工商時報)