美國挑起的全球貿易戰風險升溫，根據《華爾街日報》報導，許多投資者認為，全球貿易戰、美國政策的不確定性等因素，可能會使美元進一步下跌。另外，人民幣中間價近來回升，2日上漲117點報6.2764，一些市場人士認為美元不爭氣是原因之一。《華爾街日報》指出，截至3月為止，美元連續第5季下跌。顯然地，川普的減稅方案並未奏效，即便美國企業把資金匯回美國，美元也未受益。另外，近來美國對600億美元中國進口商品加徵關稅，中國決定以報復性措施回擊。《華爾街日報》稱美元受此影響，匯率小幅走低。可怕的是，眾多投資者認為，美國政策的不確定性、全球爆發貿易戰的風險、海外經濟加速成長等因素，可能會使美元進一步下跌。屆時不僅會動搖美國消費信心，還會推升通膨，打亂美國聯準會（Fed）的升息計畫。不同於美元疲弱，人民幣中間價近日走揚，2日上漲117點報6.2764。根據人民網旗下《國際金融報》報導，有市場人士分析，在中美貿易戰陰影下，人民幣匯率之所以不降反升，美元自身不爭氣，處於持續低迷狀態，是原因之一。再者，目前中國各項經濟指標均有不錯表現，經濟基本面穩健，加上中國原油期貨題材，大大支撐人民幣匯率走高。不過，在美元貶值趨勢下，出於中國出口競爭力、減緩中美貿易逆差的考量，人民幣將面臨一定的升值壓力。市場人士分析，人民幣走強，多少可以讓美國打消發動貿易戰的企圖。與此同時，該報導認為，為了減少中美貿易逆差的問題，中國應持續改善境內投資環境，擴大進口並發展內需市場。中美盡快透過談判讓雙邊及全球貿易恢復正常，對全世界經濟復甦、成長都是好事。(旺報)