大陸影音網站、網路兒童頻道的「兒童邪典電影」，多方平台已刪除相關內容。廣州胤鈞公司也因涉嫌製作、傳播兒童邪典片，被廣州打黃掃非辦公室查封，並透過微博向社會道歉。台灣兒童福利聯盟執行秘書黃韻璇建議，由於幼童無法分清現實、虛擬，觀看邪典片後，會對心理健康有不良影響；家長讓孩童觀看網路影音時，最好能先看過，或在一旁陪伴。一篇《一群變態鎖定觀看Youtube的孩童，我以前為他們工作》的文章，在微博引起關注後，許多家長就發現優酷、騰訊、愛奇藝等影音網站，有許多打著「識字」、「幼童學習」等名號的邪典電影，其中包含綁架、注射、互毆等不當內容。大陸公安部門、全國掃黃打非辦公室整治後，兒童邪典影片已被各平台被刪除、下架。經官方調查後發現，部分邪點影片，出自廣州胤鈞的頻道《歡樂迪士尼》。事發後，該公司也將《歡樂迪士尼》改為《深海5萬米》，並向公眾道歉，「當初公司為了衝視頻流量做了一個錯誤的示範……創作了一些帶有恐怖題材的視頻帶給小朋友傷害和影響。」該公司監事伍皓宏也表示，對此事深表遺憾，也覺得公司不對，極度後悔拍這些影片。「其實不光是大陸影音網站，台灣常用的Youtube也會有不當內容。許多家長常用影音平台，讓孩子學英文、娛樂，但一不留心就會出現不宜內容。」黃韻璇表示，由於幼童很難分辨現實與影音內容的差異，若看到邪典影片可能會有做惡夢、仿效等行為；雖然小學孩童已能分辨影片與現實差異，但可能因好奇、覺得好玩，從而模仿影片內容。黃韻璇建議，讓孩子欣賞網路影片時，家長可在旁陪同，或先大致看過內容；此外，也能善用「網頁安全模式」，避免孩童因為好玩、好奇，誤觸邪典電影。(旺報)