去年新制勞退基金運用收益達1406億9千萬餘元，預計分配至全台1116萬戶，其中有651萬戶分配金額為1萬元以下，465萬戶分配金額超過1萬元，其中分配金額最高的勞工1人獨得110萬餘元，據了解為金融保險業者。勞退新制於2005年上路，依規定，雇主每月需幫勞工提撥至少薪資6％到勞工個人專戶中，勞工個人也可決定是否自己加碼再提撥，最高可提撥6％，一共最多提撥12％；而該專戶資金由勞動基金運用局投資運用，每年分配盈虧，當勞工年滿60歲退休或死亡時才能領回。去年度勞動基金規模為3兆6288億元，其中新制勞退基金為1兆8984億元，收益數約1407億元，收益率為7.93％，相較前一年收益率3.23％達2倍以上，勞保局完成收益分配後，預計今年3月5日起將收益分配金額揭示於勞工退休金個人專戶。據勞保局統計，此次全台1116萬戶平均每戶可分配1萬2千餘元，但因每人專戶內本金金額差異頗大，實際分配到的收益也大不相同，分配金額1萬元以下約651萬戶，佔58.3%，其中多數為5千元以下；超過1萬者，計約465萬戶，佔41.7%，其中多數為1~3萬元。而此次勞退新制分紅全國最高獎金者，是一位金融保險業者，帳戶金額約1000多萬元，此次分配到110萬元，堪稱史上最高，勞保局指出，這是因為舊制結清退休金移入新制使得專戶累積金額較高；前一年度勞退新制分紅全國最高獎金者，為高階經理人，帳戶已有2000萬餘元，獲得80萬餘元分紅。(中時 )