恩德科技為拓展國際業務及強化國內外組織，今日宣布決議為凝聚集團內部向心力，策略性調整集團總經理由歐美區總經理Rymond Ward升任，借重其精密CNC機械專長，深耕歐美重量級客戶，將有利恩德拼工具機世界盃。恩德原總經理羅來煌原本是欣科歐美區營運總經理，是事欣科集團海外併購大將，今年元月才出任總經理，這次職務調動，將轉任恩德集團其他職務。恩德指出，恩德新任總經理Rymond Ward，原本是恩德集團歐美區總經理，精於板類精密機械領域多年，在恩德服務之前，是德國最大非金屬版式工具機集團HOMAG加拿大公司總經理，負責北美區營運多年，在要求高可靠度的精密機械產業中，與客戶關係密切，將在此波工業4.0的大趨勢上，扮演推波助瀾的重要人物。恩德表示，恩德集團近幾年經由併購迅速擴增營運版圖，目前全球共計逾800位員工，營運據點橫跨台灣、亞洲、北美洲、歐洲及南美洲，員工逾半為外籍人士(超過400位)，為一國際化之集團公司，因此，恩德將繼續進一步借重新任總經理Rymond Ward之長才，以其負責歐洲區業務發展已具成效，同時具有管理國際員工及全球化業務推展之經驗，搭配熟稔恩德集團各公司間之業務領域、營運模式，期能整合並拓展恩德目前產品線、優化集團組織、提升集團各公司營運效率，進而帶動集團營運及獲利邁向新的高峰。(工商 )