自駕車議題持續發熱，全球各大車廠、科技廠等皆積極投入研發。由經濟部技術處科技專案所支持的TARC台灣車輛研發聯盟，於台北國際汽車零配件與車用電子展覽會中透過自動化（Automated）、聯網化（connected）及電動化（Electrified）三大展區，展出高達26項最新科研成果。今年更首度增設一般道路體驗區，以ARTC智駕車及華創車電S3智慧車體現「創新科技，智駕未來」的展覽主軸。台灣車輛研發聯盟主委暨車輛研究測試中心總經理黃隆洲表示：「電動車、聯網車、自駕車已是國際潮流趨勢，台灣擁有優良的半導體產業優勢，如何跨領域整合、持續落實技術移轉與產業商品化，甚至催生新創公司，都是產官學研共同努力的方向。此次展出的26項創新科技與產品以及實車體驗展示，均扣合『創新科技 智駕未來』主題，希望能持續協助本土廠商切入市場，為產業的未來創造更高的經濟效益。」一般道路為今年首度增設項目，體驗車輛為ARTC車輛中心的智慧駕駛車及華創車電LUXGEN S3 EV+。智慧駕駛車融合Al技術，能辨別行人/摩托車/交通號誌及各式車種、辨識紅綠燈並進行停等與起步、主動車距控制巡航、車道辨識與車輛跟隨等主動控制功能。LUXGEN S3 EV+融入AR技術項目，如AR底盤透視影像、Active Eagle 主動式360度環景影像系統等。體驗路線自經貿一路機車停車場入口處出發，沿南港一路、經貿二路，行駛約1.7公里。(工商時報)