最近大陸官營網路媒體「澎湃新聞」因為一則「肉搜」報導引發眾怒，所幸後續處理迅速得當，風波很快壓下，但這則事件反映出兩岸主流媒體窘境：在網路時代昌盛的自媒體與社群夾擊下，主流媒體以往所享有的神聖性日漸剝落，傳播生態的嚴峻考驗還在探底中。肉搜報導遭網民反制事件起源於2008年黑龍江省一則性侵案件。一位念初中的女生控訴遭多位近親鄰里強姦多年，經過二審定讞，包括少女父母共11人入獄。最近她母親出獄，宣稱要釐清還原當年事態，但找不到女兒。澎湃新聞報導此事時，除預設立場，影射少女誣陷親友外，還刊登出她的住處、照片、戶號等資料，雖然加上部分馬賽克處理，但很容易辨識，新聞標題「尋找XXX」無異發動網民肉搜，結果網路一片譁然譴責，逼使「澎湃新聞」迅速撤下報導。從新聞學視角來看，澎湃記者顯然嚴重違反新聞道德，但令人吃驚的是，這樣的官方媒體居然允許偏頗新聞刊登，究竟什麼環節出了問題？在網路與社群媒體昌盛前，傳統媒體是由精英階層所掌握，他們經過專業訓練，比一般社會大眾更接近新聞事件來源。他們熟悉新聞寫作方法，遣詞用字準確，不管影像拍攝或文字報導，都能有效傳達資訊。他們儘管掌握話語權，但內部有層層機制控管，以確保新聞報導盡力做到客觀公正。對大眾來說，這些都賦予傳統媒體一種如同「神聖性」的神秘魅力。但網路時代來臨，傳統媒體很快「去神聖化」，套用社會科學術語，他們被「祛魅」了。傳統媒體記者大都擅長新聞傳播「技術」，但不管政治、科學、經濟、文化甚至時尚消費，他們的所知所學，普遍無法跟真正的行家相提並論。網路提供寬廣天地，讓專業人士經營自媒體或在社群發聲，他們比記者更知道內幕，更具備學養，而且更即時詳盡。傳統媒體的權威迅速瓦解，以往的榮光消褪，記者發新聞稍有不慎就遭砲火圍攻。儘管如此，閱聽大眾對主流媒體還是有很深期待，畢竟自媒體與社群訊息缺乏專業把關，主流媒體相較仍具有更高公信力。兩岸主流媒體應致力提升專業水準，堅守新聞倫理道德，耐心等待度過陣痛期。以英美為例，《紐約時報》、《華盛頓日報》、《泰晤士報》都是很好例證。他們沒有降低編採品質去迎合低俗，而是爭取高水準讀者的支持。他們的努力成果反映在付費牆營運績效。《紐約時報》付費牆推出不到一年半，新聞訂閱收入已超過線上廣告收入，而且訂戶人數持續成長。目前《紐約時報》有90%數位收入來自讀者，這些讀者願意花錢購買更嚴謹、精確、深入調查的新聞，而不是內容農場的廢文。媒體亂世應見賢思齊但我們看到現在兩岸媒體不乏自亂陣腳的案例。台灣少數媒體淪為政治打手，新聞內容胡謅瞎掰。越來越多電視新聞連基本的「平衡報導」都省略，比如某電視台報導樂團指揮遴選糾紛，只配合單方指控並扭曲事實證據，踐踏新聞道德，一葉知秋，該電視台曾被要求落實新聞自律，這樣的媒體又怎能贏得閱聽大眾敬意？相較之下，大陸媒體有官方保護，理當更堅守新聞專業，不幸「澎湃新聞」還是犯錯，所幸大陸網民的反制，讓主流媒體知所收斂。在媒體亂世中，《紐約時報》、《泰晤士報》等已提供示範與榜樣，兩岸新聞工作者應該見賢思齊吧。（作者為北京大學藝術學院博士）(旺報)