看起來神采奕奕，永遠都保持笑容，這就是曾任立法委員、國立臺北大學教務長， 現任點鑽整合行銷公司(UUPON)董事長的王塗發，他對於工作的訣竅就是「全力以赴」，在養生上，則是剛柔並濟，動的羽毛球、靜的太極拳都有絕佳成績，讓他永遠都有年輕十足的活力。在飲食方面，王塗發崇尚「不挑食」順其自然，但會留意少吃油炸、刺激性食物，並且特別愛吃蔬果，讓自己吃的食物分散、多樣化、不挑食，這就是永保年輕的秘訣之一。而在運動上，王塗發從小到大最愛的運動就是羽毛球，因為從小他身體弱，相較籃球、足球需要碰撞，可以獨自運動或跟人搭擋的羽毛球就成為他的最愛。不斷精進羽毛球技巧的王塗發，不但球技日益成熟，更在就讀台南師專時出任學校代表隊，而在當兵回來後，還曾代表高雄縣參加省運，並闖進分組決賽，取得好成績，直到現在，他還是每周會找時間去打羽毛球。談到羽毛球功效，他分析，羽毛球是相當激烈的運動，需要滿場跑，打一場下來往往都是滿頭大汗，而打羽毛球時，有很好的紓壓功效，無論是讀書、研究，或是工作的龐大壓力，只要是專心打一場就能達到瞬間釋放壓力的無比效果。也因此，離開比賽階段已久的他，而後在立法院時的羽毛球社團、國立臺北大學時的下午時刻打，直到現在在林口家附近的混合雙打，就是不計較輸贏的開開心心打，都可以讓他通體舒暢。近期王塗發更宣布響應世界球后戴資穎，呼籲全台300萬會員一起做公益，透過UUPON全新上線的愛心捐點系統，邀請民眾將點數捐給包括喜憨兒社會福利基金會、創世福利基金會等四間社福團體，UUPON與悠遊卡兩大品牌結合，推動台灣點數經濟，UUPON的愛心捐點服務，就是期望每一位加入UUPON的會員，都能透過UUPON線上服務，將這些具有實際經濟價值的點數，捐給許多需要關心的社會公益團體。除了激烈的羽毛球外，約17～18年前，因為王塗發到尼泊爾的一趟旅遊，讓他聽到同行團員述說心律不整而後打太極拳的好處後，由於王塗發從小常咳嗽，因此決定一探究竟，去拜師學太極拳，當時每周還1～2次到中壢拜師學太極拳。學會之後，他而後到當時家中附近的國父紀念館接觸到一群打太極拳的朋友，更加精進13式、24式、42式、37式、太極棒、太極劍、太極傘等等，也讓他現在養成每周也會1～2次打太極拳的習慣。講到太極拳，講究中定、放鬆、心靜、慢練，不但可以紓壓，更對平衡、動作靈活性、心肺功能皆有很大的幫助。他也因為長期打太極拳，以柔克剛，更讓他身體健康、少病痛，即使偶爾感冒，恢復時間也會相當快速。在羽毛球、太極拳外，王塗發因為年輕時打羽毛球，導致骨頭較不好，因此在骨科醫生建議下，他現在每天起床後，都會在床上做30～40分鐘的骨科復健運動，包含改良式的仰臥起坐、改良式的伏地挺身、抬腿等等，讓他的精神都能保持在最佳狀態。在這些養生之道後，王塗發說，現在工作不但有效率、有精神，更能維持健康，做好每件事情。在UUPON的發展上，去年初會員人數約150萬人，去年聖誕節前就已經突破300萬人，王塗發說，今年低標就是會員人數突破400萬人，更希望在今年達到損益兩平的好成績。講到點數經濟，王塗發說，UUPON是個共通、開放的平台，以悠遊卡為會員識別，打造跨集團、跨產業、跨領域的紅利點數平台，未來會持續秉持好用、方便的經營理念，為消費者帶來更多便利，更能藉由點數經濟的發展，讓消費者更敢消費，未來對台灣經濟更有幫助。UUPON去年與Global Mall環球購物中心結盟，首創交通運輸串聯百貨消費的新興集點模式，正式進軍台灣軌道經濟市場。另外，UUPON更與全家、萊爾富、OK三大便利超商業者聯手，為台灣超商消費經濟創造紀錄，共組「超商點數聯盟」，為台灣超商消費市場提供最便利、最優惠的服務。王塗發說，對於點數日益熟悉後，就希望能更加發揮點數經濟的功效，讓消費者集點、兌點更容易，讓台灣經濟更好，也為消費者帶來更多方便。王塗發藉由規律的生活，將生活單純化，飲食更是分散風險，搭配動靜皆有的骨科復健運動、羽毛球、太極拳，加上總是正面思考、解決問題，全力以赴，未來更要帶著UUPON逐步茁壯，讓消費者的生活更加多元而方便。(工商時報)