隨上市櫃公司陸續公布2017年財報，個股擁業績題材多獲市場聚焦，如譜瑞-KY（4966）去年每股盈餘（EPS）25.49元，年增高達41.2％；而近期火紅的穩懋（3105）去年EPS達9.34元，與營收170.8億元，雙創新高。亮眼成績吸引買盤敲進，譜瑞與穩懋昨（26）日股價漲幅約2％，分別收在561元、268元。譜瑞去年第4季營收8,825萬美元，年增14.6％，稅後純益1,451萬美元，EPS約0.19美元（約新台幣5.73元）。受惠市場對高速傳輸需求提升，譜瑞去年營收3.4億美元，年增20.59％，稅後淨利6,357萬美元，全年EPS達0.84美元（約新台幣25.49元），營收與獲利同創歷史新高。法人看好，eDP－Tcon、高速傳輸晶片及SIPI將為譜瑞今年營運成長動能，後續營運成長動能無虞。穩懋在美系手機導入3D感測功能，去年第4季垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）拉貨力道強勁，季營收55.8億元，季增26.7％、年增74％。在VCSEL毛利率高於平均毛利率的帶動下，稅後淨利13.2億元，季增12％、年增136％，EPS達3.31元。今年首季受淡季影響，產能利用率下降至8～9成，不過全年展望不僅不看淡，法人更預期其全年營收、獲利將持續創高。今年VCSEL成長性最強，基礎建設成長性次之，而後是手機與Wi-Fi產品。兆豐證券金融商品部建議，若想挑選未來展望佳標的參與未來反彈行情，但又擔心走勢不如預期的投資人，可以利用權證參與行情。(工商時報)