濁水溪出海口區域長年面臨揚塵問題，強風時，飛砂被吹散至鄰近鄉鎮，影響居民生活品質。行政院在整合中央各部會及地方政府力量後，針對各種揚塵因素擬定相關的防制工法，其中包含防砂、防洪林的種植。行政院長賴清德率領部會與地方首長與TOYOTA總代理和泰汽車發言人劉松山協理、經銷商南都汽車執行副總經理陳宗豪共同至濁水溪鄰近出海口的河川地與居民一同種下防風林樹木，宣示共同合作提升環境品質的決心。「TOYOTA一車一樹」專案更是積極響應支持，認養6,000棵的樹木，協助改善居民生活品質。此次栽植的樹種包含海桐、草海桐、黃槿等，皆為防風並適合於當地生長的原生樹種，透過樹根抓穩土壤，以達到定砂效果，減緩揚塵問題。「TOYOTA一車一樹」專案，自2017年四月起替每位TOYOTA新車車主於台灣沿岸種下一棵樹，至今已超過11萬棵樹。TOYOTA透過海岸造林，除了減碳抗暖化以外，更能協助減緩海岸線後退對當地環境、生態所造成的問題。透過與林務局、慈心有機農業基金會的專業合作，克服海岸林種植所遇到的日曬、海風、土質等問題，成功針對全台超過40公頃的海岸區塊進行造林，預計至2018年底可造林超過70公頃，超過20萬棵樹。(工商時報)