華航（2610）昨（22）晚公佈去年財報，全年營業利益88.26億元，超越長榮航（2618）的86.95億元，因公司列了53億的出售舊機等資產減損，稅前獲利35.24億元，稅後24.91億元，年增近4倍，擬配發現金股利0.218182元。由於今年空運市場依然看旺，且華航今年不需再列售機損失，法人預估華航今年稅後獲利有機會獨占鰲頭。華航去年高獲利主要是因客運市場穩定成長，貨運超旺，公司貨運運力名列全球第七，去年貨運營收成長率約21％，有433.36億元，客運營收1,022.16億元，約5％，提高公司營業利益，只是華航去年做機隊更新，汰換出售的A340與747客機都出現資產減損，影響稅後數字。今年第一季航空貨運表現依然亮麗，在包含農曆春節長假的2月，貨運營收達28.81億元，年增率19.35％，主要經營航空貨運承攬業的捷迅（2643），估計今年仍將出現爆倉現象，因此法人估華航今年稅後獲利估計會比去年高很多。對於航空貨運承攬業估計今年航空貨運市場運價還是會瘋狂上漲，並呼籲航空公司增加運力，對此華航高階指出，公司一直有在研究將3架封存的全貨機解凍，但因引擎翻修費用動輒數億台幣，公司非常慎重。全貨機解封除了牽涉到飛機整修、也要考量人力調度與市場中長期需求，由於封存時間已經長達5年，估計需要更換發動機等引擎，華航去年初就曾研究解封1架全貨機的花費，當時估基本花費在200萬美元以上，但經深入評估，如果解封以後要能有較長堪用期，花費可能要1,000～2,000萬美元。華航自2012年2月初開始，陸續封存3架全貨機，安排到南加州封存場（SCA）封存，當時首批兩架封存時，公司預計1年可達到節省約新台幣20億元的效益，第3架是在同年8月開始封存，光是停飛，每架1年就可節省約1億台幣油料支出。(工商時報)