中國大陸解放軍海軍潛艦分別在2006年及2015年，兩度在美國航空母艦附近出沒，讓美軍嚇出一身冷汗。軍事評論家指出，到2020年，中國可能大約擁有70艘傳統常規潛艦，其性能和攜帶武器更勝以往，將使中國解放軍海軍的水下實力得到快速提升，「能讓美國航母被擊沉了還不知道怎麼回事」。新浪網軍事評論員名為「軍評陳光文」作者文章，針對中國潛艦分析說，2006年一艘可攜帶魚雷和反艦飛彈的中國解放軍海軍039A「宋」級柴電潛艦，悄悄在美國「小鷹」號航母附近海域浮出水面，距離僅5公里，而美國的航母艦隊卻毫無察覺。2015年一艘「基洛」級柴電攻擊潛艦在日本南部海域跟蹤美國最先進的「雷根」號核動力航母。顯示了這兩型潛艦的超級靜音能力。該文指出，中國現在開始批量建造的041/A型潛艦性能更厲害，它們全部是現代化的AIP潛艦（使用不依賴空氣推進引擎作為動力的潛艦），能讓美國航母被擊沉了還不知道怎麼回事。美國「商業內幕」網站報導，自2002年以來，中國已建造10艘核潛艦，其中包括6艘能發射反艦和對地攻擊型飛彈的093型攻擊核潛艦，以及4艘094型戰略核潛艦。尤其是093B型，除了具備反艦反潛能力外，還能發射長劍-10巡弋飛彈，能夠對美軍的任何目標造成嚴重打擊，094A則使中國首次具備了在近海打擊美國境內戰略目標的能力。分析認為，到2020年，中國可能擁有約70艘常規潛艦，而其中可能有至少36艘屬041「元」級及其升級型號，再加上總數相近的039A和「基洛」級以及少量的035G改良型，從而擁有了世界最先進和最大的常規潛艦艦隊。這支大部分具有AIP能力的潛艦隊伍，再加上已有大約10艘攻擊核潛艦以及4艘戰略核潛艦，以及在2020年前可能還要服役的3至5艘核潛艦，將使中國解放軍海軍的水下實力得到迅速提升。(旺報)