目前最熱門的大陸劇居然是網友建議拍攝的《淑女的品格》，故事描述4名不婚主義的熟女在都市生活中的瀟灑人生，網友還指定由大陸女星袁泉、陳數、俞飛鴻、曾黎主演，引發討論。令人意外的是該劇是「虛擬」作品，主角、故事梗概，乃至網路上傳播的海報、預告片，全由網友自製，卻獲得最多關注、最多共鳴，也點出大陸中年女星的困境，蔣雯麗、陳數等中生代女演員都曾坦承被定型，在婆婆、媽媽等角色外，面臨無戲可拍的窘境。盼女性為理想打拚「淑女的品格」微博話題閱讀量超過1億次，討論逾12萬次。陳數轉發的「有點期待」微博，還曾登上微博熱搜榜榜首。該劇由網友「SUM不二」擔任「編劇」，他表示劇情重點是4個女人都樂於過自己的生活：「40歲，美麗，有錢，自由，想愛誰愛誰。」網友「樹上的狐貍」對該劇的觀點非常具有代表性：「希望真有這樣一劇，把女人從三角關係和婆媳關係裡解放出來。酷一點，再酷一點，為理想去努力去打拚，會哭也會笑，但是更會在哭後帥氣地站起來。」網友之所以熱議這部「虛擬劇」，是對「大女主」標籤的熱愛，年齡並不可怕，女主角的優秀光芒萬丈，皺紋並不會減損她們的自信。大女主劇多名不符實顧名思義，大女主戲的女主角是核心人物，通常以女性視角為主線，著重描寫女性傳奇勵志的一生。但強調女性自主、自強，但實際上卻往往「名不符實」。女主角往往出身低微，逆襲成功，但劇中的女主過關、「打怪」的資本，常不是自身實力，而是愛慕男性角色的無私奉獻。號稱大女主之集大成者的《那年花開月正圓》，描述清末陜西女首富周瑩跌宕起伏的人生故事，觀眾感受到的不是女性勵志傳奇，而是女主角和多名男角色的愛恨情仇。標榜拍出5個熟齡女性自由灑脫生活的《女人幫》，則把熟女拍成為愛情要死要活的「作女」（上海話中，不安分守己、有違常規、自不量力、無端鬧彆扭的女人），都市生活則被簡化為毫無美感的燈紅酒綠。傳統套路不再暢銷這齣「虛擬劇」反映出消費者的心理。伴隨著新一代女性的成長，女性自主意識不斷加強，傳統套路已難滿足她們的審美和消費需求，她們用自己的行動，呼喚真正體現女性獨立價值的新作品出現。《淑女的品格》正夯的同時，韓劇《Misty》也走紅大陸。該劇描述電視台中年女主播驚濤駭浪的職場生涯，角色塑造符合真正的職場女性心理，如獨立、自由、自信、堅韌、高品位、工作能力強、清醒、內心強大，煥發出強大而不平凡的魅力。該劇傳遞出尤為重要的立場：事業和愛情、婚姻、家庭，並不是女性的「二選一」，女人應當跳出束縛，有自己的星辰大海。之前美國影集《了不起的麥瑟爾女士》描繪已婚婦女遭遇背叛後自立自強的故事，也曾引發不少大陸觀眾的共鳴，讚揚女主角「米琪」離婚後突破重重困境，成為1950年代美國脫口秀第一人，打造事業王國，同時也不忘批評同樣描述失婚女性逆襲的大陸劇《我的前半生》，觀眾認為「羅子君」離婚後若不是有男主角送工作、送關懷，早就自己把自己作死了。許多大陸優秀的中生代女演員也曾表達「人到中年無戲可拍」的無奈。梅婷透露，拍完《父母愛情》後，接到的角色不是婆婆就是媽，所以很長一段時間沒拍戲。30多歲的楊冪想轉型演女性職場劇，但除了前兩集還有職場，剩下的全是談戀愛。編劇認為造成大女主劇尷尬局面的原因在於素材太少，觀眾不買帳。有網友說，格力電器董事長董明珠女士早年喪夫，獨自在深圳打拼，從銷售員做到執行長，和萬達董事長王健林是藍顏知己，與小米董事長雷軍日常回懟（彼此埋怨）的故事，拍成《明珠轉》，這才是真正「大女主」。(旺報)