◎蔡談兩岸：取決雙方互釋善意台商春節聯誼活動今上午在台北圓山大飯店舉行。蔡英文總統致詞時表示，兩岸關係的未來動向，取決在雙方能否互釋善意，並且能夠良性互動；相信兩岸的領導人都有責任和智慧，共同珍惜這樣得來不易的成果。◎「我們需要新校長」台大教授向小英「拜年」台大新任校長管中閔自1月5日獲選迄今，始終未獲得教育部發布聘書，台大教授反對政治力「卡管」，自組「台大自主行動聯盟籌備會」，21日上午走上凱達格蘭大道以及教育部，向蔡英文總統與教育部長潘文忠「拜年」，以表達不滿。◎細數柯P五大不適任 張顯耀宣布參選前陸委會副主委張顯耀今召開參選記者會，正式宣布投入國民黨台北市長初選。張細數現任市長柯文哲5大不適任理由，並強調他擁有行政與立法的完整資歷，又有兩岸、國際談判的經驗，能帶領北市跨入兩岸，進軍國際，「贏回台北，捨我其誰」。◎梁聖岳隊友傳墜谷 滑落八通關古道百米崩壁八通關古道驚傳登山客墜谷，1行6人登山隊從大年初一攀爬日治古道八通關越嶺道，但在20日下午獲報1名失蹤的王姓山友疑似滑落百米高崩壁，警消展開搜救，發現隊中成員包括去年4月與女友劉宸君攀爬喜馬拉雅山，受困47天獲救的梁聖岳。(中時電子報)