台幣升不停，持續向一美元兌換29元台幣靠攏，升值態勢何時才會是盡頭？今日舉行旺年會的金仁寶集團董事長許勝雄直言，台幣要貶回台灣企業希望的位階可能很難，至於央行總裁彭淮南28.5元的防線是否有守？許勝雄則直言，答案可能只有美國總統川普才會知道。台幣今日升勢再起，讓以外銷為主的台灣企業人心惶惶，許勝雄今日被問到台幣未來升值的趨勢時指出，台灣是個為海島，以出口為導向，對匯率之敏感可想而知，以去年元月起至昨日止，日幣升值了5.7％，大陸升值了8.2％，台灣來到9.3％，韓國居冠達11％，就全球升值態勢言之，台灣頂多只能算是中上，相較於韓國的11％仍算略遜一籌。以現今川普採行的保護主義言之，台幣要貶回企業希望的位階確有難度，現能做的是透過匯率操作來減少匯兌損失，比如採購時儘量用美元來交易，另在生管上多所著力，以降低成本，是企業降低風險之道，至於政府部分，則期待在熱錢襲台之際，政府可以將匯兌控制在穩定的區間內。許勝雄強調，匯兌避險原本就是很嚴苛的考驗，就如同刀的兩刃一般，如何平衡，考驗著施政者的智慧，所幸台灣目前通膨還算低，如果可以適度的貶值對台灣來說，還是相對有利的事。至於未來台幣升值的空間？許勝雄直言很難臆測，答案只能問川普，不過許勝雄強調，過度的貶值對美國也未必有利，推測應該再適度貶值後，美元的貶勢應該也會暫告一段落。(工商 )