美國及中國大陸的貿易戰火近來成焦點，聯發科執行長蔡力行指出，對此，產業界其實難以置喙，只能夠盡自己本份。他也期許，政府能提供良好的政策環境，讓產業能專注在行銷、產品及業務等本業上。蔡力行表示，今年台灣半導體產值將可望超過2.5兆元，在半導體產業上位居全球第三大生產國，同時佔台灣GDP比重達到15％，相關從業人員也高達23萬人，由此可見半導體產業對於台灣經濟發展相當重要。不過，近來中美貿易戰發展到一觸即發的地步，至於半導體產業是否會受到衝擊？蔡力行表示，他難以預測中美是否會爆發貿易戰，但聯發科會持續關注中美兩大經濟體之間的發展。蔡力行說，聯發科目前唯一能做的就是盡自己的本份，只能把產品、行銷及業務等本業做好，不要被這些事情分心。但他也期許，政府能更提供更良好的政策環境，讓產業能更夠更完善發展。除此之外，蔡力行也呼籲政府，讓產業界及學界打開更多連結與合作，藉此提供學生更好的學習環境，同時也讓優秀學生能藉由產學合作進入到業界發展，讓產業提升競爭力。同場出席的中研院院士胡正明也認為，現在學校在半導體領域申請經費越加困窘，經費都被挪去研發人工智慧，他呼籲政府不能一昧的追趕新議題，新議題每2～3年變化一次，政府應思考台灣長處何在，並維持半導體產業優勢，讓台灣在半導體領域上成為全球領先者。此外，對於有意創業的年輕人，蔡力行則建議，盡全力找到自己的差異化，不一定要投入到最先進的領域，他以半導體元件當中的射頻（RF）IC舉例，射頻IC使用的半導體製程並非最先進的7奈米製程，但是射頻IC極難研發，因此反而能夠打造出自己與別人的差異化。(工商時報)