由重慶市台辦和上海市台辦共同舉辦的上海台商重慶考察活動，於3月28日至31日在重慶舉行。據中新社報導，約投資總額15.9億元（人民幣，下同）的13個台資項目，簽約落戶重慶。此次活動邀請了上海金融、商貿、物流、現代服務業、食品、精密機械製造等產業的43家台資企業董事長或總經理赴渝考察。在渝期間，台商一行赴重慶大足區、重慶西部物流園區、重慶（大渡口）台灣中小企業產業園等地考察，並舉行專場對接會，了解重慶市開放型經濟和功能性金融中心建設情況。簽約13個項目，涉及教育、金融、食品加工、現代農業等，包括富邦華一銀行將於今年在重慶設立分行，上海市台協連鎖業工委會將在重慶設立台灣連鎖總部，台灣大潤發連鎖超市將在重慶璧山、銅梁設立分店等。富邦華一銀行行長詹文岳指出，重慶地處「一帶一路」和長江經濟帶交匯處，地理位置優越。在台企向大陸西部轉移中，重慶成為重要承接地，該行決定在重慶設立分行，旨在服務實體經濟和台商發展。他希望，該行在重慶的分支機構能盡快揭牌成立。重慶市台辦相關負責人表示，重慶和上海，一個在長江頭，一個在長江尾。上海是台商在大陸的重要聚集地。重慶市台辦將會同上海市台辦多組織類似活動，幫助在滬台商拓展大陸中西部市場，同時加強輔導服務，促進台資企業轉型升級，助推重慶內陸開放高地建設。台商獎選拔 報名從速「2018年傑出大陸台商獎」選拔活動已經開鑼了，報名截止日期至2018年4月10日，台北經營管理研究院敬請各界推荐優良台商，共襄盛舉。「台北經營管理研究院」是由陳明璋博士結合數十位各管理經營領域的專業人士，共同成立的財團法人。核心成員由企業具影響力之企業家、專家學者等所組成。主要成員有許士軍、陳立恆、宣明智、郭山輝、蔡正富、盧明光、李源德等。報名資料及評選標準，請參考網站「www.mit-tpe.org」，或洽詢聯絡人：洪先生、許主任，電話：886-2-8732-3216，郵箱apply.select.mit@gmail.com。(旺報)