為加速都市更新和維護公共安全，立法院內政委員會28日初審通過綠委郭正亮提案的危老條例部分條文修正案，放寬金融機構向危老重建放款時，不得超過所收存款總餘額及金融債券發售額總和的30％限制，讓銀行對危老重建有融資能力和意願。郭正亮提案指出，依照銀行法72條之2第1項規定，商業銀行辦理住宅建築及企業建築放款之總額，不得超過放款時所收存款總餘額及金融債券發售額總和30％的限制。但目前國內多家商業銀行建築放款總額多已達26～29％，如不放寬建築放款限制，銀行在危老建築重建計畫上的融資能力，恐有所不足。因此立委提案修法，依照民間參與公共建設和都更條例草案最新版本，在銀行向危老建築放款時，可以不受銀行法72條之2第1項規定限制，讓銀行更有意願向危老建築重建融資。但為兼顧金融機構流動性風險，金融機構必要時得對該項放款做總額限制。相關官員指出，政府積極推動都更，各界也很關心危老建築重建，但工商業者反映，實務上受到銀行法72條之2的限制，沒有辦法給予更多貸款，民眾想要貸款進行重建時，也會遇到難以貸款或是沒有優惠利率的問題，貸款選擇性很少。都更條例草案已對這項限制有所放寬，危老重建也是都更的一環，因此這次修改危老條例部分條文，讓相關規定和都更條例趨於一致。官員說，融資金額多少或比例放寬至多少等具體措施，由金管會決定。(工商時報)