大陸將取消對國家主席僅能做兩任的限制，並在兩會中予以修憲，美國白宮26日對此表示，中國的國家主席任期制取決於中國，但美國總統川普支持美國的總統任期制；大陸學者指出，去年十九大新任政治局常委沒有出現接班人，就已預示習會連任，對於是否改成主席制，他認為頭銜名稱已不重要，重點是有個領導核心；對於大陸將新設國監委，他認為主要針對官員，也可避免被外界詬病紀委的雙規方式違憲，可讓對黨員幹部的監督，更加名正言順。大陸將刪除《憲法》中有關中華人民共和國主席、副主席「連續任職不得超過兩屆」的表述，美國白宮發言人桑德斯26日對此表示，決定是否取消主席任期限制，取決於中國，「這是一個由中國來做出什麼是對他們的國家最好的決定」，他也說，美國總統川普支持美國的總統任期限制，至於中國國家主席的任期，「這是一個取決於中國的決定」。對於取消正副主席任期限制，中國人民大學政治系教授張鳴受訪指出，去年中共十九大的新任政治局常委，沒有出現年齡適合接班的新血，就預示了習會做不只兩任；至於「七上八下」（67歲以下續任，滿68歲卸任）的年齡畫線，他認為《憲法》都可以修改了，更何況這只是不成文的默契。有分析認為大陸有可能改成為「主席制」，張鳴指出，無論叫總書記或主席，名稱已經不重要，關鍵是有一位領導核心；至於是否會走向「終身制」，他表示「機會也很大」。此次兩會除了修憲，還將通過設立國家監察委，張鳴認為，此機關主要針對黨員幹部做監督，現在各地方省市也都成立監委部門，形成超大的機構，他指出，過去紀委的雙規作法（規定時間地點交代案情），會被詬病違憲，現在設置一個獨立的平行機構，就可以杜絕這樣的質疑，未來在反腐監督上，可以做得更加名正言順。(旺報)