2015年以《Mings Heart 明心見性》扶手椅，一舉奪下義大利家具品牌Poltrona Frau國際設計大獎冠軍，驚艷精品家具界的陸希傑，畢業於東海大學建築系，對台中有一份特殊的感情，台中人文風情伴隨他的青春歲月，10日他重返台中，應台中市建築經營協會邀請，在大師講座暢談「可以是建築，創新VS跨領域」，他說，時代在變，觀念也在變，以前家具用很久，現在家具像時尚，要做出風格之作，魔鬼藏在細節裡！「家具占重要角色，是與身體最親近接觸的設計，每天使用都會有感情！」被譽為設計鬼才的陸希傑，建築師出身的他，不只擅長空間設計，近年來跨足產品設計也有亮眼成績。在建築界享有盛名的CJ STUDIO創辦人陸希傑，曾入選美國室內設計雜誌《INTERIOR DESIGN》75週年特輯全球「五位最具潛力設計師」之一、TID Award 2007-2010 十大室內設計師等殊榮。1996年他成立CJ STUDIO，投入建築、室內、家具、產品等設計領域，作品曾榮獲日本 JCD 設計大賞銀牌獎、國際室內設計聯盟 IFI 2007設計金獎、TID 住宅空間金獎、Poltrona Frau Award 2015國際設計大賽冠軍、金點設計獎等獎項。「每個設計個案，我都視為一個新的探險！」陸希傑說，業主或使用者必須加入這一場探險，建築及設計並不是單純的藝術創造，而是一個社會事件、一個看世界的入口、一個無止盡的探險。陸希傑認為，設計原版就是設計的力量，以前可能對在家裡使用的家具當傳世來用，後來家具像時尚，流行過氣用了就丟，喜好家具收藏的變少數，但仍有很多人深入研究各式家具，東方人講究真材實料，「我們的文化產生，別人不能取代的模式」，這就是一種品牌藝術。台中市建築經營協會理事長陳武華說，陸希傑執業近20年，交出無數精彩作品，他長年為Aesop設計店面，地域橫跨台灣、香港、日本和馬來西亞，他的分享帶給會員很多啟發，品牌的創作經驗，也與建築的品質和品味營造不謀而合。(中時 )