美國對大陸通訊設備大廠中興通訊祭出嚴格懲罰令，讓中國半導體產業發展蒙上陰影。值此之際，中共中央政治局昨（23）日召開會議，中共總書記習近平會中強調要加速突破關鍵核心技術，這也是他兩天內再度重申此一論調，顯見其對核心技術的重視。新華社報導，習近平昨主持中央政治局會議，主要分析研究當前經濟形勢和經濟工作。他強調，要加強關鍵核心技術攻關，積極支持新產業、新模式、新業態發展。而前天，習近平在出席全國網路安全和資訊化工作會議時才表示，「要加速推動信息領域核心技術突破」，並稱「核心技術是國之重器」，足見其對於資訊關鍵技術的重視程度。事實上，針對美國封殺中興通訊一事，大陸官媒人民日報日前才表示，將不計成本地加大晶片投資，正是為了要避免重蹈中興覆轍。昨天的政治局會議上，還討論了當前的經濟情勢。會議指出，儘管面對錯綜複雜的國內外形勢，但在穩中求進的總基調以及供給側結構性改革的推動下，今年的宏觀經濟仍延續了穩中向上的態勢。不過會議也稱，儘管經濟週期性態勢好轉，但影響經濟持續向上的結構性、深層次問題仍然突出，「三大攻堅戰」（防範化解重大風險、精準脫貧、污染防治）還有不少難題需要解決，同時世界經濟政治形勢更加錯綜複雜。對於未來經濟工作的主要任務，會議指出，首先要打好「三大攻堅戰」，並堅持積極的財政政策，保持貨幣政策穩健中性，注重引導預期，把加快調整結構與持續擴大內需結合起來，保持宏觀經濟平穩運行。此外，要深化供給側結構性改革，並運用市場化法治化手段化解過剩產能，加強關鍵核心技術攻關，積極支持新產業、新模式、新業態發展。繼續簡政放權，減稅降費，降低企業融資、用能和物流成本。會議並稱，要更加積極主動推進改革開放，深化國企國資、財稅金融等改革。同時還要推動信貸、股市、債市、匯市、房市健康發展，及時跟進監督，消除隱患。此外還要加大保障改善民生工作力度，解決好群眾關心的關鍵小事。(工商時報)