大陸於2016年開始全面實施二孩政策，但仍挽救不了人口紅利逐步削減趨勢。中國社會科學院研究顯示，大陸青年人口一直在減少，更預估未來5年將凈減少3千萬人，勞力短缺問題也將成隱憂。第一財經報導，雖然不同單位定義的青年年齡段不同，但無論根據聯合國（15歲到24歲）、世界衛生組織（18歲到44歲）、中國國家統計局（15歲到34歲）的統計方法，大陸青年人口均呈現減少。中國社科院人口與勞動經濟研究所人口統計室主任王廣州分析第六次人口普查數據所做的測算，大陸18歲到44歲青年人口2017年為5.48億，2022年將降低到5.18億，5年間減少3千多萬人。18到35歲年齡段青年人口同樣呈現減少，將自2017年的3.66億減少到2022年的3.44億，共減少逾2千萬人。中央黨校國際戰略研究院副院長周天勇表示，青年人口是經濟主力人口，銳減直接導致勞動人口減少、創新能力弱化、社會消費能力降低3大問題。北京大學社會學系教授李建新引用此前聯合國人口展望數據，同樣得到了大陸青年人口正在下滑的結果。他表示，目前大陸人口老齡化、少子化趨勢明顯，呼籲要有開放生育限制、減輕養育成本的政策出現。大陸在2016年開始實施全面二孩政策，但仍無法穩定刺激出生認數。2016年大陸出生人口數為1,786萬，但作為二孩政策的第2年，2017年出生人口數卻意外的降至1,723萬。但是中國國家統計局人口和就業司司長李希如指出，從結構看二孩政策發揮正面效率，避免出生人口大幅降低的情況。2017年二孩數量較2016年多162萬人，一孩數量則少249萬人。顯示出生人口降低，主因在於育齡婦女逐年減少、結婚初育年齡後延、生育意願下降等因素。雖然二孩政策起成效，但仍無法助大陸抵禦人口紅利衰減問題，專家指初勞力問題首當其衝。中國社科院副院長蔡昉表示，二孩政策導致勞動人口減少，下一步便會導致單位勞動成本快速上升。政府必須從外部建設良好營商環境，增加企業生產效率因應此問題。(工商時報)