在基本面回溫和資金回籠帶動下，原先漲勢相對落後的陸股去年下半年起開始急起直追，進入2018年，這股多頭氣勢持續延燒。根據中國證券登記結算有限公司統計，開年第2周（1月8日到12日）大陸證券市場新增投資者創下去年11月來的近1個半月新高，人氣聚攏也推升上證綜合指數過去18個交易日累積漲幅超過7％，僅1天收跌。本周一（22日）更一舉飆破3,500點整數點關卡，改寫2016年初啟動熔斷機制並兩度遭強制暫停交易以來的新高。眼見上證在睽違兩年多後重新攻上重要指數關卡，無疑為陸股後市注入一劑強心針。加上大陸企業近期財報頻捎喜訊，基本面表現強勁更為陸股進一步上攻奠定基礎，輔以官方經濟結構轉型所帶動的消費升級趨勢將有利內需消費產業，像是白色家電、影視動漫等相關類股近期表現都相對強勢。建議投資人若想參與陸股，可聚焦食品飲料的乳業、家電與傳媒等相對受惠的消費產業。去年10月召開的中共「十九大」，釋出解決「不平衡與不充分發展」之矛盾，與提高「美好生活需要」為兩大政策方向，並將大陸未來經濟增長焦點將由「數量」轉向「質量」。隨著大陸結構性改革力道增強，推動經濟主軸由消費逐步取代投資，有望減緩過往大陸經濟周期大起大落的波動性，進而降低陸股風險溢價，推升大陸股票估值。整體而言，「十九大」提供陸股投資人良好的投資機會，產能去化與結構轉型，周期股與消費股各具契機。供給側改革所帶動的產能去化、拉升整體工業利潤、改善銀行壞帳風險的成效有望延續，而經濟結構轉型所帶動的消費升級趨勢將有利內需消費產業。看好符合生活升級長期政策趨勢的特色消費、醫療保健、科技與環保等新經濟概念股的投資機會。去年底陸股在大陸官方趨嚴的金融監管政策影響下一度回檔修正。儘管官方金融去槓桿腳步持續，中國人民銀行今年貨幣政策相對審慎，但政府調控政策較以往靈活與漸進，預期金融危機風險不大。且市場流動性適度收緊下對主動式管理反而有利，選股仍是陸股今年投資關鍵。此外，在國內外資金活水加持下，高息A股投資價值值得期待。目前大陸境內投資人持有資產以儲蓄與理財產品為主。在大陸目前實質利率偏低與去槓桿化政策影響下，理財產品收益率降低，有望促投資人將資金轉入股市。特別是A股納摩行情持續發燒，在外資長線流入效應下，看好能穩健配發較高股息、業績與營運穩定、品質良好且具長期增長潛力的大型藍籌股、白馬股有望隨著大陸資本開放而深具成長機會，建議投資人可以留意。我們認為，在全球景氣擴張趨勢不變下，今年大陸經濟仍有望維持穩定增長，並帶動資金流入股市的意願提高。在投資布局上，我們相對看好營運模式提升、具定價與成本轉嫁能力的大型龍頭企業，包括家電、鋼鐵、房地產等產業均能挖掘相關投資機會。同時，獲利前景改善的金融類股，特別如保險與大型銀行股，以及大陸經濟結構性轉型下受惠的消費產業，包括食品飲料的乳業、家電與傳媒等族群，也可望有表現機會。(工商時報)