什麼， 國小賣咖啡？是的，雲林縣古坑鄉的華南國民小學從2016年3月起開始義賣咖啡， 用以籌措華南社區醫療站在下個年度的運作經費。古坑鄉華南國小為何要幫社區醫療中心籌經費？因為「偏鄉小校最重要的功能之一，就是照顧社區」校長陳清圳堅持這項理念 。距劍湖山世界、古坑咖啡大街皆僅約四公里的華南國小，10年前曾因學生少於30名而被雲林縣政府列入首批併校名單。2006年，雲林縣府教育局指派斗南鎮僑真國小訓導主任陳清圳來此接掌校務。陳清圳出身大埤鄉貧苦農家，曾在台北市的明星學校任教，為國立編譯館生活課程教科書審查委員。1997年與太太返鄉教書，不到10年，又從平地的大型學校被調來山區的偏鄉小學擔任代理校長。華南村民覺得，新校長是來終結華南國小的。殊不知，時年37歲的陳清圳卻認為，讓學校在自己手上結束是種恥辱。陳清圳剛到華南村就察覺當地「基本上都是老人，獨居老人又更多。」進行家庭訪問之後，更發現當時全校23位學生竟有一半以上來自單親家庭；他們或為隔代教養，或為中低收入戶。這些事實更加強他想同時處理校務跟社區問題的決心。「學校要生存，一定要吸引外地人！」陳清圳將偏鄉小學的弱點化為優勢。「我們把社區特色逐步融入課程內，讓孩子學會自主。」華南國小教導主任朱俊達在教育界已近20年，他在四年前調到華南國小時，很訝異這裡學生的表現，無論是課業、溝通、表達與解決問題的能力，都不輸於一般學校的學生！他打趣：「我以前在市區大型學校，學生像是肉雞。然後，鄉下學校的孩子，是土雞仔。那現在是放山雞。」從2009年四月營運的華南社區醫療中心，是因為學生反映山區沒有診所，很多老人到山下看病得走一小時山路去等公車，要不就是花五、六百元叫計程車，許多人因此不就醫。師生去縣府陳情，陳清圳校長找客運公司談設站又去找縣府申請設醫療中心……，多番嘗試全都碰壁。直到陳校長在報紙投書引起健保局注意，醫療站才有眉目。只是，健保局要求校方負責經營，且每次看診人數不足九人就得關站。華南國小集合各方之力，整建廢棄多年的衛生室。企業贊助、廠商捐助建材或廚具、村民合力粉刷……，還有善心人士捐出九人座廂型車當成接送老人家看診的接駁車。開張當日有十六人來求診，之後每次看診人數更是在三、四十名之間。「很多人都是衝著駐診醫師賴成宏而來華南社區醫療中心求診。而且還能免去掛號費與藥劑費。」華南國小總務主任楊惠寧說。賴成宏醫師是衝著陳清圳校長來的。七年前，他跟陳清圳校長並不相識，只是從媒體得知陳校長要設立社區醫療站的原因。當健保局來電探詢賴醫師來此駐診的意願，他立刻答應。「這個社區比較沒有補助，所以校長也身兼『社區總幹事』，幫社區很多忙。有心的話，可以做的事情就很多，我也是抱這種心態上山來幫忙。」賴成宏醫師利用自家診所休診的周二與周四，帶著藥劑師與護士上山。他們並在這裡準備一套電腦、印表機、包藥機，以及藥品，提供比巡迴車更周全的醫療服務。社區醫療站終於開張，隨後的支出又是個問題，「我們沒有一個固定的資源進來，」近七年來，賴成宏醫師風雨無阻地在此駐診。他自行吸收超支的醫療費，還將自己在這裡每月約一萬元的收入捐給醫療站。總務主任楊惠寧表示，這個醫療站的營運費用「一部份是靠賴醫師每個月會把他在健保給付方面的所得又贊助回來。一部份是，我們在賣咖啡。」「喝咖啡還可以做公益！」2013年，華南國小師生首度義賣咖啡，當時是為了幫莫拉克災區屏東三地門鄉德文部落的小農推銷咖啡豆。2016年再次義賣，則是因為社區醫療站的經費即將告罄。《論語》里仁篇：「德不孤，必有鄰。」華南國小就像磁場，吸引熱血老師、熱心家長、骨科聖手、牙醫，熱心公益的企業或善心人士，出錢出力兼義診，當然，也包括十年來認同陳清圳理念而從雲嘉等地來此就讀的學生及其家長。以上圖文內容出自天下雜誌出版「上好一村 三十五個同村共好心故事」雲林縣古坑鄉華南國小　小檔案信義房屋社區一家獲獎記錄：2007、2010年幸福社區組楷模獎地址：雲林縣古坑鄉華南村28號電話：05-5901529(中時電子報)