10歲的加拿大華裔女童伊莎貝爾·斯密特（Isabelle Smit）近日在中國網站上發布尋親影片，希望通過DNA基因測試找到親生父母。她幼時從中國重慶被領養到加拿大，斯密特的養母相當理解並支持她尋親。陸媒報導，日前20名從重慶被領養到國外的孩子在中國網站上發布尋親影片，斯密特是其一。他們希望潛在的血緣親人能提交DNA樣本，用於檢驗配對。影片內容包括這些被收養兒童的自我介紹、被收養的地點與目前居住地。這些孩子包括19名女生和1名男生，年齡從1歲到16歲，分別居住在加拿大、美國、荷蘭和比利時。影片去年12月上傳之後，在中國引起廣泛關注。由於所有的基因樣本都被放在同一個基因庫中，所以不僅是影片中20名孩子可得到基因配對，其他基因也會被測試到。例如，有兩名被領養到美國的孩子，雖不在影片中，但因此發現了與他們有緊密血緣關係的人。斯密特的養母克里斯汀·龍格爾（Kristen Lundgren）說，「希望這些基因配對成功的例子出現後，可以吸引更多人注意，並且願意接受基因測試。」斯密特渴望找到自己的親生母親，雖然還未如願，但目前她透過基因配對已經找到了住在荷蘭的一名遠房表親。斯密特興奮地說，「她叫Yaya，個子很高，並且比我年齡大。我想她喜歡電子遊戲，雖然我並不了解她，但是她看起來非常酷。」除了Yaya以外，斯密特還找到了3名遠親，其中1名同樣來自重慶。龍格爾說，「從中國來的15個基因樣本中，竟然有兩個與她原生家庭的基因配對達1/8及3/8，令人難以置信。」她表示，一定會支持女兒尋找親生父母，並且很理解原生家庭與文化對於女兒的重要意義。(旺報)