衛生紙上周傳出將漲價後，不但大賣場、超市被搬到缺貨，連超商門市、 雲端App預購也湧入大批採買。萊爾富表示，上周末24、25日兩天衛生紙的單日銷量，較平日成長2倍；另外，透過雲端冰箱App購買自有品牌「Hi-Life Original抽取式衛生紙」的單日銷量，則較平日成長20倍。OK超商觀察，門市的衛生紙在上周末單店單天業績，就大幅成長近5倍，表現最好的為串包類型的品項。OKmart表示，至四月初為止，皆維持目前價格不進行調漲，以便利民眾在生活必需品上的採購。萊爾富從28日起至3月27日止，推出「Hi-Life Original抽取式衛生紙」2串159元的優惠，（原價264元/串，1串共8包)，整箱購買575元，(1箱共8串，原價2112元/箱)，及「舒潔抽取式衛生紙」單串特價109元，(原價288元/串，1串共8包)。另外，3月1日起至3月31日止，民眾持中信卡單筆消費滿399元，送限量5萬份「Hi-Life Original抽取式衛生紙」乙串。7-11也表示3月9日開始，會對舒潔衛生紙推出優惠，詳細內容還未說明。而利用全家行動購App，預購自有品牌FMC110抽的衛生紙，100包預售價700元，可跨店領取，至2月27日截止。(中時 )