台船去年稅後大虧58億元，今年元月起，董事長、總經理帶頭減薪兩成，副理級以上主管減薪一成，60位高階主管估計一年減少近百萬元支出。董事長鄭文隆表示，台船薪資較低，無法像陽明減薪五成。公司預計今年虧損至少減半，國內四大貨櫃船公司都在談新訂單。台船總經理曾國正表示，台船目前造船訂單排到2019年年底，由於都是過去接的低價訂單，今年還無法獲利，今年底開始風電工程啟動，就會開始帶進獲利，另軍方已公告要造一艘兩棲船塢運輸艦，造價46.35億元，後續還要造三艘，只要取得訂單，軍方造艦先期綜合進度款就可列帳，明年應可轉虧為盈。目前國內四大貨櫃船公司都在與台船協商訂造新船。長榮20艘1.1萬箱貨櫃船，其中12艘規劃以長租方式租進，目前傳出會由日本今治造船廠承造，另8艘長榮自建部分，已在與台船進行報價洽商。陽明是台船忠實客戶，17艘3千～1萬箱（20呎櫃）新船應會有最大比例由台船承造。萬海航運已經超過3年未造新船，現有意造8艘3千箱貨櫃船，今年下單機率很高；剛交完4艘1,800箱貨櫃船的德翔海運，計畫再加造4艘，讓台船商機滿滿。鄭文隆表示，台船基隆廠預計今年底風電事業啟動後，會有一半產能用來建造風電水底的錨樁，一年會減少2艘以上造船能量。至於高雄廠負責建造的風電轉接平台，會由目前負責陸上機具的機械廠建造，不影響造船能量。(工商時報)