適逢奧地利知名象徵主義畫家古斯塔夫‧克林姆（Gustav Klimt）逝世100週年，新北市府、奧地利台北辦事處及復興商工日前攜手舉辦畫展向克林姆致敬，並於22日舉辦國際交流茶會，新北市長朱立倫親自出席，與各國外交使節與學生一同欣賞畫作，並勉勵年輕藝術家接軌國際。「克林姆百年風華復興再現」畫展19日在新北市府一樓大廳東西兩側登場，展出作品包括19世紀奧地利畫家古斯塔夫‧克林姆的高品質仿真畫14幅，及復興商工學生受克林姆作品啟發的全新創作58幅，藉此讓新北年輕藝術家與國際藝術大師交流。22日舉行的國際交流茶會中，奧地利、德國、西班牙、歐洲經貿辦事處、帛琉、尼加拉瓜、印尼、馬來西亞、巴布亞紐幾內亞、泰國、沙烏地阿拉伯等超過10國駐台外交官員及藝文人士共襄盛舉，一同欣賞克林姆及學生作品。朱立倫表示，藝術是國際共通的語言、良好的交流媒介，奧地利知名畫家克林姆大師離開已1個世紀，其作品仍流傳至今，不僅跨越國界影響著世界各地，甚至也影響著新北市年輕世代的藝術家。朱立倫也說，感謝奧地利台北辦事處讓復興商工的優秀學子有機會向克林姆大師致敬，將1個世紀以前創作作品，透過現代觀點、素材重新展現，這不僅是非常棒的文化交流，更是非常好的學習機會。秘書處表示，「克林姆百年風華 復興再現」畫展，自本月19日起至28日於市府一樓大廳展出，活動期間將舉辦現場有獎徵答、畫作導覽及網路分享贈禮活動，歡迎民眾踴躍參與。(中時 )