大陸兩大共享單車霸主ofo與摩拜先後都傳出被收購的消息，顯見該產業的確燒錢燒得太厲害，需要資金外援。最新曝光消息是，近來槓上滴滴出行的美團，被爆料有意以37億美元收購摩拜，儘管陸媒確認這項消息言之鑿鑿，但是當事人美團與摩拜都對此不予置評。中國新聞網報導，雖然大陸的共享單車產業如火如荼地在擴張版圖，但是不時卻又傳出缺錢危機，也曝露這項產業燒錢已燒到屁股了，再無資金外援可能會撐不下去。被收購都在預期中兩大共享單車要被收購已不是新聞，市場上不斷有傳聞。事實上，根據公開信息顯示，這也不是第一次傳出美團欲收購摩拜，早在2017年底，美團曾表示投資摩拜，惟最後還是破局。美團在3日再度傳出要收購摩拜的消息，並計畫斥資37億美元，在獨立TMT分析師付亮看來，「都在預期之中」。他表示，無論是摩拜還是美團都存在這方面的行為「衝動」，尤其是摩拜，因為滴滴自有品牌青桔單成軍，價格戰給摩拜的營運帶來了不小的壓力，因此，不排除摩拜尋求被收購的機會。有消息傳出，美團和摩拜已達成收購協定，摩拜將以37億美元總價出售給美團，包括27億美元的實際作價及10億美元債務一事，36氪已從知情人士處確認消息屬實；而此次交易的撮合方正是華興資本。美團曾參與巨額融資美團想收購摩拜，早有跡象可尋。美團自己也一直有吃下出行這塊蛋糕的野心。不只要與滴滴展開網約車大戰，美團執行長王興同樣想把美團的觸角伸到共享單車領域，卡位共享單車場景入口。早在2016年，王興就以個人名義參與了摩拜C輪與C+輪共計超1億美元的融資，那時雙方關係已較為緊密。除了美團有收購摩拜的興趣外，美團的勁敵滴滴也躍躍欲試，傳聞滴滴與軟銀聯手可能出資10億美元，不過，這項消息遭致滴滴的否認。目前摩拜官方尚未就賣身一事做出回應。同樣地美團方面也對此項傳聞，表達不予置評的立場。據藍鯨TMT報導，摩拜在過去幾個月一直在嘗試尋求獨立融資，但因資金危機而無法獲得正向現金流來維持正常營運。據了解，摩拜單車每月營收支出超4億美元，目前摩拜現有股東已放棄繼續支持，亦無新資本再願意入場。(旺報)