愛奇藝《機器人爭霸》推出以來，截至目前，節目總播放量已突破3億，豆瓣評分高達7.6，被大陸媒體譽為「腦洞最大的綜藝」、「18年最燃綜藝」。機器人格鬥運動在中國大陸尚處於萌芽階段，2000年左右，曾引進《機器人大擂台》，但當時並未引起迴響。「機器人格鬥」活動在歐美盛行20多年，公認起源於1994年Mark Thorpe在美國舊金山舉辦的第一屆美國機器人打擂台。賽事的成功舉辦促成了一家製作公司與Mark Thorpe簽約，推出電視節目《機器人大擂台（Robot Wars）》。1999年，《博茨大戰（battle Bots）》首次測試賽在美國舉行，2000年在Comedy Central播出，收視率極高，覆蓋了52個國家。在大陸，「機器人格鬥」運動尚處於萌芽階段，《機器人爭霸》導演陳偉認為，當年人們的精神文化水準還沒有發展到讓這項運動風靡起來的階段，而現在時機到了，這是一個一萬多塊錢人民幣的無人機可以賣到風靡全球的年代，在中國，尤其在青少年群體裡慢慢產生車庫文化（動手改車或製作機器，科研性強），這時就應該為民眾創造這類型的節目。最近一年，泛科技綜藝風靡，央視的《加油！向未來2》、《未來架構師》、《機智過人》，湖南衛視的《我是未來》以及深圳衛視的《極客智造》等綜藝節目都將目光聚焦在「用科技改變生活」主題。今年，與機器人相關的綜藝，除了《機器人爭霸》，浙江衛視還推出了《鐵甲雄心》，而優酷的《這！就是鐵甲》也即將開播。《鐵甲雄心》在今年1月到3月播出，由48支來自世界各地的隊伍爭奪「格鬥機器人之王」。這檔節目沒有明星參與，素人「技術宅」未能喚起太多觀眾的注意，播出後反應平平。《這！就是鐵甲》後發先至，節目還未開播，藝人鄭爽的「熱搜體質」已經發揮作用，因為節目預告片中出現了選手不尊重鄭爽的言論，引發其粉絲不滿，節目官微已公開對此道歉。(旺報)