麥格理證券科技產業分析師Jeffrey Ohlweiler指出，中美晶（5483）擁矽晶圓需求強勁、持股環球晶「母以子貴」、太陽能事業步出谷底3大利多，初次納入研究範圍給予「優於大盤」投資評等，推測未來12個月合理股價高達150元，上漲空間超過4成。矽晶圓供需緊俏，報價扶搖直上，已吸引各家外資看好環球晶後市。不過，外資圈擔心中美晶受太陽能事業拖累，多只開啟環球晶評等，對市值已突破600億元的中美晶「暫時忽略」，此次麥格理證券將中美晶納入研究範圍，也是外資圈第一家開啟對中美晶投資評等的券商。中美晶是台股人氣指標，今年以來日成交量動輒數萬張，昨股價強勢開高，最高一度來到111元，終場收107.5元，外資買超1,138張，今（30）日股價可望挑戰超越前波高點112元。中美晶持股環球晶5成，根據麥格理對環球晶560元的推測合理股價出發，最樂觀情況是，若環球晶股價達標，且中美晶其他業務不再產生負面減損，中美晶的合理市值將會是1,330億元，股價可望上看225元，「母以子貴」威力可見一斑。其次，矽晶圓的產業前景上，半導體處於強勁增長趨勢，將持續推動晶圓出貨成長。麥格理預測，晶圓今、明年的平均售價將會調高約2成，到了2020年還會再漲10％。有了獲利做後盾，麥格理看好中美晶每股純益從2017年的1.78元，大增4.3倍至今年的9.45元，明、後年更持續成長為15與16.98元，獲利爆發性極為可觀。最後，太陽能市場因大陸減低補貼，雖然前景還是充滿挑戰，然中美晶身為矽晶圓到太陽能發電場通包的整合性廠商，處在較佳的戰略位置。收購SunEdison之後，中美晶集團整合力道更為龐大，將有更佳議價能力，幫助太陽能事業轉盈。(工商時報)