歷經多時的討論，立法院終於在107年1月18日三讀通過所得稅法部分條文修正法案，俟總統公布後，將追溯自107年1月1日施行。民眾於108年5月辦理107年度所得申報時，將全面適用本次稅改的稅制。安永聯合會計師事務所執業會計師林志翔指出，本次稅改內容將全面性的影響所有納稅義務人，尤其是高股利所得的企業主與高資產人士，在企業稅負與個人股利所得稅雙重變數的加乘影響之下，既有的投資架構及持有資產型態相對應產生的稅負成本將有所變動。取消兩稅合一設算扣抵制本次稅改重點之一為「取消兩稅合一設算扣抵制度」，除了與世界潮流接軌外，更大幅簡化稅制稅政，減輕納稅義務人的依從成本進而減少徵納爭議；然而相對應的刪除設置「可扣抵稅額帳戶」，將一筆勾銷企業歷年累積計入可扣抵帳戶之未分配盈餘加徵稅額、營利事業所得稅額等可扣抵稅額。另一個重點則為民眾引頸期盼的「個人居住者股東的股利稅改」，從原本股利所得總額併入綜合所得總額計稅，再扣抵可扣抵稅額的計稅方式，修法為合併計稅與分開計稅擇優的二擇一制度。股利所得課稅二擇一新制林志翔指出，在此二擇一擇優的制度下，中低股利所得者得選擇合併計稅再減除可抵減稅額的計稅方式，保留抵（退）稅權益；而高股利所得者得選用單一稅率分開計稅之計稅方式，藉由負擔合理稅負，期待提高企業主國內投資的意願。本次稅改之重點及相關配套措施，簡要說明如下：所得稅法部分條文修正要點全覽◇取消兩稅合一設算扣抵制◇股利所得課稅新制(旺報)