先後給香港各大新聞媒體報紙雜誌去信，懇請支持呼籲，只有《明報》以社長室名義回信答覆：「你對海峽兩岸政治前途和中國人的命運關切，自是人之常情。本報內容也經常不同方式表達關切之意，這是人所共知的事實，寄來的兩岸同胞信件已經拜讀，附此奉還，並祝順利。」萬念俱灰，毫無指望的情況下，關注兩岸三地動態的《九十年代》雜誌總編輯李怡回了信，並熱情約晤。隨即派記者採訪對談，親自瞭解做此工作的來龍去脈。當時田圻暢衷心希望是報導宣傳帶來的是好運，而非傷害。勿再出現欲加之罪，何患無詞的災難。李怡肯定表示：「你做的事，歷史不會遺忘你。」在此之前，田圻暢曾給聯合國難民公署香港辦事處去信。懇請支持協助，中英文答覆表示：閣下抱負及努力都值得表揚，「但很抱歉，公署未能在任何方面可以援助。」再給香港國民黨資深立法委員新聞天地社長卜少夫去信，期待借助他的威望給予支持，得到接見，但答覆還是：「惟私人為之，恐有諸多不便。並親口對田說：公職在身，不可逾規。」寄信請求遭受冷落也曾給香港幾位著名財團大亨去信，包括包玉剛、李嘉誠、霍英東、邵逸夫等。八十年代初，他們投資大陸火熱被譽為愛國人士。結果不是不理不睬。便是原件退回。先後給香港各大新聞媒體報紙雜誌去信，懇請支持呼籲，只有《明報》以社長室名義回信答覆：「你對海峽兩岸政治前途和中國人的命運關切，自是人之常情。本報內容也經常不同方式表達關切之意，這是人所共知的事實，寄來的兩岸同胞信件已經拜讀，附此奉還，並祝順利。」萬念俱灰，毫無指望的情況下，關注兩岸三地動態的《九十年代》雜誌總編輯李怡回了信，並熱情約晤。隨即派記者採訪對談，親自瞭解做此工作的來龍去脈。當時田圻暢衷心希望是報導宣傳帶來的是好運，而非傷害。勿再出現欲加之罪，何患無詞的災難。李怡肯定表示：「你做的事，歷史不會遺忘你。」1987年9月號《九十年代》推出專題報導。封面標題是「會親，通過香港」，詳細介紹香港博愛事務所的整個運作情況，和一問一答的專訪實錄。頓時洛陽紙貴，海內外媒體開始跟蹤報導，電話接個不停。「香港博愛事務所」一炮而紅，把默默無聞毫不起眼遊走在兩岸三地的博愛小屋的服務工作，推到了媒體關注的風口浪尖上。彼時國民黨政府剛宣布讓老兵回家，來得早不如趕得巧。天時地利加上人和，讓博愛順勢正名了；為了突破法律的重重限制，不得不冒著偽造文書的風險，取得國共雙方「憑誠信而放水」的人道默契，不斷奇蹟似的成全申請者心願，安排他們在香港會親團聚。田圻暢為上千人轉信尋親，為數百個家庭達成在港會親，千方百計讓台灣老兵留在大陸的妻子、兒孫赴台定居，協助老兵返鄉探親。這一切都是生活所迫，命運倒逼，更無需為此而高調讚歌，全是掙扎後找到生存目標的奇蹟。孫中山先生能被兩岸認同，既是國父，也是革命先行者，誰都不能否認其博愛思想和遺志。因此田圻暢以「博愛」為名在香港註冊事務所，專為失散家庭服務，也從此在國難中找到生存空間和人生價值。撐起「博愛」這面大旗，讓形勢峰迴路轉，雲開見月。博愛事務所至今促成700多個失散家庭在港團聚，總算「一不小心做出名了」。每當外界投以質疑眼神，總答以：他是堂堂的炎黃子孫，絕非國民黨特務，更非美帝走狗！田圻暢第一次踏上寶島，是在1986年10月，隨「志清觀光團」參加雙十國慶。數年後獲得台灣居留權，有了另種中國人身分。其後穿梭兩岸三地，目睹種種變化，不斷對比反思，希望促成永不再戰。他認定，加強溝通和瞭解是兩岸當務之急，最不願看到兩岸兵戎相見，他在戰火中出生，最希望的是兩岸和平相處，直到永遠。命運曲折終於重聚1988年10月，正忙著成全兩岸親人會面，也順勢安排自己親人到港與父親歡聚，分隔整整40年，泣不成聲的情景，猶如昨日。許多台灣老先生由台灣太太陪著，和大陸的元配會親；遺憾的是，田家就不行，也太難了。只因僅有7天姻緣的生身父母，別後各自嫁娶，情分已淡，致有生之年未再相見。田圻暢悲嘆自己的命運實在太曲折，想念父親，也找到了父親，最後卻因父母各自組成了新家庭，最後連血緣最親的父愛也失去了。1979年他從大陸出來，在香港父子團聚。他將爺爺、奶奶部份骨灰從北京帶台北，父親田焯認為他做了一件最有價值的事，在骨灰罐前，父親悲慟不已，跪下自責：「身為人子，對父母生前不能盡孝，死後不能靈前致哀，乃大逆不道的罪人！」可是幾年後，父子不便再聚，分住港台兩地，歧見日增，甚至開始懷疑田圻暢自大陸出來會親，就是中共陰謀，連先祖骨灰送到台北，也是共黨統戰。田圻暢痛心的指出，這就是蔣氏父子「漢賊不兩立」給父親種下的惡果。是國民黨政戰學校給他植入太僵化的反共思想。（待續）(旺報)