台電宣布4月起調漲電價3%。近年來物價飆漲已經讓民眾叫苦連天，如今電價也要調漲，不少人擔心會引起另一波漲價潮。行政院長賴清德則表示，根據統計，去年至少有5成以上的民眾加薪，因此，電價調漲對物價不會有太大影響。賴揆這個說法引發不少批評，不少網友在批踢踢上砲轟「何不食肉糜功德王」、「整天幹話就能治國」、「我正式宣布...幹話之神賴清德榮登XD」、「不是說不漲電價嗎？破功就破功還想玩文字遊戲」、「怎麼以前馬政府油電雙漲時，民進黨不是這樣講的」、「這傢伙怎麼比水母還無腦，台南人快抓回去好嗎」、「賴清德薪水有漲啊，從市長級薪水14萬漲到院長級30萬」、「狂新聞為什麼做的那麼好，因為台灣總是不缺提材」。也有網友無奈表示，「一般人薪水上漲是為了過更好的日子，不是給政府漲電價用的」、「有加薪才五成，等於被物價漲吃掉，沒加薪的勞工更慘」、「調薪水跟漲電價有什麼關係？錢多就應該被搶劫？」、「照這個講法，有加薪等於沒加，沒加薪的等於倒扣薪水囉!」、「雖說用電500度以上才漲價，講這話也真夠白目」。台電4月起將調漲電價3%，但住宅用電500度以下、小商店用電1500度以下不調整，約82%住戶不受影響，其他18%、240萬戶實際電價漲幅超過3%。如果家庭每月用電達1000度，下月起每月就要多付93元，一年多1116元電費。(中時電子報)