先機亞太股票基金富盛產品經理蔣智安：如今市場上的金融商品相當多元，每種商品都有其適合的操作模式，能夠認清楚股票市場適合的模式並且克制短線殺進殺出的衝動，顯見投資心態是比較成熟的。以庭瑋當前的狀況，若無法每日關注市場，投資週期相對較長的共同基金會是一個較佳的選擇。考量庭瑋的投資理念，並且從他交易期貨的經歷可以看出他對預期報酬率較高、能承擔的風險程度也較大，所以較適合從新興市場股票型基金開始投資，再隨著投資經驗的增長，建立更複雜的投資策略。相對於股票，基金的風險程度較低，波動也較小，不需要長時間自行操作，因此庭瑋不但能有充足的時間繼續追尋學業上的夢想，還能有相對穩定的預期報酬，可謂雙贏局面。除此之外，由於股票型基金相對於債券型基金的風險較高，預期報酬也隨之提升，在年輕人資金不多的情形之下，選擇積極型投資標的能夠加快累積資本速度，是年輕人投資股市之外的最佳選擇。以先機亞太股票基金為例，此檔基金投資於亞太（不含日本）區域。相對於美股，目前亞股位階仍低，S&P500指數的股價淨值比是3.2倍，MSCI亞太不含日本指數的股價淨值比則是1.8倍，在看好新興亞洲企業獲利持續上升的前提下，預期兩者股價淨值比的差距將會收斂。並且，當前亞洲國家企業的股利率普遍高於成熟市場，企業管理能力的改善將進一步反映在股利發放率上，這對庭瑋的投資績效將很有助益。目前市場普遍擔憂美國升息導致利率走高，並且美國稅改會讓企業在海外的資金回流，不利於新興亞洲市場後續的表現。然而，歷史數據顯示，上一次美國升息循環的2004～2007年，這段期間MSCI亞太不含日本指數的漲幅高達115％，超過美國S&P500指數的41％。並且，雖有稅改因素影響，但亞洲國家的經濟成長率持續增加，將較以往更具投資價值。綜合上述，看好新興亞股市場的後市，去年亞洲股票型基金平均上漲2～3成，對照庭瑋的報酬率期望值10％，建議可考慮投資亞股基金。(工商時報)