新政府上台後，印度採取許多讓投資更自由的措施，會計師表示，印度除了特定產業外，大部分產業不需事先申請政府核准就能進去投資，且中央政府與州政府皆給予相關優惠，其優惠補助甚至等同於投資金額，吸引企業進駐印度。安永聯合會計師事務所稅務部合夥人周黎芳指出，印度的優惠分為兩種，包括中央政府優惠及州政府優惠。前者是依據投資額給予一定程度的現金財政返還，最高為25％；而後者是因印度擁有許多州，各州政府為吸引投資都祭出許多不同的優惠，除有財政返還，還有包括水電、員工教育訓練等補貼。周黎芳表示，有些公司投資後，領到中央政府及州政府的補貼總額，甚至有可能等同投資金額，因此現在台商若進入印度市場，能有機會談到非常多投資相關補助。此外，印度政府鼓勵印度製造，除了內政財政上的補貼，也提高進口關稅，期望企業能以印度為中心製造，除銷往印度市場，也可銷往其他國家。目前日商、韓商、陸商都已陸續到印度設廠，台商腳步比較慢，資誠稅務諮詢顧問公司印度市場負責人蘇宥人認為，對台商來說，印度的文化、語言、市場等，與大陸相比仍相差甚遠，因此台商目前對於到印度投資仍處於保留態度，但以印度的商機來看，仍具有強大吸引力。蘇宥人建議，若要布局印度，除了必須具有中長期投資心態外，有三點注意事項，第一是與各州政府爭取租稅優惠；其次為供電問題，因印度有部分地區在供電上仍有不穩定的狀態，若要設工廠必須納入考量；最後是員工問題，因雙方文化、語言與習慣性都跟台商有蠻大不同，建議台商應要聘雇當地人去管理當地人，才能有效進行溝通。(工商時報)