Haagen-Dazs秉持創新與藝術的品牌個性，連續兩年推出話題性十足的春季限定口味，2018年全新推出「櫻花冰淇淋」與「薰衣草藍莓冰淇淋」浪漫席捲全台。更首度以粉嫩花牆打造的行動式花園「哈根達斯花甜小巴士」亮相，全台巡迴，讓城市綻放優雅櫻花與浪漫薰衣草的樂戀時刻！每年三到四月為日本櫻花盛開的時節，為讓台灣人也能感受到春櫻盛開之美，Haagen-Dazs以日本花見（Hanami）的賞花習俗，作為靈感來源。「櫻花冰淇淋」萃取自日本靜岡伊豆的手摘櫻花，以優雅櫻花香融合甜美櫻桃醬，打造頂級花園甜點的食感體驗；「薰衣草藍莓冰淇淋」選自加拿大東部的多汁藍莓，灑上法國地中海沿岸的薰衣草，將浪漫花香與酸甜果香完美融合，打造獨特芬芳與香甜爽口的絕佳風味！在包裝上，今年再度攜手熱愛花卉的知名英國設計品牌Kitty McCall，以櫻花及薰衣草的外觀特性與元素，激盪出全新藝術春裝。2018初春必訪最浪漫打卡點「哈根達斯花甜小巴士」全台巡迴開跑，以粉色車身搭配甜美櫻花、夢幻薰衣草，打造宛如初春花園般盛開的景色，在城市街頭也能輕鬆拍出花園美照，滿足少女春日情懷！更提供「花甜口感享受」與「春日扭蛋互動」，不僅可以吃花、追花，還能試手氣開出豐富花禮，把驚喜帶回家。(工商時報)