社群龍頭Facebook個資問題持續延燒，被波及的用戶恐達8,700萬人，引爆全球使用者恐慌，也出現了一波「刪除臉書帳號」的聲浪。不過，對台灣人來說，要刪除臉書帳號恐怕沒有這麼簡單。據資策會MIC報告，台灣人平均擁有4個社群帳號，其中又以臉書使用率穩居所有社群媒體寶座。除了追蹤好友動態以外，臉書已深入台灣人的網購、直播等領域，與國人生活密不可分。資策會創研所指出，台灣人平均擁有4個社群帳號，每周造訪臉書的頻率高達八成五，其中臉書（90.9％）與LINE（87.1％）分別穩坐使用率第1、2名的寶座，是社群行銷的兵家必爭之地，高過YouTube（60.4％）、PTT（37.8％）、Instagram（32 .7％）、微信、Twitter以及近1年爆紅的Dcard等。有趣的是，有別於臉書在美國逐漸流失年輕用戶的趨勢，在台灣的臉書可謂「老少通吃」。創研所指出，以年齡角度觀察，台灣人自12歲中、小學生至55歲以上的銀髮族，擁有Facebook的比例皆逾8成以上，年齡層相當廣泛。除了與親友溝通以外，臉書在網購、直播等領域，也是台灣人不可或缺的重要工具。據Facebook統計，每個月有高達5.5億人在臉書社團上進行買賣，資策會MIC報告則指出，臉書已經成為刺激台灣用戶購物的重要工具。其中又以20至24歲為最容易受影響，有4成「臉友」在購物初期會先透過Facebook了解產品資訊，而有75.8％加入臉書購物粉絲專頁（含商家、品牌或商品）的網友會因此增加購買意願，可見臉書已成為個產業行銷、經營品牌的重要媒介。今年3月中，臉書在台推出C2C拍賣平台「Marketplace」，透過演算法，Marketplace可顯示與用戶興趣相關和在用戶所在地的商品；同樣的，當用戶按下Marketplace按鈕後，就能發布欲銷售的產品，並選擇直接進行銷售或轉發到其他社團，預計將成為台灣社群電商重要平台。在近兩年相當夯的直播中，臉書也成為台灣網友最喜歡使用的平台。MIC調查指出，曾使用直播的網友中，71.6％偏好Facebook作為主要觀看平台，大幅贏過Youtube（55.2％）、17直播（19.5％）、Instagram（15.6％）以及Live.me（10.2％）。(工商時報)