陸客來台連續2年負成長，估計已讓台灣損失超過670億元（新台幣，下同）外匯收入。根據旅遊業和大陸組團社傳出的消息，估計今年陸客來台將較2017年再減約80萬人次，全年來台人次將跌到180-200萬人次之間。台北市林姓旅遊業者表示，若今年陸客來台較去年減少80萬人次，全年就減少約380億元旅遊外匯收入。也就是說，蔡政府上台以來，至今年底因陸客減少造成的旅遊外匯損失，估計將超過1000億元大關。台灣今年還會有旅行社、旅館、餐廳會因經營不下去而關門。台北市旅遊業傳出的消息是，3月起赴台旅遊團簽全部都停止，4月到9月每家大陸赴台遊組團社配額限制約1000人左右，也就是說，以現在的311家組團社估算，4到9月總共只有31萬1000人的團客名額。而且因選舉影響，10到12月也將停止赴台旅遊，但這些都是團簽部分，就是不再批團隊名單（大通證團隊簽證），但自由行簽證不限制。另一消息來源指出，目前已知已經開會的省份是：北京、天津、重慶、黑龍江、吉林、山東、河南、河北、陝西、甘肅、四川、廣東、上海、浙江、福建、安徽、江蘇，都按2017年減少50%到60%。至於10到12月台灣選舉期間，確有聽說停辦出團，但多家業者說法不一。有的說有此消息，也有說「完全不屬實」。旅遊業表示，就算陸客團在這段時間無法來台，但在可來台自由行的47個城市，組團社會替部分旅客辦自由行簽證來台，這些人依然可以在來到台灣後「再組團」，但因這些人會占用原有的自由行名額，預估今年來台陸客總量仍會較去年減少約80萬人次左右。估計今年來台陸客總數約180到200萬人次。2015年來台陸客為414萬人次，是歷年最高，2016年降到351萬人次，減少63萬人次。2017年再減到273萬人次，較前一年再減78萬人次。旅界指出，若依交通部觀光局對2016年來台旅客消費調查，每名陸客在台平均每天消費198美元估算，若每名陸客來台平均8天，過去2年台灣減少的141萬陸客，就讓台灣損少至少670億元外匯收入。若今年再減80萬人次，將再減380億元。購物店業者表示，陸客團是入境旅客消費主力，總消費額近幾年來都占各地旅客之冠，從2015年最多時約150家購物店，目前已減少至50家左右，若陸客團再減，店家關門和裁員可能很難避免。(旺報 )