合庫金(5880)旗下銀行率先金融同業捎來新春開工第一個喜訊，將於春節過後，再度並加碼對外招募各項金融業務人才預計將達450人，為國內未來一年的景氣及就業巿場，開啟了狗年好運旺旺來的信心指標。合庫銀行今(107)年1月下旬，已經完成第一波對外招募285人，為持續優化人力結構，增強合庫銀行的營運效率，配合計劃於107年上半年辦理員工優退，再度並加碼對外招募各項金融業務人才預計將達450人。合庫銀行除了是目前銀行業分行通路最多的銀行，並在銀行業中擁有良好的市場地位與穩固的企業客戶基礎外，近幾個月更是喜事連連，從合庫總行辦公大樓落成，11月中央存保公司董事長雷仲達接任合庫金控及銀行董事長，到今(107)年1月原黃伯川副總經理真除升任合庫銀行總經理，以及合庫銀行近期獲國際信評標準普爾(S&P)調升評等為A，且資本水準已提升至「強」等級，於八大公股行庫中名列前茅，達到國際優質銀行資本水準標準。這一連串的新人新氣象，一再展現合庫銀行領導階層未來積極擴張版圖的活力與企圖心。新任董事長雷仲達也承諾107年將為合庫員工加薪幅度至少超過3％的支票業已兌現且加計員工年終晉升一級的調薪，平均加薪幅度達5.8％，除響應政府改善勞工薪資條件外，更凝具了合庫員工的向心力。合庫銀行到現在為止，已經設有多達20個海外據點，本次亦加碼錄取儲備菁英(GA)名額50％為30名，以展現參與國際金融活動及為客戶提供全球金融服務的決心﹔另為配合「金融控股公司及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法」修正草案規定，前一年度資產規模達新台幣一兆元以上之銀行業，應設置專責之法令遵循及資訊安全單位之人力需求，合庫銀行除前已招募資訊與數位金融人員外，本次將招募如：法遵法務人員、資安防護分析師、資安制度管理人員、資安防護系統管理人員、R6主機系統管理人員、IBM大型主機系統管理人員、網路系統管理人員及機房操作人員等類組專才。(時報資訊)