七十多歲的台中市民康淑美女士，一直對慈善關注，小額捐贈不斷，去年得知瑪利亞社會福利基金會的瑪利媽媽清潔高手工作隊交通車將要汰換，就透過女兒表示要捐贈這輛車，29日終於實現夢想，由女兒林嘉鈴代表捐贈了一輛「康乃馨號」交通車，提供瑪利亞青年外出工作到處「趴趴走」。康奶奶並不會開車和騎車，但一直有著「想開車」的願望，因緣際會下有這次捐車的機會，由於自己姓康，所以取名為「康乃馨號」，希望大家「見車如見人」，當瑪利亞青年外出工作時，彷彿像是她自己開著車到處跑一樣，幫助她完成願望。另外，她還加碼捐贈清潔機具維修費用，加上車輛總經費達150萬元。可惜的是康奶奶剛好重感冒，無法出門，捐贈儀式由其女兒林嘉鈴代表，台中市愛心家園園長陳怡君代表受贈。園長陳怡君表示，感謝康奶奶伸出援手，由於原來的交通車，去年車禍受損嚴重，幸好成員受輕傷，雖然你們感覺僅是捐了一輛車，但對瑪利媽媽清潔高手工作隊的青年來說，出門做清潔工作就一定要有車輛接送，因為對於很多成員來說，開車、認路是很困難的一件事，因此都由老師開車接送，所以捐了一輛車，就等於和我們一起工作，歡迎加入了這個工作團隊，一起來努力。瑪利媽媽清潔高手工作隊，目前共有18位庇護員工，服務項目包括：居家、社區、辦公室、學校、醫院和公務機關清潔維護，房屋裝潢後清潔工程，年終定期大掃除，以及地板打蠟石材維護等，每年營業額超過1000萬元，但扣除政府補助款後仍然出現小額虧損，所以很需要社會各界的支持。歡迎預約，服務專線：（04）24713535轉1199。(中時 )