網家（8044）旗下C2C拍賣事業露天市集總經理曾薰儀昨（1）日指出，經過一年時間沉澱，露天市集將擴大業務範圍，透過採取開放架構、導入AI雙策略，要讓「全台灣人人都成為賣家」。此外，曾薰儀也指出，露天並未放棄海外上市計畫，將會在適當時機對外宣布。露天拍賣網站2017年會員數量達1,000萬、賣家200萬、累積商品件數達1.5億件、全年GMV（網站成交金額）達2,752億元，年增15％。曾薰儀表示，去年對露天拍賣來說，是沉澱大數據以及底層架構重建的一年，經過體質調整後，今年是走向AI技術以及開放架構的元年。她表示，露天拍賣未來重點策略將放在AI技術，目前已在搜尋引擎內導入AI圖像辨識功能，優化搜尋以及商品比對功能。此外，露天也將於今年下半年在平台上加入AI數據廣告投放、AI客服機器人，讓賣家使用電商交易可以更簡易。曾薰儀也指出，露天今年將開放架構，把平台的物流、金流工具以及API開放給更多賣家使用，讓更多賣家可以快速使用露天服務。她表示，露天未來將不會只做交易平台，而是要讓全台灣的每個消費者，都能成為電商賣家，同時要藉由露天，讓電商服務在台灣成為像水、電一樣隨手可得的基礎設施。曾薰儀表示，2017年露天拍賣發展行動化已見成效，行動端的瀏覽人數年增56％、行動端訂單年增率亦達128％、平均客單金額年成長24％。不過她指出，正因為露天期望成為驅動台灣「電商力」的推手，因此不會只專注在手機上，而是要在各種設備上都提供服務。露天原赴香港上市計畫2016年底臨時喊卡，曾薰儀表示，露天並未放棄海外上市計畫，但時間點尚未確認，但可確定未來重啟上市時，架構會更豐富完整。曾薰儀也表示，露天在亞洲算是頗具規模的電商平台，今年將打「亞洲盃」、進軍國際交易服務，目標市場放在東北亞、東南亞、中國、美國等地，預計最快將於第二季推出相關業務。(工商時報)