為了要回家過年，許多台商和兩岸旅客因買不到來台機票，只得改搭「中遠之星」客貨輪來台。298名乘客10日頂著風浪，坐了14個小時的船，11日終於如願回到台灣。對許多台人來說，從沒想到回家的路竟然這麼辛苦。與只要一至數小時的直航班機相比，搭乘14個小時的船顯得相當不便，這還不包含此前數小時甚至半天的轉運行程。但是，為了回到台灣，民眾只好吃苦當吃補，頂著大風大浪，在刺冷的冬季越過台灣海峽黑水溝，搭船回台灣。儘管船上的服務讓人貼心，但仍有不少人暈船不適，或坐或躺。為順利返家過節，不得不熬過一夜風浪。農曆春節是華人的大事，許多人想搭直航班機早早回家，見見久未謀面的家人，卻因早已買好的機票被砍而事與願違。對於另一些人來說，雖然原本就決定選擇搭船，但在船隻度過黑水溝的同時，不少台灣旅客也有怨言，他們搞不懂，過去年年都十分順利的春節加班機，為什麼今年要扯上那麼多的政治，讓原本簡單而方便的返鄉之路也變得如此困難。為了服務兩岸旅客，船公司低調的說，這不是「加班」，而是「調度航班」。說穿了，就是為了要增加班次讓更多旅客回到台灣，話語中也帶著幾分溫馨。相較於大陸政府的做法，蔡政府如果能將心比心，多站在台商台生的立場著想，放開意識形態，兩岸人民都會更有福。(旺報)