繼美國眾議院1月中旬通過《台灣旅行法》後，選在中共政治局委員、中財辦主任劉鶴訪美之際，聯邦參議院美東時間2月28日也無異議通過《台灣旅行法》，大陸外交部1日表示，此議案嚴重違反一中原則及中美三個聯合公報，對此強烈不滿和堅決反對，已向美方提出嚴正交涉；大陸黨媒環球網警告，《台灣旅行法》將是「摧毀台灣法」，中美與兩岸關係都將嚴重倒退。大陸學者認為，參院通過在意料之中，是美國分裂兩岸、阻撓兩岸和平統一的一貫伎倆，儘管有些台獨分子會歡欣鼓舞，但卻沒有意識到台灣在中美之間只是棋子，而非下棋者，對照國台辦剛頒布重磅惠台政策，釋出善意，《台旅法》恰顯示蔡政府聲稱的善意不變只是說說。陸敦促美方 奉行一中大陸外交部發言人華春瑩1日對此稱該議案有關條款儘管沒有法律約束力，並強調一中原則是中美關係的政治基礎。敦促美方信守奉行一個中國政策、遵守中美三個聯合公報原則的承諾，停止美台官方往來和提升實質關係，慎重、妥善處理涉台問題，以免給中美關係造成嚴重干擾和損害。「蔡政府不要得意太早！」北京大學中國戰略研究中心副主任楊潤東受訪指出，美國參議院通過該法是預料中的事，也是美國參眾兩院干涉中國內政的又一鐵證，他認為這是美國分裂兩岸、阻擾兩岸和平統一的一慣伎倆。他舉南北韓和解為例表示，全世界都看得清楚，南北韓在平昌冬奧會上盡展雙方和平意願，就只有美國不高興，千方百計阻撓。中美博弈 台灣成棋子楊潤東表示，該法在美兩院通過，或許會讓台獨勢力歡欣鼓舞，感覺有「大腿」可抱，卻沒有看清，台灣在中美博奕中永遠是棋子，不會是下棋的任一方，他研判，美總統川普喜歡我行我素，簽署的可能性大，一但簽了將踩到中美關係的紅線，對兩岸是禍，大陸也必有很多反制辦法。他認為，大陸國台辦才剛頒布重磅惠台政策，台灣應該有感，蔡政府口口聲聲說善意承諾不變，維持兩岸現狀，其實「司馬昭之心，路人皆知」，就是要以美國做靠山挑釁大陸。他強調美國永遠是為自己利益考慮，中美關係即便曲折仍會前行，不會倒退，台灣只有承認九二共識、兩岸同屬一中，才是康莊大道。《台灣旅行法》1月中在美眾院通過時，大陸國台辦曾表示，有關法案嚴重違反中美三個聯合公報確立的一個中國原則，表達堅決反對，還奉勸台灣「不要挾洋自重，以免引火燒身」。(旺報)