桃園殯葬業者竟發生燒錯大體烏龍！業者疑因棺木外觀雷同，錯把下午的遺體當成早上的死者送火化，還讓家屬把骨灰帶回，直到下午家屬瞻仰遺容發現不是親人，烏龍事件才曝光，但業者矢口否認，辯稱是生意太好遭忌，會提告到底。桃園區一間生命事業公司3月31日分別在上、下午舉辦溫曾死者和游姓死者的告別式，桃園市政府殯葬管理所指出，業者一早6點向所方申請領取溫曾女士的大體，會同家屬確認亡者身分無誤後辦理領出、發還給家屬，當時都有簽名確認，業者隨即進行洗身、化妝、入殮、封棺等儀式，8點時再移棺至火化場火化。沒想到下午2點游姓女士的告別式舉行時，家屬瞻仰遺容，驚見棺木內躺的是陌生人，才發現「哭錯人」，連忙找業者詢問。殯葬管理所獲悉後立即展開調查，發現兩位亡者棺木型式、顏色都相同，又放在一起，業者在未辨識下，誤將游姓女士的棺木當成溫曾女士送進火化場，導致烏龍事件發生，讓溫曾家屬爐前祭拜、領完骨灰都以為是自己的親人。殯葬所強調，退冰領取大體時都會和家屬確認，火化前棺木已蓋殮封棺，只能依照業者準備的死亡證明等資料確認火化，發生烏龍也感到遺憾，據了解業者正與雙方家屬協商，希望彌補失誤，未來也會請業者移棺前做最後確認，避免推錯棺木烏龍再度發生。劉姓業者矢口否認有燒錯遺體的烏龍事件，證實有承接溫曾女士和游姓女士的告別式，但都很順利圓滿落幕，「根本沒有這樣的事，到底是誰亂傳一通！」強調已在地經營近20年，因服務到位、生意很好，因此惹人眼紅，會保留法律追訴權捍衛聲譽到底。(中時電子報)