《華爾街日報》報導，正當韓國舉辦平昌冬季奧運之際，美國車廠通用汽車（GM）卻向韓國數千名員工投下震撼彈，宣布5月將關閉韓國1座廠房，並施壓工會撙節更多支出以減少虧損。通用韓國公司GM Korea周二公布這項消息，這也是現任執行長芭拉（Mary Barra）精簡全球規模計畫的一部分。通用已在印度、俄羅斯、西歐、東南亞等地進行關廠、縮編或出售的動作。身為美國最大車廠的通用，如今對大陸市場仰賴日深，在當地的業績已超越任何國家。通用曾經稱霸國際車市，但目前銷售規模已縮水許多。通用在全球市占排名第4，落後福斯（Volkswagen）、豐田（Toyota）、日產／雷諾聯盟。通用決定關閉位於群山（Gunsan）的工廠，估計支出8.5億美元，影響2,000名員工。與GM Korea去年總產量52萬輛車的相比，該廠房產能僅占7％左右。在韓國的其他3座廠向來是通用核心事業之一，也是通用的出口重鎮，藉此銷往其他亞洲市場和歐洲。通用在16年前接手破產大宇汽車（Daewoo）資產，包括出口業務以及其他工程部門。通用周一強調，該公司將持續韓國的營運，不過，關廠是重整策略的「第一步」。韓國政府發表聲明指出，對於關廠決定感到遺憾，將與通用持續協商。韓國政府表示會指示國營的韓國產業銀行（KDB）針對近年GM Korea的管理進行實地調查評估。KDB握有GM Korea 17％的股份。通用表示，將與工會與韓國官員合作進行重整，暗示可能要求勞工讓步以及政府提供獎勵，協助縮減營運成本。通用總裁安曼（Dan Ammann）受訪時強調，該公司已擬訂與工會和政府官員的立場，但拒絕透露細節。他表示，GM Korea工廠營運成本過高，以致難以獲利。近年來通用積極整頓亞洲事業，除了大陸之外，其他地區皆面臨虧損。去年通用退出印度，該車廠先前也在泰國、印尼、澳洲作出撤離或縮減規模的決定。(工商時報)