公平會今日決議，台灣之星電信公司於網站刊登之廣告載有「賀！台灣之星跨年網速實測三連霸No.1」等圖文及新聞稿載有「成功挑戰各大跨年晚會地點4G測速三連霸」、「台灣之星均速達67.6Mbps，遠勝同業10倍」等語，就足以影響交易決定之服務品質為虛偽不實及引人錯誤之表示，違反《公平交易法》第21條第4項準用第1項規定，處60萬元罰鍰。公平會表示，台灣之星公司去年1月於網站刊登廣告載有「賀！台灣之星跨年網速實測三連霸No.1」等圖文，新聞稿載有「成功挑戰各大跨年晚會地點4G測速三連霸」、「台灣之星均速達67.6Mbps，遠勝同業10倍」、「下載網速台灣之星表現更加亮眼，均速維持67.6Mbps」等語，予人印象台灣之星公司2014年至2016年間跨年期間行動上網速率均優於其他同業，及跨年期間行動上網速率高於其他同業10倍。公平會表示，台灣之星僅提供2015年及2016年SPEEDTEST資料庫數據，並未提供其他可資證明該公司2014年跨年行動上網速率高於其他電信業者之佐證資料；又根據2016年SPEEDTEST資料庫數據，台灣之星公司該年度行動上網速率為20.22Mbps，僅約為其他同業2.4至3.1倍，故廣告宣稱之均速67.6 Mbps及遠勝同業10倍等語亦與事實不符。(中時 )