省水標章的洗衣機與馬桶新政策昨（1）日起開跑！經濟部水利署宣布，包括市售的洗衣機、馬桶，昨日起必須具備省水標章，才可在國內銷售，且因國內每年銷售約70萬台的洗衣機，及113萬座的馬桶，在全面升級為省水標章產品之後，估計每年可節省水量1,561萬噸，等於苗栗明德水庫的蓄水量。包括馬桶大廠的和成、TOTO等多家國內外大廠，及洗衣機大廠的LG、三星、聲寶及Panasonic等多家國內外家電大廠，均配合全面生產銷售省水標章的馬桶與洗衣機產品。新制實施後，政府將會查核製造商與通路商，一旦違反者將開罰4萬～20萬元。高耗水的洗衣機及馬桶，目前省水標章產品市占率，已分別提升至84.9％、91.4％，因而列入首波優先全面銷售省水標章的產品對象。經濟部水利署認為，國內每年銷售約70萬台的洗衣機，以及113萬座的馬桶，全面升級為省水標章產品後，用戶將能受益其省水、耐用、潔淨與低耗能特性，估計每年可節省水量1,561萬噸，也可帶動產品年產值達144億元。水利署長賴建信表示，為宣導使用省水標章產品，該署自105年11月起，已邀請廠商、經銷商，及網路業者等，辦理11場次說明會，106年4月至7月，與包括家樂福、大潤發、愛買及全國電子等9家量販或通路商、963家分店合作推廣省水器材，並設置省水標章產品專賣區，鼓勵民眾選購省水家電。目前省水標章各項產品，包括洗衣機、一段式、兩段式省水馬桶、一般水龍頭、感應式水龍頭、自閉式水龍頭、蓮蓬頭、沖水小便器、免沖水小便器、兩段式沖水器，及省水器材配件等11項類別。其中，包括洗衣機、一段式省水馬桶、及兩段式省水馬桶，可依省水強度別分成「金級」與「普級」省水標章。以洗衣機為例，一般型每公斤衣物，須耗用35公升的水，但普級省水標章，每公斤衣物，只須耗用20公升的水；金級省水標章，每公斤衣物，只須耗用15公升的水。一般水龍頭、感應式水龍頭等產品銷售，水利署未來也有意逐步推動全面採用省水標章。(工商時報)