因肅貪行動遭囚禁兩個多月的「中東股神」阿瓦里德親王（Prince Alwaleed bin Talal）已經於周六獲釋。消息傳出後，由他創立的王國控股公司股價大漲近10％，達到10.04沙幣。沙國官員透露，阿瓦里德親王與檢察長達成一項金融和解之後，已於當天返回利雅德的王宮。但和解條件並未公開。消息人士指出，沙國官員要求阿瓦里德親王交出60億美元。在獲釋前數小時，阿瓦里德親王在接受路透訪問時，堅持自己的清白，表示自己並未涉及貪污犯罪。他並表示，他預料可以維持完全控制王國控股公司，不必出售資產給政府。他說，在拘禁期間，他被允許跟公司主管聯繫。這位62歲的中東股神表示，他被捕係出於「誤會」，他支持王儲薩爾曼實施的改革。他說，他並未被指控任何罪名，只是與政府進行一些討論。自去年11月4日，阿瓦里德親王便被拘禁在利雅德五星級麗思卡爾頓飯店。《華爾街日報》報導，沙國政府近日釋放一些沒有貪污罪嫌或者達成和解的達官權貴，包括阿瓦里德親王。但近百名仍不願以財產交換自由的人已從飯店移到監獄，威脅要將他們起訴。《華爾街日報》引述消息人士指出，沙國政府已從200多名願意和解的沙國王公貴族身上壓榨出將近1,000億美元。起初沙國政府希望沒收8,000億美元的資產，可是沙國富人長久以來將大部分財產存放海外，沙國當局想要將資產充公必須克服多道障礙。沙國政府上周表示，由肅貪調查沒收的近千億美元將做為中低收入民眾現金補助計畫的財源，該計畫今年預估將需要850億美元。外國投資人對於沙國肅貪行動極為關注，擔心他們的資產不保，或者他們的沙國事業合夥人將淪為肅貪目標。阿瓦里德親王被捕尤其受到矚目，除了他的投資與事業遍佈全球之外，這些年來他形同沙國獨立大使，曾會見過兩任法國總統，馬克宏與薩克奇。(工商時報)