精密金屬加工零組件廠商時碩工業去年因汽車傳動系統零件、工業應用產品及航太零件三大類產品訂單顯著成長，合併營收及獲利均改寫歷史新高，EPS也攀升至3.41元史上新高，今日董事會通過每股配發2.39元現金股利，配息率70.09％，以今日收盤價64.3元計算，現金殖利率3.72％。會中也決議向中科申請租用二林園區工業用地興建廠房。時碩今日董事會承認去年財報，去年合併營收33.35億元，稅後淨利1.98億元，EPS為3.41元，分別年成長24.65％、52.47％及44.49％，會中也決議每股現金股利2.39元，6月26日舉行股東會。時碩主管表示，2017年時碩全年業績年成長24.65%，除汽車傳動系統訂單大幅躍增，工業應用產品受惠中國大陸大舉投資晶圓廠使半導體設備零組件需求上升，且航太零組件量產訂單挹注，時碩2017年上半年安全氣囊零組件訂單大幅成長，係因日本高田安全氣囊爆發召回事件，國際汽車大廠紛紛將安全氣囊訂單轉給時碩主要客戶瑞典AUTOLIV，時碩也受益，但在2017下半年安全氣囊召回事件告一段落，訂單逐漸減緩，不過時碩去年公司整體營運仍拚出連續4年營收成長率超過20%佳績。時碩主管指出，時碩2017年各類產品之年營收成長率分別為安全氣囊零組件為4%、傳動零組件42%、工業應用零組件為35%、航太零組件44%。時碩2017年毛利率與營業利益率雖因新台幣匯率大幅升值衝擊，仍維持在23%和9%水準。(工商 )