興櫃公司年報將於4月30日公布，櫃買中心表示，為了持續建構投資人與興櫃公司間良好溝通互動平台，並配合興櫃公司4月底陸續公布106年第4季財務報告，將於5月8日舉辦「興櫃公司業績說明會」，由樂斯科（6662）及富致（6642）兩家公司介紹營運狀況及績效。興櫃股票目前已櫃檯買賣家數256家（包含外國公司8家），櫃買中心表示，興櫃不乏優質企業，投資人可藉由此機會，直接與多家公司高階主管面對面提問溝通，並增進對興櫃公司營運狀況及績效之暸解。櫃買指出，本次說明會挑選生技醫療及電子產業中2家特色興櫃公司主講，就其最近期財務業務情形及對未來前景的看法向投資人作說明。此次說明會將由樂斯科代表生技產業揭開序幕，接著由富致代表電子業進行介紹。樂斯科為國際級專業無特殊病原（Specific Pathogen Free；SPF）實驗動物生產供應商，供應國內外生技公司、學術及研究單位，用於健康保健食品、醫藥開發和驗證與特殊疾病動物模式開發時之實驗動物需求，106年自結營收較前一年成長。富致公司主要從事高分子正溫度係數自復式保險絲（Polymeric Positive Temperature Coefficient Resettable Fuse；PPTC）之研發、製造及銷售，產品包含插件式、表面黏著式、超低導電度表面黏著式、電池片及客製化PPTC 芯片等零組件，其客戶遍及台灣、北美、日本及中國各通訊網路、智能應用及車廠供應商，去年年營收及獲利皆較105年成長。(工商時報)