國泰金(2882)公布3月國民經濟信心調查結果，本月民眾對於經濟信心樂觀指數小跌；股市處於高點，股市樂觀情緒及風險偏好也呈現同步小幅下滑。國泰金調查指出，景氣對策燈號連續兩個月呈現黃藍燈，同時指標漲勢暫歇，領先指標仍持續上升，成長動能轉弱。3月民眾景氣現況與展望樂觀指數同步下跌，其中又以景氣展望樂觀指數下跌幅度較大，兩者6個月移動平均代表的趨勢值都有轉弱跡象，顯示民眾對於景氣復甦力道有轉趨保守疑慮。此外，民眾對近期物價上漲的感受及預期指數同步明顯攀高，其中物價上漲預期指數創下2012年6月以來新高，來到88.9的位置。在經濟信心轉趨保守且通膨預期上揚的氣氛籠罩下，整體消費意願也出現較明顯的下滑。本月調查顯示，民眾認為2018年經濟成長率有機會超越2％的比例上升至72.2％，但平均經濟成長率的預期值僅2.17％，較主計總處的2.42％略偏保守。在通膨展望方面，有62.4％的民眾認為今年通貨膨脹率會超過1.1％，平均預期值維持在1.33％，略高於主計總處的預估值1.21％。股市看法部分，調查期間美股與台股雖仍震盪，先前已有回穩跡象，但近日又受到貿易戰風險衝擊而波動。第1季企業獲利展望相對平淡，加上基本面信心轉弱，及股市已處相對高點的壓抑下，3月民眾股市樂觀指數小跌至-16.4。受到近期金融市場波動程度加大的影響，民眾風險偏好指數連續兩個月下滑至-2.7，顯示未來半年的資金行情恐受部分壓抑。時事題針對民眾對影響2018年全球金融市場及台股走勢主要原因的看法，近期金融市場預期美國可望加快升息腳步，而造成市場部分震盪。展望2018年，有超過4成(41.7％)民眾認為影響全球金融市場走勢的最主要原因是「美國升息步調與幅度」，其次是「中國經濟與金融體系穩定」的25.0％，而僅有11.5％民眾認為是近期備受市場關注的貿易爭端持續擴大風險。年初調查顯示有43.2％民眾預期2018上半年股市的高點落在10,500～11,000，34.7％民眾預期2018上半年股市的低點將落在9,500～10,000。本次調查結果顯示：有超過4成的民眾認為「美國升息步調與幅度」是影響2018年台股走勢的主要因素，相較於2016年底的調查，多數(38.2％)民眾認為最重要因素是台灣財經政策動向，顯示目前民眾關注的風險重心已經由國內轉向美國。不過，仍有34％的民眾認為台灣經濟前景及政府政策才是主要原因。(時報資訊)