臺中市長林佳龍3年前競選時提出「大臺中一二三」發展藍圖，現在已滿了三年，一條山手線計畫，已納入前瞻計畫，二個是海、空港。其中，海港的臺中港，已有大型郵輪進出；空港由臺中航空站升格為臺中國際機場，臺中市都發局還做了機場門戶計畫；三個副都心包括烏日、豐原，及雙港海線。「三好一公道」的社會住宅，第一批已登記完成，今年2月將要抽籤，市府4年完成5,000戶目標，預計可以達成，預計8年要達1萬戶的社會住宅。繼臺中柳川的開放之後，臺中的綠川2月也要掀蓋，將旱溪引流水接到臺中公園日月湖，再放流溢流至綠川；另在水湳經貿園區有全國首座中水道系統計畫，中水是污水經處理後，又回收至家戶或單位，作為沖水馬桶及澆花之用。臺中市區域計畫106年12月已奉內政部核准，已於107年元月7日市府公布，有了區域計畫，就可以在臺中好好建設，這對在座房地產業者而言，是一項利多。106年臺中鐵路高架化通車之後，已經沒有前站或後站之分，未來大車站計畫，已納入臺中「城中城」計畫。尤其，臺中火車站北邊的干城商業區，地主包括國產署、臺灣鐵路局，及市府，未來要做整體開發，預估幾年以後當地商業區，可類似臺中七期住宅區的繁榮景象。(工商時報)