白宮首席經濟顧問科恩（Gary Cohn）在6日美股盤後宣布辭職，震驚市場。對此，財信傳媒董事長謝金河在臉書發表「Navarro路線勝出的背後意涵」一文，表示這次科恩下台，納瓦洛（Peter Navarro）受到川普重用，也代表未來川普對中國的政策確立，未來兩國貿易衝突恐加劇。謝金河指出，在川普競選前，納瓦洛一直是影響川普貿易思維的重要策士，川普進入白宮，引入的團隊來自四面八方，科恩是高盛幫最具代表性的人物。於是，川普的中國政策一直呈現拉踞狀態。科恩親中，納瓦洛反中，現在科恩走了，納瓦洛上來，政策方向已有了定見。這次中共中財辦主任劉鶴訪美，見了科恩，沒有見納瓦洛及川普，也許這是科恩下台的訊號。謝金河說，在川普競選期間讀了納瓦洛的著作「致命中國」，書中納瓦洛指責GE、西屋電器等把專利技術出賣給中國，指控可說是火辣辣，未來納瓦洛獨當一面，美中的貿易衝突會日益升高，中國企業在美國的併購活動也會受到限制，未來的世界經濟恐怕是多事少秋，金融市場波動也會加大。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>