其祥-KY(1258)南馬肉雞新農場已經完工投產，新加坡肉品加工處理廠今年第三季啟用，法人預期，其祥-KY2018年起將邁入營運成長期，全年度營收及獲利可望雙雙成長。其祥-KY南馬肉雞新農場工程分為三期，目前已全部完工並開始投產，第二季起將逐步降低對外採購量，第三季即可陸續開始挹注營收，全年新增產能將達每年360萬隻肉雞，法人預期，其祥第3季起將邁入新的營運成長期。至於在星國肉品加工處理廠的進度，目前規劃第一階段建置二次加工生產區，包含一次分切生產線、二次分切生產線、自動輸送及真空熱塑包裝線等，在第二季即可完成相關設備安裝、試車後，第三季可完工加入營運，投產後將大幅提升產能並降低成本，產能全開可擴充至三倍產能，可望再度拉升獲利空間。其祥董事長王其祥表示，公司除致力以專利技術「乳酸菌」及「無毒生態圈」方式飼養無毒營養的雞隻，近年來亦努力進行垂直整合及擴大產能，以追求更大的營運動能。其祥今年度首要目標是提升南馬新農場養殖效率及星國加工廠的量產，下一步策略計劃2020年完成於中馬森美蘭州新建雛雞養殖農場及增設孵化場，進一步掌握上游雛雞貨源、降低雛雞進貨價格及控管成本，預計雛雞的總年產能將可達3,000萬隻。(時報資訊)