韓國外長康京和今天表示，華盛頓方面對進口鋼鋁徵收高關稅的舉措，對美國和韓國在北韓核武問題上的合作「毫無助益」。韓國是世界鋼鐵出口大國之一，美國第3大鋼鐵輸入國。上周才在華府訪問的康京和今天在布魯塞爾對川普政府這項貿易策略提出批評。她指稱，川普政府此舉，「不是美國該對一個安全盟友做的事情」、「對美國和韓國在朝核問題上的合作而言，這個時間點很不利、這個舉措很不利。」美國以國家安全為由將從本周五(23日)起對輸美鋼鋁分別徵收25%和10%進口高關稅。康京和在被問及美國在川普與北韓領導人金正恩計劃舉行峰會前徵收懲罰性關稅是否有損美韓合作時說，「這不會有什麼幫助。」康京和表示，她能理解美國對國際鋼鐵生產過剩的憂心，但強調，韓國正尋求鋼鐵關稅的雙邊豁免。康京和指出，「更大的理由是，這不是美國對安全盟友該做的事情，尤其是在此刻。」川普政府通過聯合國尋求國際盟友對平壤採取美國領導的最大施壓策略，但在美國以「232條款」國安受到威脅為由對進口鋼鋁徵收高關稅中，受到最大懲罰者多為美國盟邦，包括輸美鋼鋁分別排名第3 、7、 8位的韓國、日本和台灣。康京和與日本外相河野太郎上周都在華府訪問；台灣行政院政務委員鄧振中率領的經貿官員團則已於美東時間18日晚抵達華府，準備與美方溝通，爭取鋼鋁關稅豁免。(中時 )