電信門市服務再升級！台灣大(3045)領先電信業者，即日起開放全台myfone直營門市可儲值悠遊卡，不限塑膠悠遊卡、手機悠遊卡，任一家電信業者的用戶均可持悠遊卡至台灣大全台直營門市，進行悠遊卡儲值；台灣大用戶也可直接在門市以悠遊卡繳納電信帳單費用。台灣大新創服務副總經理詹兆源表示，根據悠遊卡公司提供的數據，悠遊卡至今發卡量已過7千萬張，流通卡也突破6千萬張，幾乎可說全台有消費能力的人都有悠遊卡，而台灣大直營門市遍佈全台，除可增加消費者悠遊卡儲值的便利性，消費者還可使用悠遊卡繳交電信費用，未來更計畫開放悠遊卡於門市消費，一步一步打造多元支付的無現金便利生活。為了響應行政院2025年達到行動支付普及率90%目標，台灣大「Wali智慧錢包APP」除了在2017年率先推出全台第一張可自動加值的Wali手機悠遊聯名卡，並積極配合金門縣、桃園市等地方政府推廣行動悠遊市民卡。因應雙北市於日前共同推出的30天吃到飽1280元「公共運輸定期票」，Wali手機悠遊卡定期票用戶，還享有定期票到期自動提醒的貼心功能，全面享受行動支付無現金生活帶來的便利性。台灣大自2016年推出「Wali智慧錢包APP」，積極推廣手機悠遊卡/手機一卡通，讓手機就是交通卡。目前「Wali智慧錢包」下載數超過100萬，累計交易筆數逾650萬筆，已全面整合交通票證、小額支付、停車繳費及票券收納服務。此外，繼台北市、新北市、桃園市、宜蘭縣推出Wali停車繳費服務後，今年2月起，擴大新增加入台南市，擴大全台服務範圍。(時報資訊)