新北市政府利用永和青年住宅回饋空間設立「漾青春基地」，今（27日）開幕啟用，新北市長朱立倫帶領貴賓寫下祝福，共同慶祝基地啟用，他希望基地成為青少年專屬的「秘密基地」。基地委託台灣少年權益與福利促進聯盟管理，並結合建築美學專家和微星科技公司，將空間佈置成專屬青少年的秘密基地，參照「日本job cafe模式」區分為3個空間主題。朱立倫表示，基地結合青年社會住宅，打造屬於青少年的空間，設計融合Good Job（好工作）、Good Design（好設計）、Good Voice（好聲音）3種概念，希望提供青少年求職各種協助，並滿足青少年就業及多元發展的需求。朱立倫強調，藉由設立就業輔導諮詢平台，以基地作為培育青少年設計師的創作基地與培訓教室及提供青少年公民會館空間，希望鼓勵青少年參與公共事務及關心公共議題。朱立倫說，新北市府正在建造更多的青年住宅，希望提供年輕朋友更好的多元發展基地，未來青年社會住宅的公共空間規畫也會參考「永和漾青春基地」的設計模式，多聽年輕人的聲音、符合他們參與公共事務及滿足青少年職涯規畫的需求。社會局長張錦麗表示，利用城鄉局青年住宅回饋空間，佈置成專屬青少年的秘密基地，由專業人員提供第一手的服務，未來也將逐步引導基地二樓入住的青年朋友們，參與兒少培力協助方案，依青年的不同專長特色進行回饋，希望藉由青年共居試驗計畫，讓新北社會住宅更多元化。台灣少年權益與福利促進聯盟理事長李建青表示，透過市府各部門資源的整合，搭配台少盟以弱勢青少年為優先服務原則，提供青少年就業輔導與公民培力等專業服務，這也是市府送給青少年朋友的青年節禮物。(中時 )