前幾天，天氣很冷，下著小雨。場景是一間知名的速食餐廳。我的職業是一位生涯規畫師，專門協助別人尋找方向的擺渡人。「這幾年社會變化的速度，好像比我們過去幾十年還快啊！」餐廳裡，我偶然聽見別桌一對夫婦的對話，他們慢慢地聊政治、聊社會、聊經濟...最後聊到了他們的孩子：他們正擔心著自己孩子未來的教育和就業問題。的確，這個世界改變得好快，很多人開始發現：過去習慣的觀念和理論，好像越來越難以用在現在的社會了。好比說，傳統銀行逐漸轉型成數位金融，開始招募大量工程師人力，甚至受到行動支付的威脅；軍公教人員的薪資福利，也因為整體社會的抗議聲浪影響而不斷縮減，過去的鐵飯碗已經開始出現裂痕。我們把自己心愛的孩子送到這些地方，似乎已經沒有了保障。這些擔憂是錯覺嗎？還是有證據和數據支持呢？據管理顧問公司麥肯錫預測：到了2030年，全世界將會有4~8億的工作機會，會被自動化相關技術取代。但同時也會增加約9億個機會，在這當中，大約8~9%左右的工作，是目前的世界還沒有出現的職業。知名企業家李開復先生，也在他的著作《人工智慧來了》一書中提到：在人工智慧時代，程式化的、重複性的、僅靠記憶與練習就可以掌握的技能，將是最沒有價值的技能。能夠體現出人類獨特的藝術創造力、決斷力、系統分析能力的技能，是未來最不容易「過時」的能力。舊的方法無法解決新的問題，這一代的孩子，需要父母更多的研究和關注，因為教育已經不是那麼簡單的一件事，而是對於孩子未來的幸福感、價值感、就業、情感等方面，具有關鍵影響力的重要環節。後來我鼓起勇氣、大膽地跟那對憂心忡忡的父母做自我介紹，也分享我的看法：「爸爸媽媽你們以前選擇科系的時候，應該也不太曉得那個科系在學什麼吧？所以以前有很多人，念完大學還是很迷惘、不知道要做什麼。我們團隊提供了許多親身體驗的機會，孩子們只要用一個半天的時間，就可以了解那個科系未來的實際狀況。」聽著我的介紹，他們原先皺著的眉頭逐漸舒緩下來。果然，在父母擔心憂慮的背後，總是充滿對孩子的愛。【TimeMap時光旅圖】我們是新創的生涯探索教育團隊，致力於結合「生涯探索理論」與「科系探索實作課程」，協助國、高學生規劃自己的生涯目標與定位。TimeMap時光旅圖粉絲專頁：https://www.facebook.com/timemapeducation/(中時電子報)