遠傳電信與GSMA IoT Big Data合作，以GSMA建置的「倫敦空氣預測模型」為基礎，結合遠傳Mobile Data預估區域人口密度，及發電量公開數據資料，加上遠傳大數據分析，準確率最高可達82%。這項成果也將於2018世界行動通訊大會（MWC 2018）展出。全球年度盛事MWC 2018將於本月26日至3月1日在西班牙巴塞隆納舉行，今年大會以「創造更美好的未來（Creating a Better Future）」為主題，強調行動科技能夠改善甚至徹底改變人們的生活、實現永續發展目標、減少不平等和保護地球資源，以期創造更美好的未來。遠傳電信將由網路暨技術群執行副總饒仲華、企業暨國際事業群執行副總曾詩淵領軍前往，也將在IoT in GSMA Innovation City (Hall 4)的GSMA展區中，展出「The Air We Breathe」、將IoT運用在空氣品質預測的相關應用，期望透過參與和了解行動世界的創新產品、服務和技術，能為遠傳注入更多創新思維。根據國際能源署（IEA）在2016年發表的「能源與空氣污染」（Energy and Air Pollution）報告中警告，全球空氣污染每年造成約650萬人提早死亡，著實為人類的一大威脅；根據流行病統計學調查指出，台灣前10大死因中有7個都和空氣汙染有高度相關，空氣品質監測越來越受到重視。遠傳電信與GSMA IoT Big Data團隊合作，從2017年10月到現在，耗時近3個月的時間，以GSMA建置的「倫敦空氣預測模型」為基礎，結合遠傳的Mobile Data預估區域的人口密度，以及發電量公開數據資料，加上遠傳的大數據分析，運用人工智慧（AI）、機器學習（Machine Learning）與深度學習（Deep Learning）的技術，透過不斷的調教與修正模型，以預測台北、台中、高雄未來24小時的空氣品質。其中台北因為地理環境與倫敦類似，目前預測模型準確率達 75%~82%；台中和高雄的準確率也達65%~78%。未來可以應用在大都會區的空氣預測上，若再結合現行市面上偵測目前空氣品質的Air Box，就能同時提供現在和未來24小時的空氣品質供使用者參考，作為推動空氣品質保護及防制空氣污染工作的重要依據。(中時 )