中央銀行內部關鍵數字大解密。央行22日召開第一季理監事會議，據內部資料，今年物價成長（CPI）估值1.27％，高於主計總處、中研院等研究機構，是國內目前估值最高者。央行總裁楊金龍表示，今年4月起電價漲3％，央行估計將使CPI年增率上升0.07個百分點。至於先前衛生紙漲價引發通膨恐慌，央行表示，假設衛生紙、面紙等家庭用紙價格平均漲幅為10％，央行估計對CPI年增率的影響為0.04個百分點，影響有限，但宜注意民眾物價上漲預期心理形成。央行還指出兩項有利物價平穩的因素，一是近期國際油價略微回降，預測今年油價平均漲幅逾15％，低於去年23.8％的漲幅；第二是新台幣對美元升值，減輕輸入性通膨壓力。今年前2月新台幣對美元升值6.62％，使得新台幣計價及美元計價的進口物價，年增率相差6.66個百分點，估計可使CPI年增率減緩0.4個百分點。至於經濟成長估值，央行昨天發布的數字是2.58％，在包括主計總處等國內機構中是最樂觀者。但楊金龍提醒，今年國內外共有六大不確定因素，可能影響台灣經濟復甦力道。國外有四項，包括主要經濟體升息與貨幣政策正常化的速度可能影響國際資金移動、川普貿易政策可能衝擊我國出口、美國稅改的效果和擴大基建的進程會影響美國經濟，還有中東衝突及歐洲政局變動會影響全球復甦力道。國內的部分，一是年金改革7月啟動，上路後的影響層面和力道具不確定性，恐影響民間消費；二是前瞻基礎建設的推動和落實程度，會左右未來經濟成長動能。(工商時報)