開發金 (2883) 旗下凱基投信今由董事長丁紹曾介紹新經營團隊亮相，網羅在證券、投信業超過20多年實務經驗的張慈恩、高子敬，擔任凱基投信副董事長、總經理，具投信與媒體經驗的吳麗真則擔任行銷長暨營運長，新團隊各有專長，以組「英雄聯盟」的方式，力拚 3 年內把凱基投信的基金管理規模壯大 10 倍至 800 億元，以「跳躍性」成長為目標。丁紹曾表示，凱基投信以股票型基金為主，管理實力獲得金鑽獎肯定，展望未來新產品策略，未來3年內，每年都將推出3檔新基金，種類包括收益產品、ETF基金等，以滿足台灣投資人與法人需求。現任凱基投信副董事長張慈恩在業界經歷 26 年，曾任野村投信執行副總策略長暨行銷長，也擔任過摩根資產管理投資董事，擅長產業分析、基金管理；外界不免好奇，過去公司基金規模龐大，為何選擇轉戰凱基?張慈恩表示，凱基投信以「專業」來號召，在專業吸引專業的前提下，相信舞台發展更寬闊。對於「英雄聯盟」的新團隊，張慈恩引用易經「群龍無首，吉」來形容對團隊的期待，張慈恩表示，真正的「群龍無首」的不是負面解釋，而是團隊每個人都是龍或鳳，各自扮演好角色、發揮長才，創造無限可能性，3 年目標是從現在 80 億元的規模成長至 800 億元。高子敬則以車牌號碼是「2883」(與開發金股票代碼相同)開場，表示會來凱基投信真的是緣分，他認為投信已進入 4.0 模式，1.0 是績效導向、2.0 為銷售力、3.0 因外資加入後成為產品導向，目前 4.0 強調的就是「客戶力」，凱基投信將強化產品力、銷售力、績效力、客戶力，預期凱基投信的基金規模將呈現跳躍式成長。(中時 )