櫃檯買賣中心今年首次參加東京證券交易所主辦的「東證IR FESTA 2018」。櫃買中心除於現場設置展示攤位外，並將於活動期間舉辦說明會，為日本投資人介紹有活力的櫃買市場特色。櫃買中心2012年與東京證券交易所簽訂MOU以來，即積極推動兩地資本市場交流合作，繼「沖繩新創企業交流會」，櫃買中心本次首度參與「東證IR FESTA」，期望透過本次參展使日本散戶投資人更加認識櫃買中心，為投資人帶來海外投資機會。東證IR FESTA於今年邁入第11屆，活動將於2018年3月16日至17日於橫濱PACIFICO Yokohama會場展開，共計93家企業參展，活動期間預計吸引18000人進場參觀。該活動主要目的係為提供東證所上市公司及相關參展公司與日本國內散戶投資人互動交流機會，參與該活動之投資人可於活動會場直接與櫃買中心面對面接觸，洽詢投資櫃買市場相關資訊。近年來為強化與日本資本市場連結，增進台日兩地產業交流，櫃買中心自2016年起已連續兩年協同櫃買市場企業參加日本沖繩J-Adviser、東京證券交易所等機構共同舉辦的「沖繩新創企業交流會」。櫃買中心表示，此次主要介紹商品包含股票及ETF。櫃買中心「富櫃50 ETF」(006201)投資標的涵蓋50檔最具流動性、代表性且基本面穩定的上櫃股票，具中小型股投資色彩，依2017年ETF績效評比結果，「富櫃50 ETF」的2017年報酬率在總計18檔國內股票成分股ETF中名列第一，一年報酬率高達36.28%。櫃買中心目前並提供16檔債券ETF，便利散戶投資人以與股票相同之交易方式，小額資金即可參與美國、中國及新興市場等債券市場投資報酬表現。(時報資訊)