美國聯準會（Fed）22日凌晨將公布利率會議結果，市場100％認為將升息1碼（0.25個百分點），中央銀行22日也將舉行第一季理監事會議，也是央行總裁楊金龍上任後首次主持會議，市場也是100％預期政策利率將連7凍，重貼現率維持在1.375％不調整。金融業主管表示，15日楊金龍赴立法院財委會進行業務報告，對於國內近期受到「衛生紙之亂」，引發物價上漲疑慮，但他強調紙類對物價影響微小，台灣整體通膨尚屬溫和，更說明通膨目標2％之下是合理的指標，且經濟沒有過熱情況，已透露沒有跟進Fed升息的急迫性與必要性，尤其景氣緩步復甦，有賴貨幣適度寬鬆的支持。楊金龍在2月26日上任交接典禮的發言，針對雙率政策的方向，明顯聚焦匯率；金融業主管指出，央行擬訂貨幣政策，考量的是總體物價水準預測及產出缺口等的通盤考量，他並且說，來自於原油等原物料上漲造成的屬於輸入性通膨，如果直接採取升息緊縮手段，將造成產出下滑的代價，進一步顯示不到升息的時候，新台幣升值則有助於減輕輸入性通膨壓力。目前應該就是「以升值取代升息」的基調；匯銀主管認為，統計去年以來至今，新台幣對美元累計已升值兩位數、逾10％，楊金龍日前針對輸入性通膨，也說新台幣升值是好的，更指新台幣「沒有楊金龍防線」，但面對匯價漲幅已大，如果有熱錢想進來探路，意圖炒匯挑戰防線，卻也沒那麼容易，16日尾盤就已出手警告熱錢不要心存僥倖。金融業主管分析，預料短期內新台幣NDF應無重見天日的機會，豪宅鬆綁還有一點可能，畢竟房市管制有一定成效，不動產交易也趨於穩定，投資客幾乎都已退場，應是可以考慮鬆綁的時候。(工商時報)