兩岸致力經營「咖啡品牌」，大陸咖啡豆產區為雲南、海南、廣東等地，其中，具高原紅土的雲南，適合「小粒種咖啡」；海南晝夜溫度適中，咖啡濃而不苦，以「興隆咖啡」最出名。台灣則依海拔高低生產不同類型的咖啡，並走向「精品咖啡」路線。雲南咖啡的發展，可追溯至1892年，當時一位法國傳教士將咖啡豆帶進雲南，並於賓川縣種植成功。雲南得天獨厚的氣候條件，有利咖啡豆生長，1997年後，大陸咖啡總產量有9成來自雲南，年產量約2.6萬噸。目前雲南咖啡在大陸仍居於主導地位。大陸觀光勝地海南島，不僅有陽光、沙灘等美景，咖啡品質更是一絕。1950年代，上萬名返陸華僑，在萬寧建立最早、規模最大的華僑農場，並將東南亞炒製咖啡的手藝引入興隆，在掌控火候的過程中，適時加入白糖、食鹽與牛油，讓炒出來的咖啡，香味特別濃。周恩來更曾讚，「興隆咖啡是世界一流！」雖然大陸咖啡產業逐步發展，但卻未直接帶動海南咖啡，受到颱風多、土地勞力成本高、可種植面積少等因素，海南咖啡豆年產量只有近200頓，多集中在興隆、福山。不僅如此，外地咖啡豆也衝擊海南咖啡的發展。氣候介在熱帶與亞熱帶的台灣，先天優勢讓咖啡生豆密度、糖分高。目前台灣咖啡豆有3大產區，其中包括嘉義阿里山、雲林古坑的「高海拔產區」；台南東山、南投國姓的「中低海拔區」；以及花蓮、台東的「太平洋海風產區」，豐富精緻的咖啡風味，讓台灣咖啡在外國評鑑屢創佳績。台灣的咖啡莊園常與果樹混種，以往台灣咖啡後製法，多以水洗為主，但近年已跟上世界第3波「精品咖啡」潮流，多數莊園採用「日曬」、「蜜處理」等方式做後製、加工，增加台灣咖啡的水果調性，進而提升「台灣咖啡」的品牌價值。(旺報)