除中藥飲片、醫院製劑以外的全部藥品，什麼價格進醫院就什麼價格出去；超音波類、CT、核磁共振等常規檢查檢驗等專案降價百分之十。江蘇蘇州明基醫院主動對接醫改，在蘇州地區的民營醫院中，率先實施藥品零差價。藥品零加成是大陸醫改的重要組成部分，是國家對公立醫院進行改革的深水區抓手，蘇州明基醫院院長周曉慶認為，國家的這種布局和考量，是非常長遠且高明的。「醫院醫療體系應該向技術型、服務型方向推進，而不是單純地向『以藥補醫、以藥養醫』的經營模式方向推進。」切斷醫藥間利益關係對此，周曉慶進一步解釋，實行藥品零加成，可以切斷醫院和藥品的利益關係，倒逼醫院將讓藥品管控成為自覺行為而非利潤來源。「過度用藥不僅是一種資源浪費，更重要的是，是藥三分毒，藥品對人體會帶來副作用傷害，這對國家和個人來說，都是賠本買賣。因此，國家通過藥品零加成這一舉措引導藥品回歸應用的合理性。」周曉慶表示，2009年醫改剛剛啟動時，他便提出，醫改的目的是以最小的醫療資源消耗獲取最滿意的醫療療效。2015年，周曉慶將這一理念進一步提煉總結為「生態醫學」。他認為，醫改的終極目標便是實現生態醫學。「作為一家大型綜合民營醫院，蘇州明基醫院一定朝生態醫學的方向努力。實行藥品零差價，減少藥品利潤對醫院績效的貢獻率，努力提升技術服務，這是符合生態醫學客觀要求的。」據瞭解，此次大陸國家醫改政策，並未要求民營醫院實施藥品零差價，但具備30多年從醫經驗的周曉慶認為，作為醫院的決策者，必須看清大環境，才不會走進死胡同。「推行藥品零差價，民營醫院更應該主動對接上去。」周曉慶如是說。提升醫院營收含金量實行藥品零加成，不是一朝一夕的決定，更不可能想幹就幹。因此，蘇州明基醫院早就開始謀畫，做了大量的鋪墊工作。第一步，肯定是召開全院動員會議，達成改革共識。第二步，就是調整醫院績效管理辦法，讓藥品收入與醫務人員脫鉤。「開藥要按照標準，不能開多，多了要罰！」周曉慶坦言，據他們初步計算，實行藥品零差價後，蘇州明基醫院的營收會下降百分之十左右。如何度過這個陣痛期呢？周曉慶表示：「最直接的就是嚴格管控成本，我們給包括後勤在內的各個部門下指標，激勵大家節省一點，杜絕浪費。」另外，蘇州明基醫院還會不斷推出新的服務專案。例如目前他們已經引進非常先進的PET-CT分子影像中心、高壓氧艙、最好的胃腸鏡 。「我們國內的公立醫院普惠性質較強，可以提供的高端醫療較少。」為了彌補大陸國內市場這一方面的空缺，蘇州明基醫院這兩年對接了二三十家國際性醫療保險公司，為他們顧客提供高檔服務。另外，高端醫療不僅是治病，更多的是防病，進行健康管理，為其私人訂製全程的健康管理方案。周曉慶指出，現在，蘇州高新區90%的日本人都會選擇明基醫院，有時候根本不是來看病，就是來進行一些健康諮詢。據了解，高端醫療這塊，現在主要是針對在大陸生活的國際友人。「我們有很多台籍醫生，英語能力很強，可以給他們提供更好的服務。」周曉慶認為，在台灣醫院的人才管理、質控體系、服務理念有很多走得較前、值得大陸借鑑的地方。「作為以台資為主的醫院，我們希望能把好的方面無障礙移植和銜接過來，把台灣特色和大陸土壤進行有機結合。」蘇首設國際轉院系統例如在大陸地區，「全科醫生」概念還比較新。但在台灣，這一類醫生定位早已成型，他們在居民身邊處理各種常見病多發病，台灣醫學專業中還為此設有專門的「家醫科」。在此理念下，蘇州明基醫院很早就在國際醫療中心安排了三名來自台灣地區和馬來西亞的全科醫生，滿足了一部分患者的需求。另外，像「呼吸治療師」、「產後護理之家」等台灣醫療服務模式，近兩年也被一一引入。很多國際友人在病重時想落葉歸根。為此，蘇州明基醫院近兩年還建立了國際轉院系統，與國際SOS救援中心密切合作、承擔蘇州乃至華東地區醫療轉運。目前，已經成功轉運近20例病人。據了解，目前蘇州明基醫院是蘇州唯一一個建立了國際轉院系統的醫院。(旺報)