連續四首精彩樂器演奏與好歌聲，響徹臺博館的小白宮。桃園市復興區介壽國中的Wagi樂團為今18日六個圓夢公益音樂會開場，泰雅族太陽般的歌聲溫暖全場上百位觀眾。元大金控暨元大文教基金會發起的「Dream Big元大公益圓夢計畫」創造互助共樂的公益平台，透過各種出版與音樂創作、藝術手作、科學實作、農地復耕、運動激發等創意活動，號召集團內外志工一起做公益，點點滴滴「愛的循環」不斷累積擴散，700多位元大志工以「自立」與「自信」鼓舞偏鄉孩子逐夢踏實，圓夢者動人的心路歷程更是元大持續推動公益的原動力。Wagi樂團六位泰雅族孩子連續四首精彩樂器演奏與好歌聲，讓全場驚艷，桃園市立介壽國中校長傅美琴表示，一開始成立Wagi樂團是希望透過音樂學習，幫助學生提升自信及學習專注度，爭取到Dream Big元大公益圓夢計畫的經費後，不僅添購樂器，元大團隊還進一步協助訂立循序推進的任務，從快閃活動、創作歌曲，並邀約從街頭藝人鼓手起家的音樂人陳曼青、以及台灣頂尖鼓手李定楠參與創作與練習，讓泰雅族孩子透過高挑戰性任務強化學習動機、啟發音樂天賦。傅美琴觀察，孩子們藉此過程對樂團的組成、執行可能性被激發更多想法，像是一起跑校園快閃活動，所得用於幫助其他急難家庭同學，感受到「發揮所長就能幫助他人」的助人經驗，凝聚孩子對樂團向心力，也讓原本沒有自信的孩子們提升自我認同與價值。陳曼青則分享自己過去透過街頭打鼓改善家裡經濟，首次與一群孩子們從頭寫譜練歌，雖然過程中孩子們有時沒信心、有時突然因家裡狀況無法專心學習，有時過於活潑也會失控，但「自己來自阿美族，很了解原住民孩子的天份與潛力」。她對Wagi團員充滿信心，最後一次團練看到孩子們齊心協力，練到破音也不怕，更充滿感動；同樣也是泰雅族的李定楠則表示，參與Dream Big元大公益圓夢計畫很有意義，過去多投入國內外大型演唱會巡迴表演，這次參與原住民孩子團練指導後，未來希望關注原住民音樂發展，幫助更多可愛的原住民孩子。Dream Big元大公益圓夢計畫第二屆圓夢者，透過各種出版與音樂創作、藝術手作、科學實作、農地復耕、運動激發…的圓夢計畫，展現多元創意與身體力行的實作精神，像是《媽媽就是女主角：我用相片說故事》新書出版，就是由高雄杉林區16位平均年齡不到12歲的新住民孩子們，透過8位專業攝影老師引導，用相機記錄自己的媽媽，並且以特別的方式分享他們的創作，首度參訪台北就走上西門町街頭拿著放大的攝影作品照片快閃展示，至高雄市圖贈送100本書籍回饋在地，在台北書店與讀者面對面發表新書等等，讓孩子們都印象深刻，中華民國公益藝術家協會榮譽理事長張天雄說，孩子藉由這個過程了解遠渡重洋到台灣生活的母親與家庭故事，藉此產生自我認同，售書所得幫助弱勢，自信建立出自立，成為這計畫最重要的精神。元大文教基金會執行長楊荊蓀表示，「Dream Big元大公益圓夢計畫」將公益平台當作一個品牌經營，期望回饋偏鄉與弱勢最欠缺的人力因素，出錢出力，而其號召企業志工模式有別於一般作法，兩屆下來不斷從計畫中挖掘出各種能創造公益貢獻又有趣的活動型態，像是種菜、繪畫、攝影、魔術表演……等等，期望不僅吸引企業內外志工前進計畫第一線，更能以實際參與的互助共樂方式陪伴弱勢學童與長者，因此志工活動舉辦以來參與人數一次比一次踴躍，百人種菜、百人社區彩繪活動的報名均快速秒殺，至今匯聚700位企業內外部志工參與。「作公益不是犧牲假期，而是更有趣的選擇」元大以此理念凝聚企業志工團向心力，期望成為未來長期推動公益的最佳續航動能！不僅如此「Dream Big元大公益圓夢計畫」更強化各圓夢單位間的公益交流，擴大彼此優質經驗複製，利用公益座談或計畫進度會議相互腦力激盪與加油打氣，進一步產生跨團執行計畫模式，將資源共享效益發揮到最大，像聖愛樂齡魔術團與哇哈哈科學服務團，由於同樣服務地區接近，因此結合科學與魔術，跨團組合豐富課程，聯手激發孩子多元想像力，這些交流即便在計畫結束也將持續發酵，讓愛的力量相互加乘。(工商 )