中共解放軍空軍新聞發言人申進科證實，解放軍空軍連續兩日組織多架轟炸機、偵察機組成機隊「繞島巡航」，驗證過去繞島巡航已成常態的說法。比較特殊之處，在機隊中解放軍還搭配了無人機的使用。台灣國防部表示，中共運-8、轟-6、圖-154等型多架軍機，19日上午穿越宮古水道進入西太平洋，經巴士海峽後飛返原駐地，進行遠海長航訓練活動。解放軍驗證實戰能力國防部指出，國軍依據「國軍經常戰備時期突發狀況處置規定」，於共機活動全程，均依規定派遣機、艦監偵掌握與應處，期間並無異常情形，國軍有能力捍衛國家安全。對於共機的繞島巡航，我國防部發言人陳中吉19日表示，持續對周邊海空狀況進行監偵與應處。中共解放軍與大陸媒體近兩天密集對台進行「輿論戰」，18日主動證實2架轟-6K型轟炸機繞島遠訓，除了轟-6K外，還搭配了電戰機和長程戰機及第一次露臉的無人機，可見解放軍對於多型戰機戰時的協調和運用愈見成熟。申進科在「空軍發布」中表示，解放軍空軍開展的海上方向實戰化軍事訓練，出動轟-6K、蘇-30、殲-11和偵察機、預警機等多型多架戰機實施「繞島巡航」訓練課題，驗證實戰能力。據報導，轟-6K戰機是中國大陸自主研發的中長程新型轟炸機，近年來遠海遠洋訓練和繞島巡航中，都有轟-6K戰機的身影。解放軍空軍航空兵某師轟-6K機長翟培松表示，此次繞島巡航的航跡丈量祖國的大好河山。他還特意說：「祖國在我們心中，寶島在祖國懷中。捍衛祖國的大好河山，是空軍飛行員的神聖使命。」報導指出，解放軍空軍依照相關國際法和國際實踐，飛越宮古海峽、巴士海峽、對馬海峽，持續組織海上方向實戰實訓。空軍還要按照既定計畫，繼續組織多型戰機「繞島巡航」。我空軍喊話45次遭無視據業餘無線電玩家攔截到雙方戰機通訊指稱，19日中午中共軍機再闖入防空識別區，我方空軍戰管連續透過無線電廣播，要求對方掉頭離開，在2個小時內喊話超過45次，對方軍機完全不理會。(旺報)