恐怖跟蹤案件頻傳，未來將有法可管！行政院會昨通過《糾纏行為防制法》草案將送立法院審議，待法案三讀通過後，糾纏行為視情節輕重，可分四階段處置，並可處1萬～10萬罰鍰；再犯者可由法院核發防制令；違反防制令處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。刑事局依人口數預估，台灣每年可能有4000至5000件糾纏行為。嚇阻癡狂粉絲與恐怖情人法案重點明定糾纏行為是出於對特定人的愛戀、喜好或怨恨，對該本人、親屬或生活關係密切者，反覆或持續監視、盯梢、撥打無聲電話、要求約會、寄送物品、出示有害個人名譽訊息及濫用個資代購貨物等7大類行為，使人心生厭惡或畏怖。視情節輕重分四階段處置藝人周杰倫曾因為不滿狗仔跟隨拍攝，與狗仔在街頭衝突，蕭敬騰更被女粉絲找人潑穢物威脅，鬧到不可開交。去年世新大學一名陳姓男大生因追求不成，拿刀刺傷石姓學妹，還有台大宅王殺女友等一連串恐怖情人事件，事前都有跟蹤糾纏癥候，但因未達到傷害程度，報警也沒用。2016年就提出《跟蹤騷擾防制法》草案的國民黨立委吳志揚表示，本屆第一會期就提出這個法案，「現在都第5會期了」。過去許多跟蹤騷擾的案例都有刑案發生，但警察沒有法源依據可以處理，只能勸導，他才一直呼籲盡快立法。現在行政院版本已經出爐，委員會將併案審查，有機會在這會期通過。刑事警察局司法科科長林志誠表示，依政院草案，騷擾行為可分階段處理，民眾報案後警察機關可依法進行調查，即時勸阻或制止；第二階段則是書面警告或處1萬～10萬罰鍰；經過第二階段後，2年內若再犯，可由法院核發防制令；最後，再有糾纏行為，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。林志誠說，分階段處置，就像是足球裁判「舉牌」分為黃牌、紅牌處分。填補現行法律規範的漏洞林志誠說，日本每年約有2萬1000件至2萬3000件糾纏行為，以人口數預估，台灣每年可能有4000至5000件糾纏行為。內政部表示，《刑法》只規範符合刑法強制罪、恐嚇等行為，《家庭暴力防治法》僅限於家庭成員間之跟蹤騷擾行為，《性騷擾防治法》規範性或性別有關之言詞，《社會秩序維護法》，僅處理無故跟追他人經勸阻不聽之行為，且罰鍰輕微只有3000元，無法產生嚇阻效果。至於不具這些要件的一般跟蹤或騷擾等糾纏行為，即難以處罰，得靠《糾纏行為防制法》填補現行法律規範的漏洞。(中國時報)