台積電財測預示蘋果iPhone需求不佳，蘋果股價周四起連跌2天，市值蒸發逾600億美元，本周將進入科技股為主的超級財報周也令投資人七上八下，致使科技股與消費類股走跌；加上美債殖利率觸及4年多新高，美股周五尾盤下殺，三大指數全軍覆沒。iPhone需求展望蒙上陰霾下，蘋果繼周四收跌2.8％之後，周五再重摔4.1％收在165.72美元，成了拖累美股的最大元凶。全球市值最大企業蘋果2天內共跌掉近7％，市值失血超過600億美元。蘋果接連2天慘跌，主要受到供應商台積電財測警告第2季營收恐受到「行動部門需求走弱」的衝擊，間接對iPhone需求前景發出預警。台積電財報公布後，華爾街分析師跟著下修蘋果iPhone銷量預測，更加深投資人疑慮。摩根士丹利上周五發布報告，將iPhone第2季出貨預估調降為3,400萬支，相當於年減17％，並警告華爾街普遍預期第2季的iPhone出貨量達4,300萬支太過樂觀，大摩因而將蘋果目標價從203美元下調為200美元。標普500指數的11大類股中就有10個類股走跌，尤以消費類股、科技股災情最慘重，分別重挫1.7％、1.5％。美股本周將進入科技股為主的超級財報周前夕，標指科技類股已連3個交易日下挫。除此之外，美債殖利率急升也讓股市投資人坐立難安。10年期美債連續2天承受賣壓，周五殖利率由周四的2.914％走揚至2.9583％，觸及2014年1月以來新高。道瓊工業指數收盤挫跌0.82％報24,462.94點；標普指數跌0.85％報2,670.14點；那斯達克指數終場跌1.27％以7,146.13點作收。儘管周五三大指數全黑，周線仍告收紅，道指、標指、那指分別周漲0.4％、0.5％及0.5％，標指還繳出周線連2紅。(工商時報)