除台商與旅客外，許多大陸民眾也選擇搭乘「中遠之星」客貨輪來往兩岸。趙卉一家人今年選擇搭船到台灣過年，與派駐在台灣的孩子團聚。陳秋冬等3人帶著自行車搭船，準備在農曆春節期間完成環島之行。各個人來台都有不同的故事。「我是第一次來台灣，與外甥女、表妹等共10個人要在台灣過年。」趙卉表示，因為兒子是媒體工作者，過年在台灣輪值，無法回大陸，所以，她就帶著家人到台灣與兒子團聚。對於搭船可能會碰到台灣海峽的風浪，趙卉表示，她曾經搭乘溫州到上海的船，看慣了風浪，對「黑水溝」台灣海峽的風浪已有心理準備。本來一家人想去花蓮玩，但得知花蓮日前大地震，因此，將改到西部幾個城市走走。也希望花蓮的民眾平安，傷者早日恢復健康。陳秋冬在上海工作，與兩個朋友計畫在過年期間到台灣騎自行車環島。得知日前台北的10℃低溫，已經做好防寒準備，有多帶禦寒衣物。他說，中遠之星沒有重量限制，帶著自行車上船並沒有加收費用，覺得很划算。一名在玉環工作的台灣人士翁承新說，他透過浙江台州市玉環市的親戚找到在大陸的工作，在當地擔任音樂教室老師。他時常搭乘「中遠之星」，覺得晚上發船的時間很便利，睡一覺就到基隆港了。且他帶著兩大件的行李，若是搭飛機，可要不少運費。今年「送台灣同胞回家過大年」活動在浙江省台州市台辦的大力支持下，由浙江省玉環市台辦、浙台（玉環）經貿合作區管委會、浙江省玉環市大麥嶼街道等聯合主辦，海峽兩岸公共事務協會協辦。共有298名兩岸乘客搭乘10日的船，於11日順利抵達基隆港。(旺報)