亞洲最具影響力烘焙專業展覽：2018台北國際烘焙暨設備展今日起假台北南港展覽館熱烈開展，本次展期間有三大重量級賽事同時在大展內開打，呼應全球複合式烘焙經營的新趨勢，今年特別設立「烘焙與咖啡對談專區」，並網羅各大名店熱賣商品，祭出獨家優惠價格。今日開展，宣告台灣首次主辦最高規格的烘焙國際賽事。本次展期間有三大重量級賽事同時在大展內開打，分別是路易樂斯福世界盃麵包大賽-台灣代表選拔賽及Gateaus盃蛋糕技藝競賽，其中以由台北所承辦以國際賽事為競賽規格的「城市麵包大賽」最受矚目，參與隊伍分別來自台灣、日本、韓國、中國、新加坡、馬來西亞沙巴、菲律賓、巴西共計八國十隊烘焙好手。比賽時間為15-16日為期兩天，頒獎典禮將於16日下午五點揭曉。此外，路易樂斯福世界麵包大賽-台灣區代表選拔賽也是由台灣各區頭角崢嶸的高手們，比賽時間為15-17日共計三天，每日都將公布一組可以代表台灣角逐2022年法國世界盃大賽的選手。此外，展區各大品牌及名店齊聚現場，一次網羅各大名店熱賣商品，民眾可使用會場美食優惠地圖迅速獲得獨家價格。今年主辦單位首次以「烘焙與咖啡」為主題迎合複合式營運新主流，除了邀請國內各界生活美食座談家包括焦志方、褚士瑩、焦桐、韋佳德外，也邀請知名烘焙職人陳永信、王鵬傑、陳耀訓等冠軍師傅來現場進行多場來自不同國家包含台灣、德國、義大利、美國及日本的生活對談，讓業內外聽眾可盡享全球烘焙茶點與咖啡的完美結合，搶先與不同國家的烘焙趨勢接軌，重現不同國家烘焙及午茶文化。今年設備專區充分展現MIT實力，包括超音波切割機、袖珍型的高扭力攪拌機，咖啡專區的無冰塊冰滴咖啡機、及任何飲料都可拉花的拉花印製機都呼應著大展的複合式烘焙的趨勢，在展場能見識到MIT的實力。在萬物皆漲的時代，烘焙展強調好康大方送，不論是4樓的名店街、原物料區及一樓的設備區及咖啡專區，都祭出優惠。展覽日期為3月15日至3月18日。(時報資訊)