核二廠2號機再次出包，供電恐吃緊！甫在周二（27日）啟動併聯的台電核二廠2號機昨（28）日下午併聯時發生跳機意外，台電判斷是蒸氣旁通閥控制系統參數設定問題，導致系統「過於靈敏」引起反應爐自我保護機制，台電規劃本周末前提出檢討報告，再向原能會申請重起。台電發言人徐造華強調，跳機意外與核反應爐無關，反應爐及所有機組設備安全無虞。核二2號機確認肇因後，會向原能會提出檢討改善報告，安全無虞才會提出再起動申請，沒有時間表。原廠英維思集團（Invensys）技師預計今晚抵台重新調校。不過，少了裝置容量98.5萬瓩的核二2號機後，4月備轉容量率預估跌破6％，備轉率在5.5％左右，若有其他機組再故障，供電會面臨嚴峻考驗。台電核能發電處副處長林志保表示，正常情況下水進入核反應爐加熱產生蒸氣，蒸氣送入汽機推動發電機，進而產生電力，過程中多餘蒸氣會透過旁通閥導入冷凝器，讓壓力維持穩定狀態，初判旁通閥在靈敏度調整測試時，「蒸汽旁通壓力控制系統」參數調整問題，觸發反應爐自我保護機制。林志保指出，旁通閥共有6組，機組併聯之後就會關閉，必要時控制系統才會開啟旁通閥宣洩過多蒸氣，就像是「洗澡調整冷熱水量」。徐造華表示，核二2號機27日中午併聯發電，當晚進行主汽機超速跳脫測試，測試正常無虞後才在昨日清晨第二次併聯，昨日下午進行升載程序，升載至約18萬瓩左右時，反應爐啟動保護動作而停機。這也是核二2號機第二次傳出併聯即跳機意外，上次核二2號機因為發電機避雷器劣化造成短路，導致併聯即跳機，延宕了600多天後才再次啟動。核二2號機傳出跳機意外後，新北市核能安全監督委員會發出嚴正譴責，立法院經濟委員會也臨時決議要求經濟部、台電進行專案報告。核二廠2號機好不容易在停機600多天後，在賴揆力挺下，爭取再轉併聯，但偏偏併聯不順跳機，令高層捏把冷汗。新北市核能安全監督委員會主委李四川表示深表遺憾，這次事件雖未造成輻射外洩，但已引起民眾疑慮。市府將要求台電徹查事發原因，並請原能會落實各項審查工作。(工商時報)