聶雲帶三子女搶先看公視《下課花路米》南向世界遺產系列認同孩子離家體驗當背包客 笑喊：「拜託去玩久一點！」聶雲日前參加公視《下課花路米》錄影，帶著三個孩子搶先看越南系列，現場歡笑不斷，尤其三兄妹看到越南組吃河粉，直呼：「好想念！越南的河粉就是特別好吃！」聶雲感性表示：「天啊！浮現好多回憶，因為我第一次帶全家人出國體驗當背包客，就是在越南！」身為三個孩子的爸，聶雲熱愛帶著一家大小到處體驗、探索，還設立「聶雲瘋家庭」youtube頻道和粉絲頁，紀錄全家人「玩」生活的點滴，但也坦承：「帶小孩出門旅遊，真的就像逃難一樣！更不要說去到人生地不熟的國外！」因此看到節目單位讓小小背包客規劃並主導行程，也大感佩服：「父母真的不能像直升機一樣，應該要放手讓孩子嘗試更多！」聶雲從來沒有跟團經驗，分享要讓三個孩子也願意體驗背包客旅遊，就需要引導，用吸引他們的行程來讓孩子有動力，回想有一次在南越，為了有機會可以餵鱷魚，三兄妹又是問人、又是查地圖的，各自用自己的方式尋找資訊，相對也更有參與感。至於節目中還進階讓小小背包客控制預算，聶雲感嘆：「小朋友每次說要買這買那，花父母的錢都不心疼的，我看以後也要讓他們學習管理自己的零用錢花費。」(中時 )