研礙中的「多元上市櫃」方案，市場將焦點放在生醫族群為最大受惠者。主管機關表示，其實多元上市櫃方案真正鎖定的對象是「獨角獸企業」，與全力爭取包括類似新加坡蝦皮購物等大型電商來台掛牌有關。主管機關指出，多元上市櫃的真正門檻並不是在賺不賺錢，而是在兩年營收有沒有超過上市50億元或是上櫃20億元門檻，新藥股一般都是零營收，根本無法通過多元上市櫃方案的標準。據了解，目前多元上市櫃的方案其實是台股獨角獸的掛牌「綠色通道」版本，主要鎖定在新科技、創新或生醫科技等具有營收但沒有獲利的公司，其中台灣電商快速蹶起，在阿里巴巴來台尋找獨角獸企業的同時，交易所及櫃買中心亦馬不停蹄擴充此一版圖。業者指出，騰訊轉投資39.8％的蝦皮購物母公司Sea以ADR模式於去年底在紐約證交所IPO，首次發行每股定價為15美元，一共發行5,900萬股，但掛牌後股價目前滑落至10美元附近水準；其子公司亦有意在亞洲掛牌，亦吸引主管機關重視，有意全力爭取。此外，台股亦有數字科技、新零售等電商公司，由於電商平台興起，也成為主管機關重視的族群。此外，由於產業屬性的考量，生技公司進行承銷的作業，大多鎖定「上市」為主，主要在於群聚效應；至於櫃買已經建立電商產業，預估爭取電商業者掛牌則是櫃買中心主要業務重心。櫃買中心表示，目前相關規定在證期局審核，可望在第一季末或第二季初過關，由於適用的對象除了生醫之外，尚有電商新創產業。因此，未來將不會侷限於生醫產業，而所有申請上櫃者只要符合規定，都會適用。(工商時報)