離開台船公司的8年間，鄭文隆看到了台灣造船產業的潛在危機，2016年6月23日自己選擇再次接下台船董事長職務，就決心要將台船大轉型、大改造。他首先強力整頓人事、加強人才培訓，以離岸風電與國艦國造兩大方向，配合政策節奏，打算建構老幹新枝的新台船，為台船開出未來30年的路。鄭文隆指出，台船已成立40年，現在正處於關鍵點，大的企業在成立40年以後，都會面臨一些老化的問題和沉痾，回任的他，幾乎排除所有的酬酢，1天當2天用，積極進行改造，要年輕化、廉能化，從企業文化改造根本做起。在公司內部，他以40歲老鷹再生的故事勉勵大家，並提出「紀律、效率、榮譽、使命」的企業文化核心價值，再造台船員工的行為準則。這4個行為準則及精神價值，就是當年他主持交通部國道工程局近9年所推動的文化核心。當年的國工局藉著這這些核心價值突破了雪山隧道施工時遭遇的困難，也順利完成了第二高速公路全線通車的任務。對於屆退的資深主管，他推動提前半年退場的措施，儘量提拔年輕世代擔任主管，並請提前退場的主管協助傳承的工作，讓老幹新枝能延續各種技術，達到永續的成長及發展。新文化推動1年餘下來，有不少同仁告訴他，大家似乎也看到了台船的改變。另如交船時間延誤，沒有達成產能需求時，鄭文隆屢屢祭出生產紀律檢討要求，結果，在新文化的催動下，半年來，已有多位副總經理對於經管業務的缺失，主動表明願意承擔責任，並實際接受處分，充分反應新企業文化「懲由上起」的精神，令公司基層員工耳目一新，充分感受改變時代的來臨。鄭文隆說，這次回任，他非常感謝台船工會理事長及各級工會幹部的全力支持與配合。由於工會理事長及領導幹部們認同他對公司的期許，因此，在勞資極端和諧的氣氛下，上下全體共同改造台船，才能共同建立台船的未來。為了提升台船員工的生產力，以增加國際競爭力，台船也自105年11月開始嚴格落實工作記錄之填寫，並於1年後，也就是106年底，汰除生產力低落及領導力較低的主管及員工、共15名。汰除措施以實際行動力激勵所有全公司員工，對生產力落實及提升自我警惕。這項措施也將視生產力提升情形，繼續定量實施。為提高員工士氣，鄭文隆也提升技術人員職等，讓原本最高只到14職等的技術員工能夠升到15職等，在領班之上再加4個總領班缺，讓以技術導向的台船眾多領班、班長系統中注入向上提升的企圖心與活力。接下來是將原有的訓練中心升級為「台船學院」，透過更名引起大家關注。學院在去年10月31日正式成立，負起國內造船龍頭的責任，引領培育造船及海工產業人才，落實造船、造艦和離岸風電製造及安裝技術本土化政策。台船學院現有技術課程包含冷作、電焊、塗裝等，由培育國手的金牌教官親自授課，其中電銲課程可製發ISO 9606焊工資格認證，目前全台灣只有台船擁有發證資格。過去因為整個造船產業式微，目前只剩有4個學校還有造船相關科系。現在有了離岸風電與潛艦國造業務，有感於人才需求恐急，鄭文隆拜訪台灣大學、成功大學、海洋大學、高雄海洋科技大學、中山大學等各校，介紹台船及海工產業的前景，並表明台船願意提供業師（業界專家協同授課），安排實務教學，也願意讓學生在大三、大四就到台船實習，成績好的，有意願留下來的，畢業後直接進入台船工作。希望透過喚起新生代對造船產業的信心，除了為台船培訓未來人才，也讓台灣造船產業數十年來的基礎得以延續。(工商時報)