台肥公司透過元培科技大學食品科學系系主任梁弘人教授、林錫斌教授的引介，與日本佐賀縣株式會社（IMCO）執行長副島勉以及農夫三浦高義展開積極合作，引進日本福岡無農藥草莓栽種技術，在台肥苗栗廠設置簡易型溫室，並以高架的方式栽培草莓，栽培過程完全不使用化學農藥，以酵素、木黴菌、枯草桿菌及瓢蟲進行病蟲害防治，並施放蜜蜂進行授粉。草莓為國人喜愛的高單價水果，大湖地區因氣候條件得天獨厚，栽種草莓歷史已超過一甲子，主要以香氣濃郁、果肉纖細的豐香草莓為主。近年來因氣候變遷，病蟲害加劇，草莓植株育苗不易，完全不使用化學農藥的栽培方法更是高難度、高成本的栽種方式。為響應農委會友善農業政策，台肥公司董事長康信鴻、總經理黃耀興領導台肥研發處處長林學正及團隊結合地方特色產業共同推動安全農業，不僅促進消費者健康，更友善土壤環境。台肥團隊於去（106）年10月份與日本合作，陸續於簡易溫室定植香水及豐香品種，全區草莓以日本三浦高義先生指導的方式進行栽培，搭配使用台肥「生技5號」作為追肥及使用微生物肥料「活力磷寶」。去年12月底香水品種已進入第一期果的盛產期，所結的草莓大而飽滿、色澤鮮紅、香氣濃郁。一旦有白粉病、灰黴病及炭疽病等病害就要摘除病葉及病果進行防治，只有嚴格控管，才能有穩定收益。目前台肥苗栗廠簡易溫室的草莓已進入第二期果，歡迎有興趣的農友參觀及交流。未來期望經由台日國際技術交流，將日本無使用化學農藥生產安全草莓栽培技術引進至大湖地區，進行植株培育與栽種試驗，以提升草莓產量、品質及延長產期。(工商時報)