引言：勞動基準法新規定今（1）日起實施，將修正「一例一休」等規定中的僵化新制，勞動部已經宣示，新法沒有調整期，本報將推出5篇專文，以實務常見情況，介紹這次修法到底有哪些重點、企業該如何調整現在的排班，才能兼顧勞資雙方權益、避免誤踩違法紅線。勞動基準法新制將3月1日正式上路，相關勞動法令的勞動檢查也將無縫接軌，但勞動部指出，在檢查企業是否違反七休一、輪班間隔等新法彈性之前，最重要的就是要雇主先拿出員工出勤紀錄，只要雇主未備置出勤紀錄，勞檢員一上門就會直接開出9萬元的罰單。王先生是一家中型貿易公司的老闆，公司分作內、外勤兩大部門，內勤人員主要是以行政事務為主，出勤紀錄由打卡機統一管理，但外勤人員除了每天早會進公司，其他時間、包括下班時間都不在公司內，因此打卡紀錄只有上班時間、沒有完整的下班時間，鮮少讓勞工加班，但他也遭到勞工局盯上，經勞檢後、雖然企業無重大違失，但仍被以「出勤紀錄未依規定應逐日記載勞工出勤情形至分鐘」，依法開罰2萬元。「這絕對不是勞檢在找碴！」勞動部職業安全衛生署署長鄒子廉指出，雇主應重視置備勞工簽到簿或出勤卡的重要性，「因為這是勞檢員可以檢查有沒有超時工作、有沒有正常休假的依據」，而且在常見的違法態樣中，包括未依規定給付加班費、加班工時超過法定上限、連續上班超過6日，如果沒有確實記載各種出勤情況，勞檢員將無法在第一時間參照。一線勞檢員也透露，不少企業會以公司規模小，僅以簽到方式，表示勞工當天有上班，沒有紀錄「幾點幾分」上下班，甚至有些企業會發放出勤表，讓勞工填寫「幾點上下班」後簽名，沒有確實登載至分鐘、也明顯沒有查核機制。鄒子廉也強調，沒有出勤紀錄、就是直接開罰9萬元，但如果雇主心存僥倖、刻意登載不實，勞檢員也會在現場參考其他佐證，例如電腦使用記錄、訂單記錄等，往下做更深入的檢查，「確實管理員工是雇主的責任」。《勞基法》中沒有規定一定要如何記錄出勤紀錄，鄒子廉指出，企業有大有小，但人事管理的權限就是在雇主，不能輕忽企業對出勤的自主管理，「難道員工晚打卡下班、沒有加班事實，雇主也會發加班費嗎？」，「大企業的員工如果被中小主管逼著先打卡、再加班，也是會反彈」，一定要好好重視出勤紀錄，除了依規定登載，也應該主動了解紀錄是否屬實。出勤紀錄在《勞基法》中是很重要的部分、但因為很小、所以常被忽視，他建議，企業應當針對出勤紀錄有自我管理稽核機制，來矯正管理階層與員工不正確登載，應主動預防員工過勞、違反勞動相關法令的機會，未來如果被勞檢時，也能即時提出管理紀錄，避免受罰。(工商時報)