集保結算所為帶動金融市場創新服務，去年3月底推出「集保e存摺」，並同步推出多項獎勵措施鼓勵券商推廣，上線短短10個月締造逾22萬用戶佳績。昨（31）日舉行「集保e存摺安裝競賽頒獎典禮」，表揚11家券商、30個營業據點，合計發出560萬元獎金。集保針對券商祭出高額獎金，鼓勵券商推廣「集保e存摺」，各家證券商期間全力推廣，不僅在已開戶投資人臨櫃辦理交易時，對其說明新式電子存摺的優點，同時也鼓勵新開戶者優先選擇集保e存摺，積極讓更多投資者體驗數位金融科技。此次券商總安裝戶數競賽由券商龍頭元大證奪冠，元富證以黑馬之姿取得亞軍。營業據點戶數競賽部分，由國泰證敦南分公司、台新證台北分公司、新光證台北分公司獲得前3名。而包括富邦、中信、玉山、永豐金、安泰及日盛證券等業者亦獲獎。證期局副局長周惠美致詞時表示，為鼓勵金融科技創新發展，政府盼透過法規面鬆綁注入更多創意元素，提升產業競爭力。集保將過去紙本的證券存摺，轉化為數位化的手機存摺服務，使投資人充分獲得完整豐富的資訊及更便利功能，對此表示肯定。券商公會理事長簡鴻文認為，電子存摺不僅引領證券市場邁向金融科技時代，更可支持政府「節能減碳」政策。我國證券市場紙本存摺年均發摺量65萬本，僅存摺及磁條成本即達300多萬元，轉用電子存摺節能省下可觀的管理與維運成本，鼓勵券商積極推廣。集保董事長林修銘表示，集保e存摺上線短短10個月，已有逾22萬用戶安裝使用，是由券商與集保攜手創造的成果。集保也已計畫提供更多元的數位服務，盼能成為券商及投資人的另一座橋樑，讓投資人一手掌握跨資產配置、股務訊息及市場訊息的整合資訊。(時報資訊)