中興大學與台北大學傑出校友的加特福生技董事長程伶輝，今（14）日在興大表示，加特福GT&F奶粉，榮獲衛生署核發台灣首張用於調降血糖的健康食品證書，也拿到大陸保健食品標誌「藍帽子」，目前已外銷包括馬來西亞、日本，及大陸等7個國家，為國爭光。加特福未來公司還擬將此單一商品的技術，再將擴大運用至肝病、心臟病的保健食品領域。20年前，她患有「二型糖尿病」，因知道不能治癒，且併發症還可能使人瞎眼睛、截肢及洗腎，她嚇壞了。後來，碰上年僅30多歲、剛從美國返台的毛嘉洪博士，才知道「二型糖尿病」用胰島素治療，並非解決最好或唯一的方法。最後，她決定與毛嘉洪合作開發加特福GT&F奶粉，共申請25個國家、53張專利，先走保健食品路線，經台大、成大、榮總，及三軍總醫院等4家教學醫院，做人體實驗，最後順利走向國際，10年來，加特福累計營業額達10億元。加特福目前將產品行銷馬來西亞、泰國、日本、墨西哥、大陸、汶萊，及越南等7國。其中，馬來西亞是公司最早開發的海外市場，泰國市場營運，最為穩定。另公司取得大陸食品藥品監督管理局批准的保健食品標誌「藍帽子」，成為公司進軍大陸市場的籌碼。現年74歲的程伶輝說，她當初從中興大學畢業後，就以母校為榮，但她深信總有一天，學校及國家，都會以我們團隊為傲。(工商 )