蔡政府上任後兩岸關係急凍，陸方積極推動「操之在己」的政策，前國安會祕書長蘇起2日呼籲，兩岸目前的關係困境不是能力問題，是意願問題，台灣應該趁還有力量的時候去跟中國談和統條件，不要拖到後來連談判的力量都沒有。針對大陸宣布31項惠台措施，蘇起形容這是「很大的吸心大法」，幅度之廣前所未見，「會被吸去的還是會被吸去」。他指出，過去一年來，台灣社會分裂得很厲害，人心渙散，有點「為淵驅魚，為叢驅雀」的程度，碰到「吸心大法」來，抵抗力很弱。台獨是死路 加速統一蘇起2日接受廣播節目《POP撞新聞》主持人黃清龍專訪，他認為，武統的可能性不大，大陸領導高層還是希望和統，但中共總書記習近平的內部壓力非常大，即使再延一、兩任沒有統一台灣，也一定要把台灣問題搞定，弄出方案或框架。如果台灣過度刺激大陸，說不定會提前（統一的時間），台灣越搞台獨，是自尋死路，把自己送上去。他表示，習近平在福建、浙江加起來有22年的工作經歷，被認為是「台灣通」，但在兩岸議題上，內部有其龐大壓力，即便習近平續任領導人，武統可能性不大，但統一是中共三大歷史任務（推動現代化建設、完成祖國統一大業、維護世界和平與促進共同發展）之一，未來勢必會有「統一方案」，不然無法對歷史交代。蘇起指出，若大陸內部對修改國家主席任期的議論聲浪過強，台灣甚至會變成一個籌碼，或成為「習近平的成績單」，讓習近平必須把台灣「搞定」，才能延任得更天經地義，因此若繼續搞台獨，無疑是自尋死路。川普台灣牌引發反彈美中台問題上，蘇起指出，美國有一派聲音認為，大陸做為一個強國競爭對手，美國應趁它還不夠強時出手攪亂布局，不過當前美國自身「思想混亂、力量分散」，政府高層還有大約一半未到任，國務院更只有四成的到任率，國內力量無法集結，「還沒準備好要幹活」。至於美國國會通過《台灣旅行法》，蘇起認為，這讓川普多了一張「台灣牌」籌碼，但美國若拿台灣來刺激大陸，引發的反彈可能會很激烈，甚至大過北韓問題。他指出，大陸和美國各打「台灣牌」，將台灣往兩邊拉，「親美的更親、和大陸來往和解的更和解」。(旺報)