2018全民社造行動計畫起跑囉！信義房屋以每年總預算新台幣二千萬元的金額，支持想要創造社區生機的您，提出具體想法及解決方案參加選拔，優勝者就有機會得到最高獎金新台幣五十萬元。本年度提案共有四個組別，提供個人、社區團體、大專生以及國小等類別報名，歡迎大家提出凝聚社區人心的各類方案，不限主題及對象。詳細辦法請見活動官網或撥全民社造專線0800-884718洽詢。信義房屋推動全民社造行動計畫已邁入第十四年，共收到來自全台98%的鄉鎮市區的提案，這不只是單一企業長期支持的社區創生計畫，也是讓想要改造社區住居環境的民眾，都能不受限制的捲起袖子、深入在地，以因地制宜的模式。希望全民都能共同攜手改造家園，讓家在台灣成為我們的共同驕傲。計劃推動多年以來，囊括國內外各項重要的獎項，2017年底更獲得第九屆總統文化獎-在地希望獎的殊榮，獲得這些獎項不只是對於計畫的鼓勵，更是給予全體參與計畫民眾的肯定。「全民社造」不只關注社區營造，更希望促成社會向上提昇，以家為原點、社區為橋樑，號召社會大眾參與公共事務，提出創新提案，為臺灣重塑全新生命力與永續發展利基，歡迎全臺對公眾事務具有熱忱的個人、學生社團、民間團體、組織踴躍報名。築夢個人組最高贊助金額20萬元、幸福社區組最高贊助50萬元，大專青年組最高贊助15萬元，國小師生組最高贊助15萬元，2018全民社造行動計畫獎助辦法自即日起到4月30日受理報名，決選結果將在8月31日公告。(中時電子報)