花蓮6日深夜發生規模6.0強震，大陸旅客目前仍有來自北京一家三代五口失聯。失聯的丁守慧（40歲）與丈夫楊捷（39歲）、兒子楊浩然（12歲），帶著父親丁文昌（76歲）、母親何鳳華（75歲）來台自由行，丁守慧6日深夜與家屬失聯後，北京親友心急如焚、急電花蓮各單位找人，希望早日找到家人下落。丁守慧在北京的同事好友也組成尋人小組，通過各種管道幫忙找尋丁守慧與她的家人，並持續關心花蓮的搜救進度，關注台灣新聞網路直播掌握最新報導。據了解，丁姓一家三代五口出遊，在大陸已沒有直系親屬。丁守慧在北京的其他親友一共6人申請來台找尋家人，目前得知移民署以「特件」緊急辦，在9日中午已核准來台6人的入台證，以及大陸居民來往台灣通行證，丁家人來台的6人分別是失縱者丁守慧的堂弟丁守強、丁守慧老公楊捷的弟弟、她的兩個姪子、外甥跟與姪女婿，預計搭乘10日晚間8時華航CI518來台。京台辦副主任將抵台據了解，負責台商服務業務的北京市台辦副主任于鳳英將率領兩位處長和一位隨行人員共4人組成專案小組，協助失聯陸客的家屬善後。北京市台辦人員10日先抵達台北，隔天11日中午再前往花蓮，家屬目前則有7人已透過「攜程」旅行社安排，估計下周一抵達花蓮。國台辦9日表示，地震發生以來，國台辦、海協會緊急協調大陸有關部門及地方啟動應急機制，全力協助遇難遊客家屬來台處理善後。公安部緊急開通「綠色通道」，為傷亡者家屬及證件遺失人員加急辦理入出境證件。北京市、福建省、廣東省等迅速覈實罹難及失聯遊客訊息，聯繫並協助家屬來台。看望失聯者親屬據陸媒報導，北京市委書記蔡奇，市委副書記、市長陳吉寧高度重視，要求相關部門在第一時間與失聯者親屬取得聯繫，並為親屬來台妥善處理相關事宜全力提供協助。北京市台辦表示，透過多方渠道聯繫到失聯者親屬。8日晚市台辦相關負責人受市委市政府委託，趕往失聯者親屬家中看望，轉知花蓮地震當前最新進展，並了解親屬當前需要協調解決的困難。(旺報)