立院經委會昨（25）日審查《公司法》修正草案，備受外界注目的SOGO條款、法人董事、一人董事、實質受益人揭露，及股份有限公司發行特別股等條文皆保留，僅「無面額股」發行限制放寬初審通過，未來股份有限公司可望比照閉鎖公司發行無面額股。此次《公司法》修法意見分歧，經濟部從啟動修法至今雖召開多次公聽會，然而，仍無法凝聚共識，立委修正版本加上政院版，總計有多達30個版本。昨日審查至第169條，下次審查將進入深水區，討論股東會、董事會召集相關規定。昨亮點在無面額股發行條件放寬，經委會初審通過未來股份有限公司可比照閉鎖公司發行無面額股。商業司長李鎂表示，透過放寬股份有限公司限制，讓股份有限公司比照閉鎖公司發行「無面額股」、「特別股」，將可增加企業治理者和投資者雙方彈性，以利公司治理者在籌資同時，也能掌握公司經營權。至於昨日最大爭點落在法人董事和實質受益人揭露等條款，最終二大爭點皆暫行保留。刪除法人董事主要由綠委高志鵬主導，他表示，這是台灣獨有制度，法人董事同時負擔對公司的忠實義務和董事的受任義務，職權混亂，英國也在2015年修法廢除法人董事，因此建議刪除或調整，例如限制法人董事改派次數等。對此，經部次長王美花表示，民間企業有2.7萬家設有法人董事，政府派任法人董事的公司也有400多家，貿然刪除對企業衝擊過大。金管會擬要求銀行、金控專業董事需是自然人董事，先看金管會試行結果，再與企業討論是否修正。另一備受爭議的實質受益人揭露議題，立委質疑新法實質受益人揭露不符年底國際洗錢防制評鑑標準。王美花表示，實質受益人揭露雖與國際慣例不符，但直接訂定高標準企業無法承受，這至少是一個起步，會積極向評鑑委員說明台灣有在逐步改善。(工商時報)