中美貿易戰開打，台股反而「漁翁得利」？財信傳媒董事長謝金河26日表示，這波中美之爭才剛開始，未來雙方會有越來越多動作，台灣問題將成角力重點，美國會不斷加持台灣，大陸亦會強化惠台措施，國際情勢對台有利，將給台股很大「逆勢上漲力道」。保發中心與期交所昨日合辦保險業全球投資趨勢與匯率避險研討會，邀請謝金河對全球投資展望進行分析，他表示台股在美國總統川普對中國大陸揮大刀，貿易戰要開打後仍相對抗點，且率先冒出頭，在昨日收紅，除了國際情勢有利台灣外，第二即是台股原本的優勢，本益比比大陸股市低，上市櫃公司股息殖利率在亞洲名列前矛。謝金河並建議壽險業，與其冒匯率風險投資海外，不如多投資台股，「報酬率還會比投資海外高。」中美貿易戰開打，不少投資專家都預估2018年將危機四伏，甚至有人預估全球金融市場可能暴跌40％，但謝金河認為，在全球都高度緊戒下，今年上半年市場反而不太可能崩盤，但建議可觀察六大指標，作為市場變化前的預警，一是美元指數，目前都在88或89附近，若能站上90且持穩，且預估半年後美元即會轉強；但若美元指數突然跳升，即短期內拉高到93之類，就可能是市場巨變或有大災難來臨。二是美國恐慌指數（VIX）若破50，在上周五貿易戰開打後，又回到23左右，謝金河認為只要不破50，應不會有太大風險；三是公債短天期利率快速攀升，要謹防利率倒掛，目前並未看見債券價格太大反應，但可關注債券市場變化。四是比特幣價格波動，謝金河分析台灣過度低估此產業的影響力，如比特大陸就占台積電營收的7％，因此這些虛擬貨幣價格波動，的確可能造成台灣資本市場的變化；五是ETF市場大量贖回，現在全球ETF規模已突破5兆美元，成為全球股市助漲助跌的極大力量；六是美國五大科技股，即臉書、蘋果、亞馬遜、谷歌、微軟的股價走勢。(工商 )