JR紀言愷最近在橫店拍攝網劇《濟公降魔錄》，預計拍3個月，由於第一季上線98天點擊率破億成績斐然，因此第二季被視頻網站要求打鐵趁熱盡快接檔，JR壓力大到拍攝期間竟3度進出橫店醫院，一度擔心自己罹患食道癌，差點想在當地進行需要麻醉的照胃鏡檢查。他在劇中肩負新任濟公角色，戲份吃重，每天拍攝都從早上6點開始戴頭套化妝一直趕拍到半夜。他不習慣劇組的飯盒偏油，只能餐餐過水，甚至買了全套的鐵碗、篩網，湯匙等，放飯時候整張桌子上都是助理準備好的「吃飯傢伙」，就是為了可以快速過濾沖洗掉飯菜上過多的油，但也因為趕拍中，放飯時間有限，他吃飯方式又比別人麻煩，所以吃飯都要狼吞虎嚥。他日前發現自己胸口一直有悶塞感覺，上網查了覺得自己的症狀和食道癌有些相似，且家族有癌症病史，不敢掉以輕心，照X光確認胸口正常，往返3次檢驗，甚至打算要在醫院照胃鏡，遭到經紀人勸阻才作罷。好在經過醫生開藥後，胸口滯悶的不適感覺消減，推斷應該是用餐太趕傷到食道，並無大礙。《濟公伏魔錄》每一單元都找來不同的知名演員客串，這次找來林韋君扮何仙姑。林韋君和JR並不認識，但同樣來自台灣，在片場一見如故，林韋君透露自己近期沉浸瑜伽世界，和JR分享自己甚至打算考瑜伽證照。她在劇中客串2集就換了5套衣服，每次轉場就忙著換頭飾服裝，橫店低溫中從未喊苦。(中時 )