高雄地政局昨（21）日標售土地，建商狂買，高達65個標封，要爭搶13標土地，脫標率達84.61％，京城建設一口氣砸下20多億元，向高雄地政局標下2塊土地，共2,901.71坪，其中，中都的954.42坪，溢價64.17％標得，每坪單價135.68萬元，創中都重劃區最高價。市場人士指出，對京城董事長蔡天贊來說，「這只是剛開始」，因為，人稱「贊哥」的土地公、京城董座蔡天贊，今年將耗資100億元，標購土地。高雄地政局副局長陳冠福昨日在標地記者會中表示，昨日辦理的今年第1季開發區土地標售，計有65標封參與投標，共標出11標土地，脫標率達84.61％，合計標售金額28.50億元，情況相當熱烈。競標最激烈的土地，是編號第8號的小港「住二」1,390.59坪土地，總共有14個標封，參與競標，每坪底價10.57萬元，總價1.47億元，最後由龍騰建設以每坪15.11萬元，溢價42.81％得標。出手最豪氣的，則是京城建設，董事長蔡天贊以京城建設公司的名義、總價12.94億元，擊退另外7位競爭對手，標得中都重劃區、面對中都溼地公園及美都公園景觀第一排的954.42坪「住四」土地。該筆土地每坪底價約82.64萬元，蔡天贊一出手，就以超高的溢價率64.17％，即每坪135.68萬元，標得該地，當價格一出現，開標現場，一片驚呼，因為，該筆地價，京城建設再創中都重劃區的土地天價。此次，京城建設打敗的前一次天價，對象不是別人，正是京城建設董事長蔡天贊，因為，蔡天贊以個人名義，在2014年4月，以每坪132萬元，標得1,343坪，至此，中都重劃區的前3名地價排行榜，京城建設集團包辦了前2名。京城建設昨日除了標下中都重劃區土地，同時，也進軍楠梓的高雄大學生活圈，打敗另外11家建商，以每坪38.71萬元，總價7.53億元，溢價37.76％，標得1947.29坪「住四」建地。同一天，台糖標售位於高雄大學附近的813.77坪土地，也是由京城得標，每坪33.64萬元，總價2.73億元，打敗另外競爭對手。該合建分售的土地，底價約1.75億元，京城出手得標的溢價率約56％。市場人土指出，京城建設董事長蔡天贊在農曆年後，即向往來密切的土地掮客釋出訊息，「今年要標購100億土地」，而且，傾向採取競標方式，而不是私下向民間地主購買，因為，私人地主「開價都高得太離譜了」。因此，市場人士認為，京城建設昨日砸下23.20億元，分別向高雄市政府和台糖標購土地，「只是開始而已」。(工商時報)