台鐵宜蘭線25日傍晚一度傳出發生死傷事故，172次自強號列車行經宜蘭礁溪武暖路平交道時疑似撞上行人，但警消及台鐵人員卻遍尋不著死傷者蹤影，最後才查明原來是有貨車經過平交道時有貨物從車上掉落，小貨車駕駛想要撿拾貨物，見到火車已經疾駛過來趕緊閃避，但列車長卻誤以為撞到人而立即回報；這起烏龍「死傷事故」共造成4個車次、超過千名旅客受到影響。台鐵宜蘭運務段在25日傍晚5點40分左右獲報，指172次自強號在四城站南邊的武暖路平交道發生死傷事故，警消立即趕抵現場，但警消人員及列車長卻怎麼樣也找不到死傷者的蹤跡，已經耽誤將近40分鐘的列車遂在傍晚6點20分左右駛離現場。經警方及台鐵人員進一步調查，發現原來是有1輛小貨車行經平交道時，車上貨物掉落在平交道上，46歲的游姓小貨車駕駛立即下車想撿拾掉落物品，卻發現自強號列車正疾駛過來，只得趕緊閃避也來不及撿拾掉落的貨物，導致貨物被自強號列車撞上。肇事的游姓小貨車駕駛之後被警方帶回詢問過程並且施予酒測，雖然酒測值為零，但游某恐將被警方依公共危險罪送辦，而這起事故不僅導致台鐵4列次，1050位旅客受到影響，172次自強號列車車頭也因此受損，台鐵將一損害狀況向肇事者求償。(中時 )