美國巴爾的摩的一家專注於藥物發現、生技發展、老化和年齡相關疾病研究的全球人工智慧和區塊鏈技術廠商，被知名創投研究機構CB Insights譽為2018全球AI人工智慧百強公司，同時也被NVIDIA黃仁勳指為最具社會影響力的全球5大人工智慧公司Insilico Medicine，宣布子公司「台灣英科智能」與「亞洲第一座AI研發基地」正式在台成立。Insilico Taiwan台灣英科智能公司未來將專注於「生成對抗網路（GAN）」的開發和驗證服務，加強藥物化學的應用的深度學習，並持續與亞洲生技、製藥和皮膚護理大廠密切合作。鑒於台灣產業界對AI人才求才若渴，台灣英科智能首波行動即與生技中心、資策會、撼訊科技共組合作聯盟，進行「A.I.數位健康人才培育計畫」，共同開發的AI生醫、區塊鏈、大數據相關系列課程，主要在整合資通訊與生醫跨域人才，加速習得人工智慧技術與藥物開發時程，有效降低高額研發成本風險，以將人工智慧技術深耕台灣。財團法人生物技術開發中心執行長吳忠勳指出，生技中心去年與Insilico Medicine完成的合作案，是我國首度運用AI技術進行候選藥物篩選及結構設計，讓台灣的生醫研發團隊與國際AI團隊成功地結合雙方的能量與專長進行前瞻性藥物開發的研發合作。相信台灣生醫人才的優秀素質與扎實的訓練，加上台灣堅強的ICT基礎，是促使Insilico Medicine來台設立亞洲研發中心，就近掌握亞洲生醫大商機的主因。Insilico Medicine英科智能美國總公司執行長扎沃隆科夫(Alex Zhavoronkov)表示，由於台灣有豐富的醫藥與生技人才，以及強大的藥物研發基礎與垂直整合能力，這些能量將有助於我們加速全球生技製藥產業的蓬勃發展。AI能協助生醫產業發展項目，包括新藥開發、醫材研發甚至是分子檢測、基因、精準醫療等，透過AI導入預估能將原本藥品研發從一般10～20年縮短至3～5年，並可精準比對病因，提高藥品開發的成功率。此外，原有化學合成衍生的廢棄毒害物質所導致的環保議題，以及傳統動物實驗所造成的動保人道議題，也可有機會大大的降低甚至排除，而透過運用「區塊鏈（Blockchain）」技術，也能提升藥物研發及病因資料收集的資訊保密防治。台灣英科智能未來在台研發中心將提供五項主要技術服務，包含人工智慧於藥物與生物標記之研發應用、新一代化學結構重建之網絡生成、深層特徵萃取之路徑分析、深度學習基本化學結構之評比引擎、強化學習與預測配體-蛋白質交互作用等，深耕亞洲市場並發揮其在人工智慧技術及生醫上的專業。(時報資訊)