第一季是伺服器市場傳統淡季，但伺服器DRAM供不應求且價格上漲約4％幅度，第二季隨著大陸市場伺服器需求湧現，伺服器DRAM缺貨問題浮上檯面，其中又以主流DDR4模組供給缺口最大，價格看漲5～10％。模組廠宇瞻（8271）看好伺服器DRAM市場強勁需求，宣布伺服器與工業用DDR4-2666模組量產出貨。宇瞻去年合併營收重回百億元大關，年增47.2％達100.43億元，歸屬母公司稅後淨利達4.05億元，每股淨利4.02元。宇瞻預計今年每普通股發放2.6元現金股利，以昨日收盤價40.65元計算，現金殖利率高達6.4％。宇瞻總經理張家騉表示，未來2季DRAM仍供不應求，對DRAM廠及模組廠來說，獲利最佳的會是伺服器DRAM及PC DRAM。現階段伺服器DRAM供不應求，滿足率非常低，客戶需求一直很強。宇瞻看好英特爾Purley及超微EPYC等伺服器平台換機潮持續發酵，主伺服器DRAM規格主流已進入DDR4-2666，宇瞻宣布量產全系統伺服器與工業用DDR4-2666模組，搶攻全球伺服器市場醞釀已久的換機潮。宇瞻認為，近年來人工智慧發展呈現從雲端移轉至邊緣的趨勢，並與物聯網逐步整合，伺服器已成為企業資本支出投資重點，對於高效能、低功耗、低延遲的伺服器DRAM需求勢必也將轉趨強勁。根據集邦科技記憶體儲存研究DRAMeXchange統計，第一季伺服器DRAM一線大廠積極轉進至32GB RDIMM的模組規格，原廠為了以優惠的價格確保銷量，報價上僅維持約4％漲幅。進入第二季後，隨著中國伺服器標案與代工的需求增溫，預估伺服器記憶體價格仍將持續上揚。業界認為，雖然三大DRAM廠調撥產能提升伺服器DRAM產出，但下半年智慧型手機市場對Mobile DRAM需求會比去年更大，在DRAM廠未積極擴建新產能情況下，今年伺服器DRAM恐全年缺貨。業界預期第二季伺服器DRAM模組合約價應會再漲5～10％，下半年進入旺季後，又遇到產能排擠效應，漲幅可能會再擴大。(工商時報)