台灣證券交易所今天舉辦證券暨期貨業新春團拜，證交所董事長許璋瑤表示，今天新春開紅盤喜氣洋洋，台股看多補漲，基本面還是最重要，雖然雞狗年交替之時股市雞飛狗跳，但「雞怎麼飛、狗怎麼跳」，市場最後還是會回到基本面，國際股市雖有短期波動，但基本面好整個市場就會相對穩定。許璋瑤指出，過去年一年來資本市場在主管機關很多政策推動下，資本市場恢復良好，包括指數、市值及成交量，以寶島指數來看，1月來到12784點，已經創下歷史高峰，恢復狀況都不錯。今年2月雖然雞狗年交替，國際股市受到美國可能升息加速及通膨影響，指數回檔2.3％，雞狗交替之際雞飛狗跳，但「雞怎麼飛、狗怎麼跳」，最終還是回歸基本面。許璋瑤說，從國際經濟預測機構預估今年經濟成長表現要比去年好，主計處先前也調高去年台灣經濟成長率到2.86％，今年預測並上調到2.42％，表示今年台灣整體經濟展望是良好的。另一方面，從獲利面來看，民國105年以第3季以來，獲利連續六個季度成長；成交量今年1月初到2月12日農曆封關為止，日均量達到1804億元，相較去年日均量成長32.5％；而去年整體上市公司營收31.8兆元，年成長6.75％，今年1月整體上市公司營收成長17.3％，一再顯示獲利、成交量、營收都持續在恢復。(時報資訊)