英鎊兌美元期貨及澳幣兌美元期貨計價幣別為美元，除以美元繳交保證金外，可與期貨商約定以新台幣或日圓繳交，並由期貨商代為結匯；外資則可使用期交所公告包含美元在內共7種外幣繳交，損益仍需以美元計。期交所表示，本國人及境內外資除以美元繳交保證金外，可與期貨商約定以新台幣或日圓繳交，並由期貨商代為結匯。另外，因期貨商不得代本國交易人及境內外資結匯人民幣為其他幣別，故不能以人民幣繳交保證金。境外華僑及外國人與大陸地區投資人（境外外資），保證金收付以期交所公告的7種外幣美元、歐元、日幣、英鎊、澳幣、港幣及人民幣為之，但部位損益仍需以美元計算，倘遇部位虧損，則由期貨商代結匯支應。期交所提醒交易人，由於英鎊兌美元期貨及澳幣兌美元期貨等匯率類商品，一般交易時段結束時間為下午4時15分，以及下午5時25分開始夜盤交易時段，均已過銀行營業時間，交易人欲繳交美元款項時，應留意銀行轉帳或匯款作業時間。當交易人包括匯率期貨在內等期交所商品的未平倉部位建立後，期貨商將以「整戶」為基礎，對交易人進行風險控管措施，即合併計算所有帳上期交所商品未平倉部位所需的保證金，折算為約當新台幣（境外外資則以約當美元），並就整戶保證金狀況進行風險控管措施。英鎊兌美元期貨及澳幣兌美元期貨的結算保證金訂定，公式為「期貨價格×契約規模×風險價格係數」。結算保證金、維持保證金與原始保證金的比例為1：1.035：1.35，結算保證金為固定金額，結算、維持與原始保證金均以十元為整數，十元以下部分無條件進位至十元。(工商時報)