精湛光學（2070）慶祝創立25周年及台南柳營新廠啟用，昨（8）日在柳營新廠舉辦新技術發表會，展示螺絲、螺帽一條龍智慧化整合生產線，從成型、搓牙/攻牙、製程監控、線上檢測、脫油、光學全檢、包裝、無人搬運等一貫化，可協助國內扣件產業提高產能、確保品質、降低成本，提升國際競爭力。精湛光學董事長吳俊男表示，該一條龍自動化智慧產線，有多項專利創新技術，為全球首發，是國內緊固件設備業界的創舉；該產線的特色是垂直整合、智慧化節省人力、即時監控、提升品質、速度加快、產能加大，可排除無端浪費，以最有效率成本，創造最高價值，有信心接受各界的檢驗。該一條龍智慧化產線主要設備有：每分鐘可達400pcs的高速成型機、預防NG品產生的製程監控系統、高精度影像篩選機、無人搬運車系統等，尤其軟體系統自行開發，可針對業界需求量身定作。該智慧化產線，乃是精湛光學在經濟部工業局「螺絲螺帽產業NICE升級轉型輔導計畫」支持下所開發。精湛光學研發實力有目共睹，篩選機產品已先後二次（第16及21屆）獲得經濟部中小企業創新研究獎，並曾被FASTENER螺絲技術雜誌，評選為美國緊固件市場「2009年25大最佳產品第一名」，前（105）年更獲頒第25屆國家磐石獎殊榮，產品已行銷全球30餘國。因此，精湛2年前與國內10家緊固件產業製造端及設備端領導廠商，一同被評選加入經濟部工業局主導之NICE計畫，以協助台灣螺絲螺帽產業結構優化。精湛在該計畫中的任務，就是要建構一條緊固件智慧化示範產線，目前已開發且整合完成，80%設備均由精湛自製。8日正式發表，受到業界的熱烈回響。發表會當晚，精湛在柳營新廠同時舉行感恩尾牙餐會；員工數2百多人的精湛公司，卻席開百桌，即見發表會的成功及董事長吳俊男的高人氣。值得一提的是，精湛柳營新廠占地18,000坪，啟用後，主要將作為緊固件成型機一條龍製造廠。為此，精湛已購進最先進的日本進口精密加工設備及建構汽車級無塵烤漆室、品質實驗室等，堅持用最好的設備製造出最好的品質。吳俊男說，期能為台灣螺絲螺帽產業做出貢獻。(工商時報)