VOLVO汽車持續於豪華車壇帶來全新世代車款及不斷精進的車載科技配備，展現獨步車壇的瑞典精湛造車工藝，更秉持「以人為中心」的品牌理念於顧客服務滿意提升，顯現VOLVO以客戶需求為核心之銷售、維修體驗感受。為了打造賓至如歸的尊榮服務，國際富豪汽車除了積極導入與全球同步接軌之全新VOLVO車型，滿足國內消費者殷切盼望之餘，更致力提升品牌形象與售服能量，領先業界導入「VOLVO保養服務合約」，讓新車車主也能輕鬆照顧愛車，實踐品牌永續經營承諾。伴隨購買VOLVO新車的同時購入「VOLVO保養服務合約」，透過一次支付涵蓋第一至五萬公里共五次標準萬級的定期保養費用，車主將無須另外支付新車五萬公里內的服務費用，因為每次保養的費用已經在簽約時就完成預付。此外，針對雨刷、煞車片、煞車油、啟動電池等磨損零件，車主也可選擇購買囊括磨損零件更換及相關維修工作的「VOLVO PLUS保養服務合約」。如果車主決定在合約到期前出售愛車，則剩餘的服務合約將隨車輛移轉給新車主，新車主仍可依照合約所載之條件，於全台VOLVO授權服務中心使用合約中剩餘保養服務，進而提高車輛轉售價值。定期在VOLVO授權服務中心保養是確保安全行駛的最佳途徑，除了能確保提供原廠零配件、認證油品與受過專業訓練的技術人員及設備，讓車主安心無慮，也能確保車輛的性能將維持如同在剛出廠時的最佳狀態。在推廣期間，針對購買「VOLVO保養服務合約」的車主，另贈送「油道清洗服務」兩次，以微電腦脈衝油道清洗的專業服務，滿足車主呵護愛車的各種需求。如欲了解更多關於「VOLVO保養服務合約」的內容，歡迎造訪國際富豪汽車官網！(工商時報)