封測大廠日月光、矽品合組的日月光投控（3711）今（30）日以每股89元掛牌上市。惟受首季獲利不如預期，且停止交易期間台股顯著拉回，今早上市掛牌後落後補跌，開盤即直摔80.1元跌停價，蜜月行情落空。在買盤隨後逢低進場拉抬下，日月光投控股價隨後打開跌停，早盤跌勢一度收斂至4.94％、為84.6元。不過，截至10點半股價仍下跌7.42％、為82.4元，在封測族群中表現仍最弱勢。日月光與矽品依企業併購法規定，轉換成為日月光投控旗下100％持股子公司，股票均自18日起停止交易。其中，日月光每股換發日月光投控0.5股、矽品每股換發現金51.2元，日月光投控實收資本額約431.83億元。受產業淡季、工作天數較少、新台幣強升影響，日月光2018年首季歸屬業主稅後淨利20.96億元，每股盈餘0.24元，分創近6年、近9年低點；矽品首季歸屬業主稅後淨利2.4億元，每股盈餘0.08元，亦創近2年低點，雙強首季獲利表現均不如市場預期。日月光財務長董宏思日前表示，首季淡季營運狀況正常，並無異常，預期第二季將恢復成長動能。法人預期，在封測三大領域、電子代工（EMS）業務同步回溫下，日月光第二季集團營收可望季增6～9％、重回700億元之上，毛利率亦將略微好轉。外資認為，日月光與矽品客戶組成重疊性低，日月光投控具經濟規模大、議價能力提升優勢，且可透過分享訂單提高產能彈性、降低產能過度建置風險，資源亦可進一步有效整合，中長期有助創造更多先進封裝與系統級封裝（SiP）商機。(時報資訊)