全球5G通訊將於2020年正式商轉，台灣跟緊腳步定調今年為5G建置年，中華電帶頭組國家隊、鴻海董事長郭台銘昨（31）日於股東臨時會聚焦物聯網（IoT）技術，激勵買盤關注網通族群，建漢（3062）、IET-KY（4971）、合勤控（3704）漲逾4％，股價好樂。台股昨日開低，但盤中多頭重振旗鼓，加權指數由黑翻紅，終場漲0.24％收11,103點，網通類股指數表現比大盤更為強勁，漲0.58％收128.49點，5日及20日均線失而復得，重新站回所有均線之上。兆豐投顧指出，網通類股指數在去年大盤上漲15％之際僅漲6.1％，未有太大表現，今年是台灣5G建置元年，搶先熱炒一波作夢行情，類股指數今年以來勁揚2.7％。不過，5G建置成本不小，大型電信商4G基地台建置成本恐也尚未回本，目前的題材利多，需等待第二季營收、獲利出爐，才有望判定基本面是否升溫。玉山投顧分析，5G通訊熱，網通廠將受惠，然基地台建置完成將花上3～5年，今年著重在舊有大型基地台更新與升級，印刷電路板（PCB）的聯茂及景碩、光通訊的聯亞及聯鈞、射頻元件的穩懋等廠商率先吃甜。中磊、啟碁、明泰、智易等純網通廠，必須等待大型基地台升級完成後，才有望於2019年下半年陸續建置小型基地台，將5G完整串聯成蜂窩性網絡，解決因距離產生的訊號衰減問題，營運屆時增溫。網通族群長線展望樂觀，昨日又有鴻海股臨會，通過旗下富士康工業互聯網（FII）赴中國A股掛牌，激勵鴻家軍建漢漲6.61％、收20.15元，領軍網通族群發起一波漲勢，宏碁則最獲三大法人青睞，單日買超4,748張。玉山投顧表示，未來5G布建完成後，還能運用於車用成為車聯網、運用於房屋成為智慧家庭，相關概念股可望增添營運動能，受惠層面廣泛。(工商時報)