大陸「產業大遷移」促使一線城市轉型、中西部核心二線城市崛起。它並非單純地從沿海遷入內陸，而是朝優勢區域集聚的「強者恆強」。另外，一線城市如北上深廣，因為高房價把製造業「持續擠出」，轉而發展中高端服務業，未來可能將類似紐約、東京，成為服務型與消費型社會。大陸現正經歷類似美國1970年代的製造業南遷和南部「陽光地帶」崛起的過程。公眾微信號「雪濤宏觀筆記」文章分析，傳統製造業在過去三年裡並沒有發生遷移，是在「出清」過程中向低成本、高效率的地區「集聚」；至於新興的中高端製造業（半導體、通信設備、電子元件），則是向地理縱深發展，在中部核心二線城市崛起，形成以新興製造為核心的產業鏈基礎，比如合肥的中科系，鄭州的富士康系，武漢的光谷系，西安、成都、貴陽的半導體、電子、光電產業等。核心二線城快速崛起文章稱，這些發展與地方政策、工業基礎、區位優勢的匹配度高度相關，中部也繼承了1960年代「三線建設」留下的大量工業製造基礎和國防科工資源。傳統製造業上，以汽車製造來看，雖然製造中心仍在上海，但其他區域汽車製造集中度則提升，如從長春、瀋陽向河北、北京集聚，中部是向湖北、重慶集聚，南部則向廣東集聚；多元化工集中分布在山東、湖南、長三角；鋼鐵產業受到環保限產影響，整體向生產效率較高的江蘇（沙鋼）和中部腹地（馬鋼、華菱、新余鋼鐵）聚集；化纖部分，東三省的化纖向遼寧集聚，長三角地區在化工化纖、紡織等領域的產業鏈完備。中高端服務業潛力大一線城市則是朝服務業邁進，2014至16年，北京占比上升最快的產業是建築工程、網路、金融；廣東占比上升最快的是房地產、保險、網路。2017年，北京的服務業產出占比已經達到了81%，上海和深圳分別是69%和61%。對比美國的例子，自1970年代開始從北到南的產業大遷移後，新興製造業、消費零售和服務業在1980年代前後出現了爆發式成長，因此文章認為，未來十年中國在消費、服務、中高端製造上的潛力不可估量。(旺報)