大陸飄和解意味，貿易戰煙硝味有消散跡象，台股昨（11）日隨美股震盪走高，然外資動向仍未明，昨再度轉賣逾7億元，法人指出，目前國際局勢仍未穩定，外資隨指數起伏、小買小賣，惟台股中仍有包括智冠（5478）、華新（1605）等11檔獲外資連買逾5日，攻高潛力不小。據統計，有包括智冠、遠百、茂迪、中纖、潤泰新、玉山金、儒鴻、台船、南亞、至上、華新等11檔個股，獲外資連日買超，最多達11日，累積買超張數3,145張～3.5萬張，昨日檔檔收紅，漲幅0.12％以上，其中，智冠、台船更攻上漲停，相當強勢。上述個股產業較為分散，不讓電子類股專美於前，包括化工、文創、金融保險、紡纖、航運業、貿易百貨、塑膠及電器電纜等均入列；其中，智冠獲外資連11日持續買進，累積逾7,000張，遠百也不惶多讓，獲外資連10日敲進，累積買超破1.8萬張，吸金力十足。元富投顧總經理劉坤錫表示，市場目前在個別事件的干擾下持續高檔震盪，由於國際變數仍未解，外資隨趨勢對持股進行部分組合調整，而有小買小賣現象。隨國際股市時漲時跌，外資現階段買賣超較無方向性，須待以美股出現連續漲勢，外資動向才會較為明確。國泰證期投資顧問處經理蔡明翰認為，目前外資操作維持保守格局，動向較難捉摸，投資人在美股止穩前須謹慎以對。外資動向正反映市場「一多一空」，一多為美元弱、台幣強，一空則是美股弱勢，外資受制於此多空拉扯，現階段對台股小買小賣，對台股影響力也不若以往，值此之際，美股及新台幣走勢更加動見觀瞻。(工商時報)