中國人壽今年4月即將慶祝成立55周年，在今年2月正式上任的中壽總經理黃淑芬在受訪時強調，中壽董事長王銘陽團隊自2003年進駐也將滿15年，打下極佳的基礎，且對未來發展方向及策略明確、團隊戰將齊備，黃淑芬說：「他要求我們不一定要做到最大，但一定要做到最好。」15年來中壽除了自發性成長外，2007年承受瑞泰人壽在台資產及業務，2009年併購英商保誠人壽業務員及其相關資產與負債，2017年再以1元價格買下安聯人壽7.8萬張傳統壽險保單，黃淑芬說：「在併購上，中壽已累積一定的Know-how（訣竅），未來如果還有併購機會中壽都會積極評估。」同時，黃淑芬也表示，中壽積極面對金融科技化、數位化的挑戰，在公司系統、人員及業務體系上都在調整轉型，她強調中壽堅持必須先蹲好馬步、打好基礎，確定沒有問題時，再一次接軌、迅速達標，所以有些動作看起來似乎發展沒有很快，但黃淑芬說：「只要有轉彎的時候，我們就會超車了。」身為最早設立的8家老壽險公司之一，中國人壽直到2002年底，總保費排名後段班、總資產還是僅約1,157億元的中小型壽險公司，王銘陽及中壽副董事長郭瑜玲接棒後，積極調整體質、延攬專業人員，黃淑芬說：「專業經理人進來後，把中壽從很小的公司發展到今天的局面，很多數字會說話。」到2017年底，中壽總資產已達1兆4,657億元，是新團隊入主前的12倍，去年中壽在新台幣升值7～8％的情況下，獲利維持90.84億元，也是2002年時獲利6.84億元的13倍，市值成長約20倍，淨值也增加12倍左右；現在的中壽是國內前六大壽險公司之一，新契約保費也在領先群裡。黃淑芬說，中壽15年來從併購、自我成長一點一滴累積到今天的規模，過程並不容易，而公司經營的最高原則，即是先把同仁照顧好、凝聚共識，所有一線同仁再進一步把同理心擴散出去照顧好每一位客戶、每一個行銷通路，進而創造出經營效益並回饋股東；黃淑芬說，這是一種由內而外、從同理心出發的企業文化。「壽險是陪伴客戶生老病死、服務過程極長的產業」，因此必須作到客戶最值得信賴的公司，人家才長達會願意投保長達數十年的保單，所以王銘陽要求中壽不一定要做到最大，但一定要做到最好，從各個層面都必須是最好。黃淑芬說，中壽無論在法遵、個資保護、資訊安全、防制洗錢、與國際接軌上都積極準備，注意極小的細節，她說：「要向前跨一大步前，必須確定架構都完備」，否則一旦出現錯誤，賠上的可能是公司聲譽及客戶的信賴。所以黃淑芬指出，中壽強調各項接軌不一定是最快，但必須做到最好，例如去年中壽升級個資保護系統，到3月已完成一半，但國際上又發布2017年版本，中壽立即咬牙直接接上新版本，「即便歐盟今年5月要上路的GDPR（個資保護法），要求更嚴格，中壽的系統都能符合。」又比如各家壽險公司都在強調行動投保，中壽去年4月正式上路，但短短7個月行動投保進件率就達70％以上，黃淑芬說就是先不斷的內部訓練及調整，上線後極短的時間就會見到成效。另外在法律遵循及公司治理上，黃淑芬也說，近年這部分相關成本越來越高，但中壽依舊堅持透明化，在各項評比上都得到外界極佳的肯定，也因此中壽的外資持股比一直很高，目前也有3成以上。已有二次併購經驗，今年5月會再接下安聯人壽的保單、客戶及相關資產，黃淑芬說，中壽都是秉持著先做好人的整合，接著就是系統的調整，如中壽的資訊系統已完成整合，來自各公司的保單都可用一套系統管理，整合的難度及過程是外界難以想像，但中壽已累積一定的Know-how，未來若有併購的機會，黃淑芬表示，中壽都會積極參與、評估，不放棄每次可能成長的機會。(工商時報)