股神巴菲特(Warran Buffett)的第2大持股富國銀行(Wells Fargo)近年來發生多起醜聞，導致前執行長下台，以及5300名涉案員工遭解雇。根據外媒引述知情人士說法指出，美國消費者金融保護局(CFPB)及美國財政部貨幣監理署(OCC)將聯手向富國銀行祭出天價重罰，估計最高恐達10億美元(折合新台幣約292億元)。富國銀行在2016年9月被爆出至少虛開200萬個零售端存款及信用卡帳戶，潛在相關損失高達33億美元，因此遭罰1.85億美元，其中來自CFPB的1億美元罰單創下該監管機構史上最高紀錄。富國除收回逾7500萬美元高管薪酬、前執行長 John Stumpf宣布退休外，約有5300名涉案員工遭到解僱。此外，2017年7月又爆出富國銀行在客戶不知情下，代客購買汽車保險並收取相關保費，估計約57萬名客戶受影響，逾2萬人汽車遭收回，富國銀行或將支付8千萬美元賠償。富國銀行還承認，2013年9月到2017年2月間，要求逾10萬名房貸申請人支付一定費用，換取較低的固定還貸利率。去年底美國總統川普曾批評媒體對他會取消富國銀行帳戶造假懲罰的報導不實，承諾處罰力度只會更大。知情人士透露，CFPB及OCC將針對車貸與房貸方面的違規行為，聯手向富國銀行祭出上限為10億美元的天價罰單。這也將是白宮預算管理局局長Mick Mulvaney兼任CFPB局長以來的首筆罰單，力圖在國會中期選舉年兌現川普承諾。(中時電子報)