為期兩天的2018年中國山地自行車聯賽第三站在廣西上林縣雲里湖日前圓滿落幕。雲南省隊延續前兩站的勇猛勢頭，發揮出色，攬獲越野賽、計時賽及團體賽男子成年組、男女子青年組冠軍，充分展示其在山地自行車屆無可撼動的地位。比賽由中國自行車運動協會、廣西壯族自治區體育局和南寧市政府主辦，是2018年中國山地自行車聯賽第三站，也是全國最高水準的山地自行車賽事。比賽共設有越野賽、計時賽（個人和團體賽）和團隊接力賽3個大項，中國15個省級專業運動隊齊聚一堂，展開角逐。雲里湖賽道難度高賽事設在風光綺麗的廣西上林縣AAA級景區雲里湖，賽道盤旋於雲里湖旁7個山頭，單圈長度達5.1公里，高低起伏、錯落有致，設計有速降、急彎、陡坡及飛躍各種障礙。中國自行車運動協會祕書長王建國介紹說，這一賽段的難度係數在國家級比賽中達到中上水準。尤其是3月24日的開賽首日，賽段內下起大雨，更是為在山路越野賽道上高速穿行的選手增加難度。前世界冠軍、中國女子山地自行車一姐任成遠在結束當日的比賽後說：「難！賽道設計不簡單！」她表示，賽期天氣惡劣，加上上坡陡峭，下坡「飛包」（指山路地形騎行時，借助慣性和土包的角度從土包上飛過）等障礙設置技術含量高，比賽難度不小，甚至超越在雲南大理和曲靖舉辦的兩站。2017年全運會冠軍雲南小將呂先景也表示，賽道上坡後下坡，便不停轉彎，遇雨天時，下坡特別容易打滑，下坡慢便成了此次比賽中的遺憾。面對天空不作美，多名運動員在比賽期間遇到打滑、碰撞、摔倒等事故，但幾乎都能立即爬起身，繼續蹬車前行。獲得越野賽、計時賽男子成年組冠軍的雲南省隊運動員陳明潤賽後大歎：刺激！他對上林站煙雨濛濛的賽道印象深刻，並表示自己最愛下雨天，比賽也算正常發揮。廣西車手尚需努力越野賽爭奪在本次賽事中最為激烈，最終經過兩天角逐，來自雲南省隊的陳明潤、馬皓、呂先景囊獲冠亞季軍，3人時間相差均不到2秒。而任成遠則在女子組遙遙領先，以1分32秒的領先優勢獲得冠軍，山東隊姚平、李洪鳳則分獲第二、三名。越野賽青年組中，男、女冠軍分別被雲南隊袁金偉和伍志帆獲得。計時賽中，雲南省隊陳明潤、呂先景和安徽隊那扎爾別克‧別肯獲得成年男子組冠亞季軍，江蘇省隊任成遠、甘肅省隊姚變娃、山東省隊李洪鳳則獲得成年女子組冠亞季軍。青年組男女子冠軍依然被雲南省隊袁金偉和伍志帆抱走。男子成年團體賽和女子成年團體賽冠軍分別為雲南省隊和山東省隊，男女混合團體接力賽冠軍則為雲南省隊。本次大賽，廣西有5名業餘男子選手參戰，但成績不理想，越野賽都未能完賽。針對廣西自行車專案弱勢，廣西體育局副局長盧意文表示，正積極推進6大極限專案，分別是攀岩、滑板、衝浪、賽艇、小輪車和空手道。已啟動攀岩和滑板項目，小輪車隊正積極論證組建中。他指出，此6項極限運動已入奧運，希望能推動廣西小輪車、公路自行車、山地自行車3個弱勢項目發展。(旺報)