臉書股價暴跌引發科技股賣壓，周一美股三大指數重挫，影響台股三大期指早盤整齊開低，集中市場隨後跟跌30.05點、以11016.85點開出，店頭市場跌0.1點、以154.43點開出，新台幣兌美元開盤亦貶值1.9分，為29.220元。隨後國泰金(2882)公布3月經濟信心樂觀指數小跌、股市樂觀情緒及風險偏好也呈現同步小幅下滑，加上大立光(3008)、台積電(2330)、鴻海(2317)三大權值指標齊跌，多頭信心渙散，11000大關迅速失守並摔出五日線。分析師表示，美國升息預期效應，貿易戰風險降溫，國際股市和台股表現回穩，但後續仍需觀察國際政經情勢的走向，短線台股仍以個股表現為多，今日量能有機會達1100億元。在類股表現方面，比特幣走揚，挖擴顯卡廠撼訊(6150)亮麗業績帶動族群人氣，多檔二線廠個股青雲(5386)、捷波(6161)、承啟(2425)、映泰(2399)等，盤中漲幅都超過半根停板。被動元件續強，大廠樂觀看待景氣，國巨(2327)續創新高帶動，凱美(5317)及禾伸堂(3026)聯袂上揚。生技股今日攻勢持續，中小個股表現居前，商之器(8409)、華廣(4737)聯袂鎖在漲停板。在個股表現方面，聯發科(2454)受惠OPPO R15登場加持，早盤股價持續逆漲逾2%、最高達344元，表現超車大盤；而宏達電(2498)VIVE Pro售價出爐，並祭出VIVE二度降價衝人氣，市場觀望策略效果，早盤股價於低檔約62元處橫向整理。分析師表示，台股反彈又再度逼臨前高，短線技術面有過熱疑慮下，指數漲多震盪難免，惟目前國際股市尚屬強勢，外資期現貨籌碼中性偏多，類股亦呈現輪動，故預期指數震盪後仍有再向上挑戰機會，操作上，逢震盪可伺機低接。(時報資訊)