主管機關雖然訂定聯貸利率下限1.7％的「鐵板價」，但幾乎已快「名存實亡」，因為大型企業集團透過「聯貸轉自貸」方式技巧性突圍。金融圈人士透露，條件好的大型企業集團，近來把聯貸「分拆」成自貸案來借新還舊案例愈來愈多，現在金融市場最新利率報價已降至1.2％或1.3％、甚至更低。行庫主管指出，台灣放款市場競爭太激烈，光是在美元借款市場上，這種銀行加碼利率與升息走勢「反向脫節」景況非常明顯；回到新台幣市場，情況也一樣。金融圈普遍預期，未來台灣央行就算升息，銀行利息收入也會反向「脫節」。銀行主管指出，為了避免客戶流失少了利息收入，也只能配合客戶作「自貸」，甚至因為預期央行會升息，提前「借新還舊」進行資金重新布局的企業戶愈來愈多。一位大型行庫主管私下透露，通常企業戶會趁「尾款」還有約30％時進行借新還舊，掌握先機的銀行就乾脆以「自貸」方式承作，客戶利率減碼笑開懷，銀行利息雖減少，總比「完全被還掉沒有」要好。由於TAIFX條款的壓力，加上看貶美元，近來一些大型企業集團，還有另一種資金調度的方式，就是「借新台幣來換美元」。行庫主管說明，TAIFX利率約一個月前來到半年期2.3％左右的高點，最高一度來到2.35％，現在仍居高不下在2.3％左右，維持和LIBOR大約35至40點左右利差，現在只要是美元放款，都會綁TAIFX條款「避險」。此時企業也會考慮借貸成本，比較美元及新台幣借款利率，就算美元為弱勢貨幣，但最能反映銀行美元放款資金成本的TAIFX利率一直處於高檔，借起來不見得划算，寧可先借新台幣。(工商時報)