打造年輕化的新故宮，院長林正儀宣布，今年將與10大品牌跨域聯名合作，包括麥當勞、鼎泰豐、LINE等，聚焦時尚、科技、生活等3大領域的領導品牌，故宮將與10大品牌合作，將國寶文物透過設計師、藝術家、工藝師的創意，轉化為新的產品與服務、體驗，走進大眾生活。打頭陣的是，故宮與台灣文創設計師周裕穎團隊合作推出的雙品牌聯名「SuperlinXX超脫」系列服裝，將於台灣時間週五（9日）在紐約官方時裝週發表，藉由跨域合作，讓文物連結傳統與現代，介入當代社會，進而邁向國際。接下來，在台灣還有相關紀錄片、研討會發表，SuperlinXX超脫系列服裝也將進駐故宮網路商城銷售。故宮昨（5）日舉辦年終媒體記者會，林正儀宣布正式啟動「新故宮計劃」，未來6年將加速實踐「新故宮－故宮公共化帶動觀光產業發展中程計畫」（107-112年），預計投入101億元，向外擴大鏈結新的趨勢、新的社群、新的價值。故宮發展文創也會聚焦時尚、生活、科技3大面向，包括在即將改裝的故宮實體商店裡，引進行動商務，消費者不需臨櫃，就可完成採買付款；故宮網路商城也將進化為台灣博物館群的入口，將優先引進公立博物館商品，未來也會按節日開發出網路商城獨賣商品。故宮文創商品去年10月在美國亞馬遜上架反映佳，商品可配送到全球75國，包括「仿故宮翠玉白菜」、「國立故宮博物院音樂鈴」及「墜馬髻頸枕」等精品。現代年輕人偏重影像閱讀，故宮也思考透過電視劇、紀錄片、微電影或與插畫家幾米、LINE貼圖合作，和麥當勞、鼎泰豐等餐飲業結合，讓故宮文物變成生活一部分。目前與故宮合作開發的品牌授權商將近20家，合作開發商逾130家，共計開發出約3,500項商品。林正儀上任以來，去年目標是開發5個品牌授權商，今年增為10個，且鎖定科技、時尚、生活領域的領導品牌，希望透過跨域合作，擴大開發各類消費族群，尤其是年輕人，將故宮文物生活化。(工商時報)