金酒洋將拉莫斯一改季初三分球不準的印象，26日三分球投3中2，攻下本季新高36分，且抓18籃板，幫助金酒89比78力退台銀，賽後問金酒執行教練吳俊雄為何拉莫斯三分球變準了，雄總的回答竟是，「因為他瘦了！」老實講，從拉莫斯「壯碩」的體型，實在很難看出他哪裡變瘦了，可是他在本季前17戰，三分球僅投9中1，最近兩場的三分球變成投8中5，彷彿找回自己的三分準度，拉莫斯說：「其實我一直很有信心投三分球的。」「過去我在波多黎各打球，大部分打到3號或4號位置，還投蠻多的三分球，直到我去海外打球，才慢慢減少三分出手次數，」拉莫斯說，「如今我會看比賽的情況，再來決定是否投三分球，我不會濫投。」吳俊雄賽後全力替拉莫斯「洗白」，「你們千萬別被拉莫斯那張兇惡的臉騙了，他一直很認真，自從他變瘦後，速度也變快了，有時候他都主動跟我們要求開會檢討，輸球也會很懊惱，甚至跟教練、隊友道歉。」甚至吳俊雄還大爆拉莫斯的料，展現他充滿童心的一面，「你別看他這麼大支，除了背後刺了很大的『綠巨人浩克』刺青，他才剛來金酒報到時，我就發現他的手臂上面，分別刺了『小小兵』與『哆啦A夢』，可見他多可愛。」台銀的傷病問題則是更加嚴重，除了范士恩首節就被打破眼角，緊急送往醫院縫針，「喇叭」張博勝也在末節拉傷腰部，台銀總教練韋陳明無奈表示，「只能期望農曆新年的休兵期，我們的傷兵可以陸續一個一個回來。」(中時電子報)