Buffet！又是Buffet！台灣人就是愛吃到飽的Buffet，景氣再爛，All You Can Eat的自助餐廳生意仍好。 眼見市場如此，原本供應單點與套餐的台北文華東方酒店〈Cafe Un Deux Trois〉，以高檔海鮮為主題推出自助餐，結果一戰功成、業績扶搖直上。為順應食趨，更為乘勝追擊，文華東方酒店決定自今（2/3)日起每周六、日在館內義大利餐廳〈Bencotto〉推出吃到飽的義大利自助式早午餐，含冷前菜、熱前菜、湯品、主菜、主食及甜點共近70道菜式，食材用料高檔、道道主廚現場現做，雖是Buffet，卻透過細膩服務與「經過設計的出菜方式」，傾力營造在Fine Dining餐廳的用餐體驗與氛圍，每人2380元+10%，創市場自助式早午餐價格之最。「食材成本超過50％呀！」，文華東方酒店〈Bencotto〉義籍主廚洛里斯．皮斯緹洛（Loris Pistillo)表示，2380元一個人聽起來確實不便宜，但他強調，「就算是自助餐，也要維持高檔」。故為了與市場同業區隔，並傳遞非凡用餐體驗，此次〈Bencotto〉首度推出周末早午餐的食材成本超過50％。Buffet自助餐廳的食物成本原本就高，觀光飯店中餐廳的食材成本通常在32％至35％間，西餐廳最高可達36％至38％，而Buffet自助餐的食材成本則可高到38％至40％。如今洛里斯表示〈Bencotto〉自助式周末早午餐的食材成本高達50％，所用食材自然須禁得起食客檢驗。先看主菜區吧，可讓客人無限取食的主菜區所用食材包括：美國Prime級安格斯牛肉、澳洲和牛牛頰肉、西班牙伊比利豬、明蝦等，每位客人可享用整隻烹調的〈波士頓龍蝦佐白酒沙巴雍醬汁〉。冷肉檯上則有：〈 拜庸火腿〉、〈 摩塔德拉火腿〉與〈薩拉米火腿〉，乳酪區的乳酪則有用國內罕見的用栗子葉包覆、用羊奶和牛奶混合製作的〈Beppino Occelli起司〉與〈黑松露起司〉，通通可以讓客人無限取食、吃飽吃好兼吃巧。Amuse Bouche是高檔Fine Dining餐廳主廚在正式菜餚上桌前，用來取悅食客而準備的開胃小食，一般自助餐廳不會有此「排場」。但〈Bencotto〉此次推出周末早午餐卻為每位客人準備了「位上」的 Amuse Bouche，以白色長形瓷碟盛裝出菜的開胃小點有：〈莫札瑞拉乳酪球佐羅勒〉、〈鰹魚搭魚子醬〉與〈鵝肝慕斯佐無花果〉，小巧玲瓏、展現了廚藝團隊用心細膩，也讓食客「感覺像在Fine  Dining餐廳用餐」。享用義式Buffet，自然會有Pizza、Pasta和燉飯，〈Bencotto〉周末午早餐的Pasta一律是廚師現做，第一波推出的3款分別是〈煙花女手工螺旋麵〉、〈綜合海鮮手工水管麵〉與〈經典奶油培根義大利麵〉。燉飯則是〈米蘭風味番紅花燉飯〉，Pizza則是鬆厚餅皮的〈莫札瑞拉乳酪披薩搭黑松露醬〉、〈火腿磨菇披薩〉與〈煙燻鮭魚披薩佐羅勒醬〉。為了維持熱度與新鮮度，披薩與燉飯是一出爐就由廚師送到客人桌邊，客人不必走到取餐檯。許多義大利菜老饕認為，義大利的冷熱前菜，往往比主菜更精彩、誘人，洛里斯開出的菜單不僅絲毫不馬虎，更極盡「炫技」能事，希望讓食客以口舌暢遊義大利。〈義式牛豬肉丸佐番茄醬汁〉、〈瑞可達乳酪烤茄子捲〉、〈油煎淡菜襯洋芋沫〉、〈地中海香料白酒香炒蛤蠣〉與〈爐烤鯖魚襯松子及葡萄乾〉，都是美味的義式熱前菜，這些菜通常是義大利餐廳的單點菜式，如今在〈Bencotto〉的周末早午餐通通可以無限取食吃到飽。〈Bencotto〉周末早午餐甜點亦是質精味美，10款義式經典甜品中有〈西西里島可可布丁〉、〈瑞可達起司蛋糕〉、〈Bencotto巧克力金沙〉，及現做的液態氮義式冰淇淋 (Nitrogen Gelato)與〈提拉米蘇〉等。食客尤其不能錯過的是用了3種巧克力製作的〈義式家鄉巧克力薩拉米腸〉，此看似撒拉米肉腸的甜點，吃來的口感介於蛋糕和Parfait之間，味道有點甜又不會太甜，形色味都讓人驚艷。INDEXBencotto義大利餐廳地址:台北市敦化北路158號文華東方酒店6樓電話：02-2715-6888(工商時報)