網通廠明泰（3380）由於股價跌跌不休，引發主管機關注意，要求明泰先前公布今年首季獲利自結數，沒想到單季自結數竟由盈轉虧。明泰自行結算，今年首季合併營收為39.88 億元，較去年同期下滑16.2％，單季由盈轉虧，單季稅前淨損0.39億元，稅後純損為0.6億元，經換算每股稅後淨損達0.14元，終結連續八季由虧轉盈的榮景。明泰昨日股價以小低開出後，一直在盤下浮沉，不過，殺盤力道不強，終場股價以小跌0.25元作收，收在22.3元，股價仍持續破底，似有回測去年8月20.85元低點的味道。明泰今年首季由盈轉虧，且每股稅後淨損達0.14元，相較於去年同期的每股稅後淨利0.4元，出現極大差距，明泰指出，今年首季表現不如預期原因有三，除了新台幣升值、原物料價格持續上揚外，二月工作天數變少，也是一大原因，所幸三月工作天數恢復，營運已重回軌道。經結算，明泰三月營收為16.83億元，呈月增70.31％，不過相較於去年同期的20.33億元，仍下滑17.21％。至於單月稅後淨利達0.59億元，每股稅後淨利為0.13元。雖然明泰今年一開春就出現赤字，但手握5G和車電雙王牌的明泰，接單效益可望在下半年發酵，今年表現應該還是有機會優於去年。(工商時報)