台股昨（9）日緩步上攻，電動車指標性個股股價表現剽悍，勝麗（6238）攻上漲停，康普（4739）、貿聯-KY（3665）創下波段新高，領頭羊登高一呼，沉寂已久的電動車概念股蠢蠢欲動。大昌投顧認為，鋰電池代表股康普，昨日盤中最高價150.5元創歷史新高，終場大漲4.36％收143.5元；特斯拉供應鏈貿聯-KY漲2.7％收285元，登上今年波段新高；CMOS影像感測器（CIS）封測廠勝麗飆上漲停，以261.5元作收，顯示電動車仍深具題材，指標股買盤不寂寞，相關族群蠢蠢欲動。元大投顧分析師陳景文指出，電動車概念股日前拉回，近期重新跟隨大盤緩攻，加上資金積極尋找「高成長性」題材，傳統車用發展停滯下，取而代之的是電動車、雷達、影像感測等領域，吸引買盤進駐。昨日股價表現亮眼且交投熱絡的電動車概念股，上漲1.88～9.9％不等，除貿聯-KY、東元量縮外，其餘量價齊揚；三大法人逢高調節康普592張，對順德、欣銓則是買超逾2千張，做多意味濃厚。順德有25％營收來自於車用功率導線架，占比可望逐步增溫，昨日赴香港參加大摩舉辦的法說會，吸引三大法人同步偏多，尤以外資大買1,295張最為積極，推升股價亮燈漲停收87.7元，站上所有均線，成交量8,440張，日增9.69倍，創逾4個月新高。勝麗-KY去年每股盈餘8.75元，擬每股配發8元現金股利，加上CIS元件需求大增，法人樂估今年營收、獲利將明顯優於去年，元富投顧總經理劉坤錫認為，股價經打底後連2日收紅，昨日發動放量強漲。陳景文說，從去年至今，傳統車用零件股價平均報酬率為負11％，但與電動車、先進駕駛輔助系統（ADAS）相關個股則高達37％，此消長趨勢可望延續至2019年，建議投資人可聚焦電動車、ADAS相關零組件股。(工商時報)