17年前以青春校園喜劇《麻辣鮮師》走紅的後藤希美子，23日被爆已因癌症病逝2年，年僅36歲就香消玉殞，震驚各界。當年發掘後藤希美子、一手把她帶進台灣演藝圈、推薦給《麻辣鮮師》製作人柯宜勤的前經紀人呂孟娟表示，「她文靜、乖巧，氣質表裡如一，真的美好如天使，我相信她就是上帝派來人間的天使，所以不需要在人間待太久，任務完成就回天堂了。」呂孟娟回想印象中的後藤希美子，頻誇她真的很敬業、認真，文靜乖巧，個性低調、不多話，在工作上就是日本人嚴謹的態度，加上本身就氣質好、條件佳，日文中文都可以說，所以一出道就很幸運和張震拍了第一支廣告，也很快接到第二支廣告，合作對象是當時尚未走紅的溫昇豪。後來因為覺得她很適合《麻辣鮮師》，便推薦給製作人，也因此很快走紅。雖然後來爆發國籍爭議，希美子淡出台灣演藝圈，但之後轉往大陸發展得不錯，大概在2008年左右才真正回日本定居。她打從心裡認為，後藤希美子不管待人處事，一切真的美好得跟天使一樣，加上她和後來成為老公的經紀人Roger都是虔誠基督徒，更讓她想要如此深信：「她就是天使，這麼想，會讓大家都比較好過，也更為平靜。否則該怎麼解釋為何這麼好的人會這麼早就走了呢？」她坦言兩年前Roger告知希美子已離開的消息時，自己也很震驚、錯愕、不捨，但沒追問細節，也相信身為基督徒的Roger應該會很快讓心靈歸於平靜。這次新聞爆開，她還沒聯絡上Roger，也希望大家不要再去打擾他，讓他過平靜的生活。另一位後藤希美子、Roger共同友人透露，Roger的爸爸是日本人，台日混血的他曾在日本專攻攝影，後來在台灣從事影像工作，最後才成為後藤希美子專屬經紀人，為她打理工作並守護她。友人指出，兩人返日定居後，Roger在當地從事不動產租賃業，不過上次他和Roger通話已經是6、7年前的事了，當時他沒提到已婚，現在希美子離開了，他請大家別再挖陳年舊事了，讓後藤希美子的美好留在大家的記憶中就好。(中時 )