「餓了麼」為何這麼貴？第一財經分析指出，最主要的核心在於其擁有的300多萬蜂鳥配送平台，未來阿里生態也將打造成為3公里理想生活圈。也就是說，「餓了麼」未來在阿里新零售體系內將扮演基礎設施的角色，業務也會更多元化。如果把「餓了麼」的基礎設施價值放到整個生活服務新零售大盤中看，95億美元的價格就更好理解了。95億美元收購天價也讓「餓了麼」變身「超級獨角獸」。「餓了麼」創始人張旭豪特別表示，這是包括阿里在內的廣大資本市場對「餓了麼」的認可。「餓了麼」6年前創立本地生活平台，服務於線上外賣，即時配送和餐飲供應鏈等服務，業務已覆蓋大陸約200多個城市。它合併百度外賣後，獲得智慧物流系統，縮短配送時間，提高物流效率，此次，「餓了麼」與阿里合併，阿里提供更好地物流基礎設施，「餓了麼」提升體驗服務。未來，「餓了麼」除了配送餐飲，也可以配送商場超市、便利店的幾乎所有品類商品。手機支付，定制物流配送服務，冷鏈技術將提升超市生鮮產品配送，線上線下整合服務提升新零售服務。一個明顯的趨勢是，隨著線下門店催生配送需求，擁有全國配送網的服務商也迎來價值重估，「餓了麼」95億美元的身價也體現了這一點。美團外賣要給海瀾之家送貨；屈臣氏接入菜鳥網路，利用點我達的配送員給周邊3公里用戶送貨；大潤發上線App送生鮮和快消品給周邊3公里用戶。第一財經分析，從最初的盒馬，到後來的大潤發，再到屈臣氏、海瀾之家，經歷了從自營型新物種，到大賣場、集合店，再到獨立品牌商的過程。未來，那些在全國密集開設了線下門店的獨立品牌商將會觸發一種連鎖反應，陸續接入配送平台，延伸銷售半徑。像「餓了麼」這種具有地面資源的服務商被擅長線上的互聯網巨頭相中，並不奇怪。(旺報)