聯準會（Fed）主席鮑爾27日將赴美國國會進行半年度演說，為貨幣政策方向定調，是否在3月底升息將備受關注；法人指出，美升息急急如律令，然全球股市已於2月初提前反應升息利空，金融股及低負債比率股將成為美升息的避風港。法人指出，今年升息趨勢已不可擋，根據以往歷史經驗統計，升息初期對股市衝擊有限，金融股及負債比率低於三成的公司，反而成為升息行情的避風港。若搭配本月來法人買超標的，包括金融股的新光金、台中銀、台產等，都是受到矚目的標的；另外，低負債比率產業族群的南亞科、晶電、中石化、頎邦、新日興、亞獅康-KY等股，則不會因升息拉高利息費用、稀釋獲利水準。日盛投顧總經理李秀利指出，美國元月薪資與通膨數據雙雙揚升，投資人對於上半年升息2次的看法增多，由於台北時間27日晚上11點，是鮑爾接任後的首次正式演說，將格外受到重視，同時也是國際股市是否就此止跌的觀察點；低負債比股因避開升息侵蝕獲利的疑慮，而有機會冒出頭角，獲利水準不致受到稀釋。此外，李秀利並分析，銀行股的主要收入來自短期存款及長期貸款間的利差，只要利率向上，銀行的獲利即可增加；至於保險方面，則將購買長期公債並持有至到期，以滿足每年必須的支出。台新投顧副總黃文清指出，市場目前關注鮑爾國會聽證會談話，尤其利率政策方向為市場關注焦點，此次聯邦公開市場委員會（FOMC）會議紀要重申漸進升息，反讓市場態度緩和，美債殖利率降至2.9％下，道瓊站上2萬5,000點，美股大漲作收。此外，他認為，舊金山Fed銀行總裁John Williams稱減稅將於未來幾年，溫和支撐美國經濟成長，認為今年升息3～4次為合理的，就短期來看，Fed應相對迅速升息，然日前已反映此一現象，短期再受衝擊有限。黃文清並表示，鮑爾國會聽證會談話將僅提及原則，真正要觀察的是後續至3月FOMC會議對利率點陣圖變化、義大利大選等事件也需留意，預期國際股市仍有第一季財報行情可期。(工商時報)