連鎖餐飲集團王品（2727）兩岸新品牌近期連番出擊，主打活海鮮濱燒的新日式料理品牌「舞漁」，昨（1）日於上海徐家匯太平洋百貨亮相試營運，搶攻25～35歲喜歡日式美食的都會白領客群，預計3月正式營運，今年規畫在上海展至3家店。王品近期加速多品牌發展策略，包括中高端越菜料理「沐越」、中高端麻辣鍋「青花驕」、主攻迷你小火鍋的石二鍋分支「12MINI」、主打牛蛙料理的「三哇造面」，已在短短1個月內接續亮相迎賓，「舞漁」已是王品近期推出的第5個新品牌。王品說明，濱燒原為漁民料理，意指在海邊即捕即烤的漁村料理，現今多半用來形容在居酒屋餐桌上現烤新鮮魚貝類食材的人氣潮流。濱燒式燒烤料理居酒屋在日本東京等大都市頗為流行，「舞漁」即以此作為發想打造範本。由於「新鮮」是濱燒美味的先決秘訣，王品表示，「舞漁」嚴選優質漁場的鮮活貝類，從源頭產地每日新鮮直送，以最大程度保留食材原味。首店落腳上海徐家匯太平洋百貨，坪數306坪、設有98席，平均客單價約人民幣125元（約新台幣580元）。王品表示，「舞漁」鎖定25～35歲喜歡日式美食的都會白領，盼成為下班後放鬆紓壓的小確幸好去處。首店將以上海優先發展，百貨商場店或街邊店可能開出，預計今年展店至3家，讓更多消費者體驗日式懷舊氣氛與美味濱燒料理。(時報資訊)