中華電、PChome將首度共同出資成立一家創投基金，共同投資新創公司；據了解，該創投基金未來會以投資與電信、電子商務相關的早期新創公司或團隊為主。中華電信董事長鄭優、PChome董事長詹宏志將在本周共同宣布。由於新創公司的發展分成種子期、創建期及擴張期，據了解，鄭優與詹宏志有感於早期創投公司或創隊、比較少有企業願意投資，因此，希望藉由雙方共同投入資金，在育成新創產業方面起帶頭作用。這也是兩家公司20年來首度深入合作。據了解，第一階段由雙方各出資2億元組成一個共4億元的創投基金，未來不排除邀請其它企業共同參與第二階段之後的資金募集。中華電信表示，一旦年輕人創業成功，便可以提高產業薪資水平、提升就業率，也能加速資本的世代流動，鼓勵創業與新產業發展，因此，中華電與PChome除了共同出資成立一個創投基金，也會將雙方資源進行整合，共同創造有利年輕人的創業環境，讓台灣的新創團隊或公司進一步走向國際市場。市場人士分析表示，國內在電子商務領域還有很多發展空間，雖然PChome近來因來自蝦皮的競爭而飽受威脅，但是，對於年輕人的創意與發展空間仍十分看好，尤其，早期新創可能只需幾千萬元資金，就能扶植成長，中華電與PChome所成立的創投資基金，第一階段就有機會育成數十家新創團隊。除了中華電信，台灣大及遠傳電信近來布局新創產業，動作亦相當積極，遠傳已投入中華開發創投基金約10億元布局物聯網，並透過本誠基金尋找投資新創公司的機會，未來亦不排除由遠傳獨資投資大數據、AI、物聯網等領域的新創公司。台灣大則在內部成立「資訊科學分析小組」，布局大數據產業，母公司富邦集團則設立了集團內跨企業的新創辦公室，布局新創事業。(工商時報)