因去年度稅後盈餘8.03億元，EPS為5.65元，鈺齊-KY（9802）今（8）日董事會通過將配發去年度每股現金股利4.1元，配發率達72.57％，以今日收盤價計算，現金殖利率約達6.12％。另鈺齊-KY今也公布2月合併營收達6.67億元、年增34.2％。鈺齊-KY董事會今決議通過上述股利配發政策，主要基於2017年度集團營收與獲利，同創歷史新高，並考量公司資本公積充沛及財務體質健全，擬維持上市以來一貫的高現金股利政策，將配發每股現金股利4.1元，配發率達72.57％，盼將公司營運成果，回饋與全體股東共享。鈺齊-KY2017年合併營收達103.88億元，營業利益11.3億元，稅後淨利8.03億元，EPS5.65元，皆改寫公司歷史營運新高，主因一方面受惠於集團產能持穩擴增所帶來的規模經濟效益，例如，2017年度營業費用率，由2016年度10.3％，再減降至8.9％。另一方面係因產品組合優化、新廠效能提升，及產能分散等三大經營策略效益顯現，直接帶動2017年度毛利率。由2016年度的18％，提升到19.8％，也使得2017年度營業利益率，自2016年度的7.7％，再提升到10.9％，可明顯證明公司已逐步打造中長期競爭利基優勢。鈺齊-KY2018年2月營收達6.67億元、年增34.2％。鈺齊-KY強調，基於產業特性，產銷落差、船期安排，及客戶指定交期等因素，皆會導致單月營收波動。然集團整體產值與接單能力的中長期趨勢，皆為持穩向上。尤其，經過2017年中的大幅度擴增新產線之後，公司整體產值與接單能力，勢必有所增長，故2018年春夏季，出貨期間約介於2017年9月與2018年4月間整體接單量，確實比2017年春夏季增長，而2018年上半年度集團產值與銷量，亦將呈增長之勢。展望2018年，鈺齊-KY持續看好全球戶外運動市場蓬勃發展，在新鞋款開發製造能力上，不但能與全球知名領導品牌接軌、順利打造出符合不同機能需求的鞋款，更可提供其他非戶外專業品牌研發，結合戶外機能新鞋款的開發需求，藉此滿足消費者對戶外機能產品日益提升的購買趨勢。因此，鈺齊-KY可順利在發揮少量多樣的彈性接單優勢下，創造出保持3～4個月以上的高訂單能見度，帶動整體營運保持良好成長動能。鈺齊-KY除了將積極尋求更多國際知名品牌的新合作機會，持續提升在整體戶外功能鞋市場的滲透率之外，另也將持續提升自動化產線導入，及積極加強員工職能訓練，藉此提升整體生產效率，持續增加成長動能，及提升長期獲利能力。(工商 )