以重工業背景為基石的日本三菱重工空調，自上洋代理來，秉持專業技術及貼心服務，廣受消費者好評，今年重金禮聘國際巨星阿部寬擔任代言人，在電視廣告及形象宣傳照拍攝時，舉手投足展現極致專業並追求完美。今年年初，阿部寬更於新品發表記者會上捐出賑災款項，對臺灣花蓮地震表達慰問之意，展現他暖心親和的一面。在三菱重工空調最新推出的電視廣告中，以阿部寬沉著自信的熟男形象，精準要求各項細節，傳遞產品的「超凡實力、完美可信」，結合知名CF大導張恆泰導演的影像處理長才，提供觀眾耳目一新的視覺饗宴。自我要求非常高的阿部寬，每個拍攝段落皆獨自在休息室沉思如何演繹，拍攝過程中，不畏片場10度以下的低溫，持續與導演溝通走位、神情、肢體表達，自我要求精準演繹品牌意境， 敬業與專注的態度，令現場拍攝團隊敬佩不已。三菱重工空調推出的家用空調，搭載重工級科技，送風距離最長達20米，領先業界。冷房更是迅速極涼。歐風簡約的全白流線外型設計，為居家裝潢增添科技時尚氛圍，冷房能力值提升了近 20％，加上19分貝寂靜音設計，在炎炎夏日中，為家注入一幕恬靜透涼。上洋產業在空調市場以專業技術、耐心傾聽、熱誠服務，深受消費者肯定。為回饋民眾，即日起至5月15日止，凡購買一對一家用空調，即贈市價1,900元的日本AQUA時尚烤箱，買多聯式家用空調，即贈市價5,900元的日本AQUA衣物瞬效除臭機。業界獨有的買壁掛式空調， 送兩年份光觸媒及抗過敏源濾網，活動持續進行中。(工商 )