台北外匯經紀公司今新台幣收盤匯價為29.069元，強升2.33角，再創逾5年新高價，成交量達14.55億美元。由於新台幣匯價頻創波段高點，央行收盤後針對新台幣匯價走勢，提出3點補充說明。匯銀解讀，央行3點說明間接也暗示，此波的美元貶值、新台幣強升，美國掀起的貿易戰已經兵臨城下!一、多年來，美國歷任財政部長包括Robert Rubin、Lawrence Summers、Henry Paulson、Timothy Geithner及Jack Lew等人均提倡強勢美元政策，且認為強勢美元符合美國利益(The strong dollar is in U.S national interests)。二、惟2018年元月24日現任美國財政部長Steven Mnuchin於瑞士達沃斯（Davos)舉行的世界經濟壇年會卻公開表示：「顯然地，弱勢美元對美國有利，因為匯率與貿易有關」。此言論市場解讀為美國贊成弱勢美元，以致資金由美國流向國外，造成各國貨幣對美元大幅升值，美元指數盤中跌幅曾達1%，今盤中最低點為88.805，創下3年多來新低。三、美國財長Mnuchin的言論產生口頭干預助貶美元（talk down US dollar)的效果。(時報資訊)