大陸兩會即將登場，今年將進行5年一次的政府換屆，並牽動財經政策走向。往年隨兩會召開，中概股常率先帶頭反映，近日台泥（1101）、統一（1216）等股價趨勢向上，題材逐漸發酵；而隨大陸緊盯污染防治，法人認為，國內環保類股有機會受惠。今年大陸全國政協會議和全國人大會議將於周六（3月3日）起接連登場。隨中共拋出刪除國家主席任期規定的消息，市場對兩會的關注度再向上提升，為陸股後續行情增添題材，並帶動國內陸股ETF買氣增加。在兩會召開的加溫下，傳統中概內需股統一、王品等，27日均率先逆勢大盤、收紅表態；另與陸連動的ETF，也迎來「兩會行情」，元大滬深300正2、富邦上證正2、國泰中國A50正2等，上周開紅盤來成交量天天破萬張，交投熱絡。玉山投顧表示，大陸經濟已由高速增長階段轉向高質量發展階段，聚焦重點由「量」轉向「質」。改革開放為過去40年來經濟高速增長的主要動力，對未來推動經濟高質量發展同樣不可或缺，持續深化供給側改革，大力培育如先進製造業等新興產業，以及電力、石油天然氣、鐵路等領域改革。兆豐投顧認為，隨大陸積極扶植半導體產業，對相關設備廠及供應鏈而言，也成一大利多，使其入列中概股成員，亦可多加留意。市場預期，兩會議題將在區域協調發展上進一步推進，包括上海自貿港、海南旅遊島、粵港澳大灣區，以及雄安新區等，使台泥、亞泥躋身此波兩會概念受惠股。法人表示，全球電動車趨勢底定，且大陸官方緊盯汙染防治，推動新能源車上路，中概股中新能源車概念、資源回收及環保建設等類股可望受惠。(工商時報)