打造農業4.0！清華大學電資學院院長黃能富帶領團隊花費兩年時間，發展「智慧精準農業」（Smart Precise Agriculture）技術，利用無人機、衛星空拍與影像分析技術算出最佳採收期及精準產量預測等，1日與台灣東協商會簽訂合作備忘錄，將科技結合農業的模式引入印尼、越南、馬來西亞等東協國家與印度。「農業未來也可以是製造業、服務業甚至文創產業！」清華大學賀校長陳弘表示，清華團隊發揮科技專長，跨領域與農業結合，改變農業生產模式，也提升了經營管理效的效率，大幅提高農業附加價值。清大將這項經驗推展到亞洲各國，是最好的「農業外交」。黃能富本身是「農家女婿」，和妻子成長於花蓮瑞穗，岳父母種植文旦柚及咖啡豆。他表示台灣農民面臨高齡化和缺工兩大問題，勞苦終年卻所獲甚微。專精物聯網及數據分析的他兩年前開始組織團隊，投入「科技農場」技術研發，成功在屏東、宜蘭、台南、雲林古坑等地種出品質風味更佳的火龍果、三星蔥、蜜漿綠棗、咖啡等作物。黃能富表示，清華團隊開發的智慧精準農業技術是融合天地，無人機空拍加上地面感應器，蒐集土壤溫濕度、土壤、光照等數據，即時回傳農民；更厲害的是透過人工智慧分析之後，完全自動化為農作物施肥、灌溉、照光、吹風扇，省人力又可提升品質及產量。清華團隊為國內多家高經濟作物農場提出解決方案，包括屏東帝王火龍果農場、台南的蓮霧及芒果農場、宜蘭三星蔥、桃園有機蔬菜農場、花蓮文旦柚及咖啡農場、雲林古坑咖啡農場等。無人機如何和農業結合？黃能富舉例，古坑咖啡種在陡峭山坡，交通不便，好不容易派工人上去卻常發現咖啡豆還沒成熟或是過熟；若用無人機拍照辨識及計算咖啡豆成熟度並回傳結果，就能判斷最佳採收期。屏東帝王火龍果農場老闆劉世權說，南台灣夏季多雨，不利火龍果成長，他改在冬季種植，晚上得開燈補強冬季日照不足，「以前每天晚上騎機車巡11甲的田，看燈有沒有亮，繞一圈就要2小時，現在靠無人機巡田只要20分鐘。」冬天出產的火龍果一斤可賣到70元，也比夏季高一倍。(旺報 )