北京市空氣品質漸好，和去年同期相比，今年1月的PM2.5濃度下降達70.7%，濃度為34微克/立方公尺，不僅達到國家年標準值，還是歷史最低水準，既有「天幫忙」，也有「人努力」；在未來，大陸空氣好的城市只會越來越多。2018年1月，北京市在大陸全國空氣質量排名中，躍升第八位，領先浙江舟山和遼寧大連，空氣品質優良天數達25天，占比80.6%；相較於去年同期，北京的PM2.5濃度大幅下降了70.7%，首次達到35微克/立方公尺的國家年標準值，北京環保監測中心高級工程師辛連忠大讚，「比過去夏天曾經最低的36微克/立方公尺還要低，這相當不容易。」打散治汙行動奏效大陸觀察者網報導，細數北京空氣品質好轉原因，除了冷空氣有助空氣擴散外，北京市採取「秋冬季大氣汙染綜合治理攻堅行動」，各區展開「打散治汙」行動，減少廢氣排放量，不斷改善生態環境，提升綠色發展水準。北京市環保局並發布空氣品質變化數據，顯示該市去年的PM2.5年均濃度為58微克/立方公尺，完成了大陸《大氣汙染防治行動計畫》的目標，二氧化硫年均濃度更首度降到個位數。清潔供暖2+26城市截至2016年，空氣品質合格的城市已增加至84個，京津冀、長三角、珠三角等重點區域，PM2.5的年平均濃度皆下降30%以上。環保部門並將深入實施「北方地區清潔取暖城市試點工程」，針對「2+26城市」京津冀大氣汙染傳輸通道，進行清潔供暖，並減少燃煤電廠等企業的汙染排放量。(旺報)