台耀（4746）去年第四季因原料短缺導致產能利用率偏低和匯損影響，壓抑獲利表現；不過，隨著原料問題解決，膽固醇與磷酸鹽吸收劑需求持續強勁，維他命D衍生物和代工業務業績回升，法人看好今年有重拾成長動能實力，給予買進評等。去年前三季EPS交出2.33元佳績的台耀，第四季受中國十九大舉行影響原料供應，單季營收仍6.68億元，較前一季小增6.7％；獲利部分，由於子公司台新藥合併日廠Activus後，每季需認列1千餘萬元的費用，加上台幣升值業外需認列匯損等不利因素下，法人下修單季EPS至0.49元，而原本預期年度EPS可望達3元以上，也被調整至2.7元左右。台耀Sevelamer降磷酸鹽產品在全球出貨量居冠，一度掌握全球8成市場，主力市場為美國、歐洲。由於2017年10月台耀客戶Impax順利成功挑戰原廠專利，旗下高血磷治療用藥Sevelamer Carbonate Tablets，800mg取得美國FDA核准藥證；而且台耀降磷酸鹽產品新產能已於去年第三季投產，也帶動今年該產品在客戶訂單和產能放大下，營運將穩定成長。另外，維他命D衍生物去年業績衰退三成，主要係重要品項上市後，藥品銷售不如預期，客戶消化既有庫存影響。隨庫存水位降低，今年拉貨力道有望轉強，營收將年增6％，貢獻原料藥總營收的12％，CDMO代工業務方面，台耀將在2018年將研發人員人數增加100％～150％，亦將優化其他產品毛利率。法人認為，台耀今年營運將從谷底回升，在主力產品穩健成長下，營收有機會拼增15％，甚至重回2016年表現，獲利也將同步回升。由於該公司在多年開發原料藥業務後，產業價值鏈已往下延伸至注射劑型產品，預估2021年上市，為客戶提供完整解決方案，而具有長期投資價值。(工商時報)