為搶攻綠建材市場日益蓬勃熱絡的商機，精膜科技已成功研發出高效能的沐光節能玻璃，其可見光穿透率達50％以上、輻射熱能SC值0.3、傳導熱能U值1.8、隔音40dB；與普通中空玻璃比較，在夏季可節能30％，冬季節能25％，隔熱效能溫差6℃～8℃，可大幅減少住宅、辦公大樓的耗電量，上市後深受用戶喜愛，一炮而紅。精膜科技總經理劉旺林表示，該款沐光節能隔熱玻璃效能為可見光穿透率70％、紫外光遮蔽率99％、紅外光遮蔽率95％，裝設於建築本體除能提高室內採光外，並可阻隔陽光中的幅射熱能（紅外線與紫外線），達成夏天有效降低室內溫度、冬天防止室內熱源溢散的效果，進而減少照明與空調的能源消耗，達到節能減碳的目的，應用領域包括建築玻璃與汽車玻璃等。劉旺林指出，該公司運用超音波噴塗霧化新技術所生產的節能玻璃品質，因節能效能優異，在今年台北國際建築建材暨產品展舉辦期間，國內有多家玻璃加工大廠都曾派人前往參觀並洽商合作，欲將玻璃經過切割、拋光、薄化與強化等製程後的精密鍍膜部分，委由該公司生產的設備來加工，甚至不排除採購精膜的自動化噴塗設備來完成整個節能玻璃的生產工序，將為精膜未來營運帶來高速成長的機會。由精膜公司自行開發的精密噴塗設備，可廣泛應用於精密薄膜製造產業上，如防污自潔玻璃、節能隔熱玻璃、抗反射鍍膜、抗靜電鍍膜及面板保護層等，應用發展相當多元。目前該公司已在嘉義民雄建置了一條全球首創的「非真空節能玻璃整廠自動化生產線」，年產能可達數十萬平方米，並以自有品牌「沐光玻璃」在市場上銷售，未來並準備強攻中國大陸及東南亞市場。(工商時報)