統計今年前三月海外股票型淨申購檔數超過50檔基金，但金額超過十億元的僅七檔，其中又以大陸概念基金占大宗，為國人最愛的類型。兆豐國際中國A股基金經理人黃昱仁表示，大陸日前公布第一季GDP 6.8％，符合市場預期，且增速與去年第四季持平，顯見陸美貿易磨擦實質影響不大，今年仍持續看好消費升級概念股，在國際資金持續卡位大陸下，建議近期整理可分批進場布局。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，中信證券統計，2017年板塊業績為大強小弱，2018年A股營利預測，全部A股增速14.9％，預計單季增速先降後穩。此外，大陸今年以來第二次的定向降準的推出，客觀上有利於緩解市場悲觀情緒，對於目前A股市場企穩有積極作用。宏利資產管理大中華區股票部高級組合經理謝企剛指出，綜觀大陸的基本因素，未有發現經濟轉弱的跡象。相反，大陸經濟增長保持強勁勢頭，國內生產總值增長穩健。具體而言，陸港股市在大量境內資金流入獲得支撐。陸港股市更是財富管理和海外機構增加配置的受惠者，目前正選擇增加具結構性增長、投資者持股偏低，而且股價合理的行業的持股，例如個別消費相關企業。第一金中國世紀基金經理人楊國昌表示，今年來大陸各項經濟數據表現均優於預期，累計1～2月全國規模以上工業企業利潤年增率達16％，保持快速增長的勢頭。如今年各月工業生產保持平穩的擴張速度、工業品出廠價格維持3～4％的漲幅，預料全年工業企業利潤成長率可達10％左右，表現將相當亮眼。元大上證50ETF經理人陳重銓表示，陸美貿易戰如果能夠通過談判和解，本次貿易摩擦對陸美貿易、經濟的影響是相對較小的。今年6月MSCI將A股納入MSCI新興市場指數中，未來隨著大陸市場的進一步開放，預期納入比重將不斷提高至100％為止，資金的流入有利於A股行情。(工商時報)