台大準校長管中閔傳出在廈門大學兼職，引發爭議，多名大陸知名大學主管表示，台師前往大陸大學擔任講座教授，大多是學術表現極佳，或極具名望的學者專家，而受邀到大陸進行短期學術交流，屬於常態性交流，並不是全職任教，陸方不會提供薪水。實踐大學23日舉辦60周年校慶國際及兩岸工作坊，多所大陸大學主管受邀出席。針對近來台大準校長管中閔傳出在廈門大學兼任，廣州中山大學國際合作與交流處副處長古文力指出，校內並沒有在台灣擁有教職的台灣教授，赴該校兼職，而大陸各校對於講座或兼任教授的認定方式，雖有所不同，但以該校為例，若被邀請擔任講座教授，一定會獲得聘書，「一般來說，講座教授不是全職。」可辦講座且無兼課針對大陸大學的講座教授，古文力進一步指出，「就是老師有時間，可以來舉辦講座，但沒有兼課。」此職務多為兼職，校方並不給薪，至於邀請學者的部分，則是以擁有合作關係的台校為主，或者是鎖定學術表現、具有聲望的學者專家。古文力提到，廣州中大與全球200多所大學都擁有合作交流關係，其中也包含台灣20多所大學，定期都會有師生赴雙方的大學交流，「這屬於兩岸常態性的學術交流。」至於邀請到的講座教授，是否會刊登在學校官網，古文力說，既然是舉辦論壇，並邀請到學者來演講，一定會對外公告，目的在於通知師生參加。陸校最多提供車馬費湖南大學港澳台事務辦公室副主任趙亞輝坦言，民進黨執政以後，大陸大學對於兩岸交流的態度，的確變得很謹慎，主要的考量在於憂心引起台灣民粹的反彈；針對台師到大陸大學兼職，他也說大陸各校作法不一，不過大陸大學若要舉辦演講，想請台灣的教授赴陸演說，大陸大學頂多提供車馬費，但陸方有意邀請的，一定是享有名氣的學者專家。而台灣的大學教授若要到大陸大學任課，並且領薪，如此一定是全職，也就是已從台灣的大學退休，即在台灣不具教職的教授；趙亞輝也提到，薪資高低要以學術表現與聲望來決定，而該校各系所聘任教師標準不一，管理學院的薪水通常最高，若算鐘點費，則依照其授課時數來計算。(旺報)