娛樂圈絢爛的背後常常要面對的是更加現實的人生，不少名人因此選擇嫁給娛樂大亨，卻成了鎂光燈焦點，一舉一動都更加受人矚目，有人被外遇丈夫成功挽回求和，卻被貼上吞忍小三標籤，還有人登記結婚10年才鬆口認了已婚，並首次曬出全家福照。1. 甘比香港富商劉鑾雄（大劉）身家高達4千億台幣，曾與不少女星傳緋聞的他，2016年以登報方式宣布與一號女友呂麗君分手，不久後便和二號女友甘比（陳凱韻）登記結婚，還送上價值180億港幣（約735億台幣）的商場和房產、現金等，使甘比一夕躍升為新科香港女首富，而媒體報導，甘比擄獲大劉心的主因主要是因為她個性樸實，又將孩子們教得很好，劉鑾雄受訪時也表示：「我決定跟甘比結婚，是我們之間感情昇華下做的決定」。2. 丁珮曾演出《應召女郎》、《一代巨星》、《雙星報喜》等知名經典電影的女星丁珮，過去最受爭議的往事是1973年與一代功夫巨星李小龍交往時，對方竟暴斃在她家中，導致丁珮一度成了眾矢之的，1976年她和香港電影出品人向華強結婚，育有一女，但兩人4年後就離婚，從此丁珮淡出演藝圈，篤信佛教行為低調。3. 黃聖依演出周星馳電影《功夫》走紅的大陸女星黃聖依，2015年曾被爆料替富商楊子未婚生子，但她低調不回應，直到楊子父親過世，一張黃聖依帶著兒子披麻帶孝的照片被熱傳，兩人才間接認了早在2007年登記結婚，一向對家人極為保護的黃聖依，去年為慶祝兩人登記結婚10年，黃聖依首度曬出夫妻倆與兩個兒子一家四口照，立刻登上熱搜榜第一名。4. 方逸華去年11月因敗血症過世的方逸華和香港影視大亨邵逸夫結婚20年，但兩人相識相戀早超過60年，直到邵逸夫元配黃美珍逝世10年，也就是1997年時，兩人才在美國拉斯維加斯登記結婚，據悉方逸華1952年在新加坡開唱時與邵逸夫相識，自此之後便為男方放棄歌唱事業，默默替他打理事業，方逸華曾說：「如果老闆不給我機會，我不會有今日，我有什麼不開心，他永遠在我後面支持我、鼓勵我。我有這樣一個朋友和老闆，真的很幸運。」5. 陳慧玲37歲陳慧玲和澳門娛樂大亨周焯華（洗米華）結婚10多年，卻在2015年跑出混血辣模Mandy Lieu介入，使陳慧玲一度心死求離婚，=又在周焯華大唱《愛我別走》跟說出「只有一個周太」後復合成功，然周焯華也未因此和小三分手，先前還被媒體拍到赴英國安撫Mandy約會，而對於復合周焯華，陳慧玲日前受訪形容：「我一直當他（周焯華）是家裡的人，現在生活很開心，其他不回應」。6. 謝玲玲因演出《婉君表妹》以童星身分出道的謝玲玲，1964年以該片奪下第4屆金馬獎最佳童星獎，1980年她與香港富商林建岳結婚，育有5個孩子，卻因男方花邊新聞不斷，1995年簽字離婚，2016年林建岳母親過90歲大壽，謝玲玲也帶著兩子兩女替奶奶祝壽，更跪地為余寶珠斟茶，孝心不減。(中時電子報)