印度叫車服務龍頭Ola周一宣布，未來3年內將在印度部署100萬輛電動車提供載客服務，企圖與美國對手優步（Uber）做出區隔，進一步拉開市占差距。Ola周一表示，未來1年內公司將率先在印度部署1萬電動三輪車，並在2021年前達到100萬輛電動車的目標。Ola是印度理工學院資訊系畢業生阿加沃爾（Bhavish Aggarwal）在2010年創辦的叫車服務公司，創立以來迅速成為印度叫車服務市場龍頭。研究機構Kalagato統計，去年下半Ola在印度市占率約56.2％，高於優步的39.6％。然而，近日來自優步的競爭日漸激烈，尤其在優步出售大陸及東南亞事業後，印度儼然成為優步在亞洲最大區域市場，令Ola備感壓力。此外，同時對Ola及優步持有股權的軟體銀行（Softbank）也傳出有意促成雙方合併的消息，令兩家公司更想一較高下。過去5年來，阿加沃爾始終對「Ola是印度版優步」的說法相當反感。他為了區隔Ola及優步的市場定位，也積極透過各項創新來提升Ola品牌形象。Ola近年除了利用當地常見的電動三輪車提供載客服務之外，也鼓勵一般轎車司機加裝車內影音娛樂系統，並針對常客推出月費叫車方案。研究機構Forrester Research分析師米納（Satish Meena）向《金融時報》表示，Ola擴大採用電動車是為了證明其創新能力不輸優步，但他質疑3年內部署100萬輛電動車的目標不切實際。米納認為目前印度各地缺乏電動車充電站，且電動車相關法規框架也還沒到位。他表示：「無論是基礎建設還是政策都未做好準備。」阿加沃爾對此表示，過去1年來Ola在印度中部城市那格浦爾（Nagpur）試辦的電動三輪車載客服務已累積400萬公里里程數，且Ola也在合作司機家中安裝充電插槽。(工商時報)