美國總統川普正打算重回「跨太平洋夥伴關係協定」（TPP）。根據了解，川普12日指示美國國家經濟委員會新任主席拉里．庫德洛及美國貿易代表萊特希澤，研究美國是否應該重新加入TPP，面對川普鬆口「回鍋」，包括日本在內的美國盟邦均表示歡迎，不過，分析人士認為，由於中美貿易戰升溫，川普此舉可能是為了拉攏盟國及為美國商品尋找替代市場。事實上，川普在上任一周發布的首批行政命令之一，就是宣布退出TPP，如今傳出他要重回TPP的消息，再度成為全球矚目的焦點。據了解，川普此舉被美國農業州視為是「利多消息」，由於中國對美國關稅壁壘的報復措施之一，就針對美國農業州的大豆課徵額外關稅，因此，一旦美國重新加入TPP，等於為這些美國農民找到具備關稅優勢的市場，對美國農業州而言的確是一項好消息。另外，中美貿易戰讓美國農業州的經濟蒙上陰影，有分析人士稱，川普鬆口要重回TPP，可能也是為了穩住這些農業州的選情，換句話說，這是川普基於政治利益上必須做的妥協。日本率先表示歡迎值得注意的是，一旦美國重回TPP，或有利於對中國經貿的施壓，內布拉斯加州共和黨參議員班．薩斯對此表示，重新加入TPP將是應對北京方面主導全球貿易規則的最佳方式，而美國也可藉此重新領導另外11個信奉自由貿易的太平洋國家（指TPP簽署國）。針對美國打算重回TPP，日本率先表示歡迎，不過，日本TPP首席談判代表Kazuyoshi Umemoto表示，重新談判（美國重回TPP）非常困難，畢竟最終細節在達沃斯論壇前就已敲定了，而且期間經過了長達半年的密集談判。美重回TPP 還需再觀察智庫彼得森國際經濟研究所的高級研究員Chad Brown也指出，澳洲和紐西蘭的農民可能也不想跟美國分享這塊市場大餅，畢竟CPTPP提供了高速發展經濟體的5億消費者市場。不過，川普隨後在13日發布推特指稱，只有在達成一個比美國前總統歐巴馬版本更好的協定的情況下，才會考慮重新加入TPP。分析人士認為，從川普的但書看來，美國是否能重回TPP，恐怕還要再觀察。(旺報)