英國在野黨工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）主張英國脫歐後應繼續留在歐盟關稅同盟，分析師認為此舉意味著英國「軟脫歐」的可能性增加，激勵英鎊周一盤中大漲至近10日高點。此外，英國央行副總裁蘭斯登（Dave Ramsden）周一發表鷹派言論，市場預期央行最快可望在5月宣布升息，亦是推動英鎊上漲的原因之一。英鎊兌美元周一盤中大漲0.6％，報1.4047美元，英鎊兌歐元上升0.3％，報0.8779英鎊。柯賓周一在演說中指出，英國退出歐盟後也應該續留關稅同盟。分析師表示，柯賓支持「軟脫歐」有助降低打擊英鎊匯價的脫歐風險。柯賓此番言論將為英國首相梅伊的脫歐策略形成額外壓力，恐讓梅伊在國會遭遇嚴重挫敗。梅伊擬在10月前與歐盟達成分手協議，但她面臨執政黨保守黨內少數親歐盟派的反叛。柯賓周一明確表示支持關稅同盟，意味著工黨可能與反梅伊的保守黨議員聯手，支持修改貿易規範。梅伊已排除續留關稅同盟的計畫，因這將妨礙英國與中國和印度等經濟體建立新貿易協議的機會。柯賓在演說中表示：「工黨可能尋求建立廣泛的英國與歐盟新關稅同盟，確保英國與歐盟的貿易不受關稅限制。」柯賓還向國會各黨派的議員表示，他不會支持任何可能影響就業、權利和生活水準的協議，以贏得更多執政黨內反對派的支持。梅伊即便腹背受敵也不改她的脫歐主張。執政黨發言人表示：「英國政府不會加入關稅同盟，我們希望保有簽署貿易協議的自由，並將貿易範圍拓展至全球各地。」同時暗示英國不是與歐盟建立新的「關稅合作夥伴關係」，就是「高度簡化的關稅安排」。(工商時報)