由漢來美食（1268）集團獨家代理的香港米其林星級餐廳「名人坊」粵菜餐廳，繼去年底於台南新光三越新天地開出台灣第2家分店後，預計明（26）日在台中新光三越開出全台第3家分店，短短2個月內連開2家分店。漢來美食布局台中地區的餐飲品牌數已達到5家、集團總餐廳數則已突破40家大關，持續加快在全台展店的腳步。漢來美食隨著全台持續展店、帶動營運動能成長，去年第4季單季營收達8.69億元，較2016年同期的8.09億元，年增達7.42％；2017年總營收達到33.44億元，也較2016年年增5.62％。米其林名人坊招牌主廚鄭錦富，在台灣餐飲界擁有高知名度，其廚神手藝更早已受到饕客肯定。名人坊台南店開幕近1個月，高CP值的口碑已不脛而走，為漢來美食2018年開年營運增添旺盛薪火。名人坊正式進駐全台營收最高的台中新光三越展店，台中店設有100個開放式座位，另有3間共38位具獨立動線及高度隱密性的包廂，可滿足不同客層的需求，即便是頂級商務客或是喜歡高度隱私的客人，也能感受到在高級餐廳用餐的尊榮和隱密感；考量到百貨客層以家庭客及朋友聚餐為多，因此，客單價落在1,000至1,500元間。在菜色上，主廚鄭錦富拿手料理和獨家菜色都搬上了桌，價格則較其香港本店低了近3成，除了名人坊的招牌「燕窩釀鳳翼」、「脆皮炸子雞」等菜色外，也將台南店開幕時廣受好評的應時湯品「梨山蜜蘋果煲豬軟骨」帶到台中，以饗中部饕客。此外，距離農曆春節僅剩半個多月時間，名人坊台中店同步應景推出狗年限定點心「旺旺流沙包」，可愛精緻的外觀與豐富的內餡，從裡到外要讓饕客為之驚艷。而這次主廚鄭錦富特別因應台中店的開幕，端出堪稱「年菜之王」的港式盆菜「名人坊富貴盆菜」，全台三店僅售30鍋，每鍋要價2萬元的頂級大菜內有20種食材，可謂盡納百味，集富貴極致於一爐。漢來美食指出，名人坊在香港擁有相當高的名氣，又曾經獲得米其林評鑑6年2星的肯定，主廚鄭錦富在香港美食圈有「隱世廚神」的稱號，餐廳裡經常進出的都是達官顯貴，可謂標準的名人食堂。(工商 )