兩岸3月製造業採購經理人指數（PMI），台升陸降。台灣因農曆春節後工作天數恢復正常，PMI指數走揚至63.6。大陸民間版財新PMI與官方不同調，較2月下滑0.6點至51，創近4個月新低。中美貿易戰升溫，部分陸廠坦言海外需求疲軟，新增出口業務增速下滑。中經院2日公布3月台灣PMI，較上月回升13.2點至63.6。從PMI各項組成指標來看，新增訂單、生產等指數全數呈現擴張，普遍站上60以上。6大產業亦通通處擴張狀態。復工力度不同中經院院長吳中書表示，台灣景氣復甦狀況穩定，2月春節過後，3月工作天數恢復到23天，是這次PMI大幅上升的最大原因。但4月遇清明連續假期，工作天數只有18天，預期PMI增幅將放緩。與台灣相反，同日公布的大陸財新製造業3月PMI為51，較2月51.6下滑，創近4個月新低，顯示春節後復工力度不及預期。同時，財新數據也與大陸官方版的回升不同調，產出、新訂單、採購庫存及投入品價格等組成指標增速通通下滑。其中，財新數據顯示，產出增速和新訂單總量增速均放緩至近4個月最低點，產成品庫存量也小幅上升。回升不如預期財新智庫莫尼塔宏觀研究主管鐘正生分析，儘管目前接單整體穩定，原料價格漲幅繼續放緩，3月降至9個月以來最低，可提振製造業盈利，但問題是，需求回升力度不及預期，導致企業生產和庫存意願有所降低。在這種情況下，大陸3月經濟可能會走弱，所幸幅度預估不會太大。也有陸廠坦言，海外需求疲軟，新增出口業務增速下滑至10個月來最低，影響出口銷售的表現。市場人士認為，大陸製造業海外需求、出口增速下滑，某種程度是受近來中美貿易戰的衝擊所致。(旺報)