傳奇(4994)公布2017年度經會計師查核完竣之合併及個體財務報告，總計2017年度合併營收為8.61億元，公司適逢產品轉型過渡期間，營收年減10.71％，營業損失為2.58億元，稅後淨損2.83億元，以依資本額11.06億計算，每股虧損為2.56元。傳奇2017年度遊戲收入主要來自於自製研發線上遊戲《幻想神域》、《星界神話》、《精靈樂章》，以及手機遊戲《幻想神域：啟源女神》、《星界：王冠》。日本子公司代理《幻想神域》及手遊《幻想神域：啟源女神》人氣不減，為傳奇網路集團主要營運動能之一。2017年度合併遊戲收入計7.33億元，占整體合併營收9成，年減6.33％。從海外授權方面來看，2017年度手遊《幻想神域：啟源女神》成功登陸泰國、日本及韓國，《精靈樂章手遊版》及《星界：王冠》亦於香港授權營運，各款已在海外上市產品合併權利金收入共1.28億元，占整體合併營收1成，年減29.24％。展望未來，傳奇手遊新作《時空契約》已於2月27日於台港澳雙平台同步上市；另外，傳奇端遊IP《幻想神域》授權中國祖龍娛樂開發手遊新作，由傳奇原廠全程監製確保遊戲品質，已於中國展開測試，獲得玩家正面迴響，預期未來正式上市將對營收有正面貢獻。(時報資訊)