大陸的惠台31項措施不只台灣民眾受惠，獎學金甚至跨海來台直接惠及陸配及其子女，全台107個陸配團體可望終結悲情，轉型扮演兩岸和平發展的橋梁與紐帶，傳遞大陸與台灣兩地資訊。除不少陸配著眼大陸龐大市場，打算複製台灣經驗回大陸創業，惠台政策也嘉惠年輕醫師，醫界已發起成立「大陸台灣執業醫師聯盟」。惠台31項措施內容包括兩大項：第一部分共12條，為「積極促進在投資和經濟合作領域加快給予台資企業與大陸企業同等待遇」；第二部分共19條，為「逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等的待遇」。走過弱勢 盼返鄉發展陸配因兩岸人民關係條例，身分證取得年限須至少6年，相較其他外籍配偶只須4年，以往大多以弱勢團體自居。隨著惠台措施的發布，加上近幾年兩岸婚姻朝高學歷發展，陸配團體儼然已是兩岸和平發展重要橋梁。中華兩岸一家親交流協會理事長湛秀英說，惠台政策出爐，台灣民眾可參加大陸國家資格考試，專業人才可申請國家「千人計畫」等等，她每天都接到詢問電話，台灣各行各業幾乎都躍躍欲試，尤其是科技類，台灣家長也殷盼子女能在大陸闖出一片天。更有不少陸配著手回大陸創業，將台灣味的家鄉菜複製回家鄉。有別於以往著重在兩岸大學生交流，部分陸配團體今年則提出向下扎根計畫，加強高中職校交流，湛秀英說，此舉可讓青年學子提早具國際觀、掌握世界脈動，清楚自己未來的方向。廣開大門 可一展長才由安徽省蚌埠市台資企業協會會長巫界樹捐資，委託中華青年發展聯合會，設立專門為就讀高職的陸配子女獎學金「鳳凰計畫」，共有10個名額，每人每學年獎學金10萬元。獎學金跨海來台，陸配子女直接受惠。也有不少陸配子女想去大陸讀高中，和大陸學子一較長短，不過，專家表示，在大陸並不像台灣人人有大學可念，最好的方式是取得學測成績再申請大陸高校就讀。10年前大陸開放台灣醫師赴大陸行醫，但資格限制需在2002年之前，取得台灣醫師資格且執業5年以上，目前仍在執業中；具有專科醫師資格且無懲戒紀錄證明、員警刑事紀錄證明，限制了年輕醫師往大陸發展機會。31項惠台措施中包括為期3年的短期行醫，則取消這些規定，提供年輕醫師一展長才機會，由醫界、法界等組織的「大陸台灣執業醫師聯盟」，將免費輔導台灣醫生辦理大陸短期行醫證。(旺報)