日前總統蔡英文上電視談台灣經濟，她表示自己接手的前一年，也就是2015年台灣經濟成長只有0.7％，許多人憂心接手後的第一年連保一都成問題，但隨後經濟穩定回升，股市上萬點，去年已達2.6％。她與主持人談話過程中也談及扁政府八年經濟成長平均4.87％，優於馬政府八年平均2.81％，扁政府交出政權的前一年，也就是2007年經濟成長為5.7％，而馬政府與她交接的前一年，也就是2015年經濟成長僅0.7％。總的來說，這段談話是要表達出民進黨執政的成績優於國民黨，如今經濟成長不如往日，但已比馬政府執政最後一年來得好，經由過去這兩年執政團隊在總體環境、產業政策上「打地基」，日後一定會看到成效。我們認為經濟成長的高低可分兩方面來看，一個是長期的大勢，一個是短期的循環，這兩者又與生產性資本、社會資本及全球景氣有關，而如何因應全球經濟變化以提升生產性資本、社會資本，這又取決於執政者的眼光。很遺憾的是，蔡總統只看到了短期循環，並未看到長期大勢，扁政府與馬政府交接的前一年，也就是2007年，那是台灣第十二次循環的擴張期（expansion），處於擴張期的經濟成長比較高，此理之必然也。而馬政府與蔡政府交接的前一年，也就是2015年，那是台灣第十四次循環的收縮期（contraction），顧名思義，此一期間經濟成長偏低，也就不足為怪了。稍微瞭解一下景氣循環即可明白的道理，實在不必套上顏色大談誰比較厲害，誰又比較不行，撇開短期循環、撇開藍綠執政的分野，從長期大勢來看，我們自2000年以來的經濟情勢已是大不如昔，台灣在2000年出口總額占全球比率還有2.3％，但至2016年已降至1.8％，反觀韓國卻由2.7％升至3.1％，當我們歡樂於去年出口兩位數成長之際，其實我們出口規模還不及四年前的水準，長期出口動能的趨弱，已是嚴重警訊，這不是一年、兩年的事，不是扁政府、馬政府的事，而是長期走勢。我們不要以藍綠為分野，以十年為一期來觀察台灣近四十年的情勢也會發現，2000年真是個分水嶺，1980年代台灣平均經濟成長8.2％、1990年代6.7％，2001～2010年落至4.2％，2011～2016年更降至2.4％，千萬不要以為經濟成熟的國家都會降得這麼厲害，美國、瑞典、紐西蘭、澳大利亞這些國家論規模、論所得皆遠在台灣之上，但這些年他們的經濟成長還經常在我們之上，更不用說四小龍裡我們早已敬陪末座多年了，這個昔日榮景衰落得這麼快，不是景氣循環所能解釋的，也不是一次、兩次的景氣擴張可恢復的，蔡總統看到這四十年來衰落的大勢，能不憂心忡忡嗎？何以經濟大勢如此走下坡，我們依前述四段期間觀察近四十年的民間投資成長率依序是8.8％、11.3％、1.9％、2.9％，民間投資的多寡除了影響當年的經濟成長，更關係到生產性資產的累積，此一資本存量成長一旦放緩又會影響生產力，生產力不行就會衝擊接單，進而波及出口、生產、附加價值、員工薪資，我國實質薪資之所以倒退十七年，原因也在這裡。總體經濟各項活動彼此關聯，互為因果，薪資下滑又影響民間消費意願，民間消費占GDP逾五成，其強弱往往是經濟成長高低的關鍵，台灣在近四十年這四段期間的民間消費成長率次第為8.8％、7.0％、2.3％、2.6％，很明顯2000年依舊是個分水嶺。三年前蔡總統在野時曾十問總統馬英九，其中一問是：「何以實質薪資倒退十六年。」然而待其執政，去年已倒退十七年，依舊難以跨躍2000年這個「千禧年障礙」，這再次說明台灣自2000年以來的經濟走弱已非景氣循環所能解釋，而造成這個經濟走勢下沉的重要原因是什麼？民間投資不振為關鍵所在，然而何以企業不想投資，有人會說因為「五缺」，然而除了五缺，顯然還有更重要的原因影響了投資意願，我們認為，那就是紛亂的政治，自2000年以來我們已出現三次政黨輪替，十四次內閣改組，多少政策昨是今非，多少承諾人亡政息，這樣的環境還有誰敢來投資？如此政治大戲上演十七年，台灣的經濟大勢怎不下沉？我們認為，台灣的經濟大勢的下沉是政治使然，但直到如今蔡總統仍以為是五缺所致。令人憂心的是，兩年來蔡政府一手解決五缺，一手繼續政治鬥爭，且鬥爭日益凶猛，此誠為國家之不幸，近日連早已塵埃落定的台大校長遴選結果，也被以「莫須有」的罪名鬧得滿城風雨，這樣的施政不僅讓生產性資本將繼續停滯，互信的社會資本也將為之崩解，終致無藥可救。蔡總統說兩年來執政團隊在為台灣總體環境「打地基」，如此這般的「打地基」，只會打掉社會互信、打掉投資動能，經濟大勢必將沉至深淵而後已。王夫之於《讀通鑑論》中歷數唐、宋政治人物曾慨嘆：「謀國而貽天下之大患者，斯為天下之罪人。」今天蔡政府所提的許多政策也許立意良善，但仍須思考其衍生的負作用，否則非僅救不了台灣經濟，反將成為天下之罪人。(工商時報)