武漢小學四年級女學生華可欣8日投稿到澎湃新聞網的親子學堂，談她在台灣遇上花蓮地震的經驗，不僅為曾旅行過的花蓮、在東大門夜市吃海鮮時認識花蓮大朋友楊小豔祈福，希望台灣不要再有地震，並在文末為台灣祈福，高喊「小番番」（台灣形似番薯），加油、挺住！就讀湖北武漢理工大學附屬小學的華可欣，文章開頭即寫下「你好！夢寐以求的台灣！」描述她和父母1月31日抵達松山機場、展開8天自由行的心情，卻在旅行過程中，遭遇了可怕的花蓮地震。華可欣表示，4日晚間一行人搭火車由花蓮抵達宜蘭，在旅館放下行李後，就去逛超市，結帳時卻遇到規模5.8地震，頭上的吊燈搖晃，店外招牌抖動，貨架物品掉落，但習以為常的收銀員若無其事地繼續工作。6日深夜11點50分的6級地震發生時，華家已入住新北市淡水的飯店，手機警報再度響起，華可欣大叫：「啊～～～又地震了！好怕怕！」她在文章中表示，台灣人說地震是「地牛翻身」，但她認為，「討厭的歐亞板塊和菲律賓海板塊又打起架來了……一小打就是5級地震，一大打就是7級地震。」地震經驗外，華可欣也在文章中提到很多在台灣的美好，例如華爸爸去宜蘭傳藝中心時，隨身包不慎掉在公車上；司機、羅東員警及一位好心路人的協助下，所有證件及金錢失而復得，沒有影響後續的行程。文中也描述了許多華可欣品嘗過的台灣美食，包括台北的珍珠奶茶、九份草仔粿、賴阿嬤家的芋圓、十分火車站賣的「雞翅包飯」；宜蘭的當歸羊湯、花蓮的公正包子，又甜又辣的「肉串王」，以及母親的台灣好友艾爾莎贈送的蜜甘烤地瓜、冰烤地瓜及地瓜片。華可欣表示，如果地震位置可以轉變，她希望不要發生在台灣：「台灣有好多好吃的，台灣人性格也很開朗，為人友好，我很喜歡和他們交往。」(旺報)