中國熟悉國際問題的研究專家曹辛日前在《金融時報》發表一篇文章，提到有關北韓公主金與正現身平昌冬奧，正式代表她哥哥金正恩邀請南韓總統文在寅拜訪北韓所引發的國際關係變化，以及後續效應。他認為金與正的出現凸顯出兩個主要問題，其中，與中國較為相關的是，隨著朝韓美三國關係逐漸演化，中國在朝鮮半島所能發揮的作用似乎變小了，影響力隨之下降，令人擔憂。文章說，金正恩這次派出公主金與正親自和文在寅談判，提出了三點要求，每一條都和中國有關。分別是，北韓不要求美韓停止軍演，不要求美軍撤出朝鮮半島，也不同意停止核武計畫。曹辛認為仔細研究這三點要求，對其他三國都有利，卻只對中國不利。因為一旦北韓擁核，中國身邊就多了一個不定時炸彈。並且，金正恩可以透過美韓軍演和軍隊留在半島，遏制中國軍事強大的威脅，同時還提供了美國方便武力施壓中國的潛在福利。感覺上是，北韓讓美國吃吃豆腐，實際上，金正恩可能以此交換想要繼續發展核武的目的，只要北韓不要太過分，擁有有限度的核武就好，美國好像也能睜一隻眼閉一隻眼。因為萬一真的發生什麼事情，北韓核武搞不好還能幫上美國，打一打中國。這麼研究下來，屆時就只有中國的利益受到最大的損害了。文章指出，目前朝鮮半島的局勢明顯由北韓、南韓和美國共同主導，尤其在兩韓破冰、朝向和解之路邁進的同時，中國在其中所能發揮的作用並不顯著。由於南韓總統文在寅在平昌冬奧表現出偏袒北韓的傾向很明顯，既幫北韓出錢，又特別禮遇他們的外交人員，讓文在寅親北形象更加鮮明。但是依照目前而言，文在寅對北韓和解的政策具體是如何，和過去的左派南韓政府有何不同，都尚不清楚。美國自然也不知道南韓在打什麼算盤。更重要的是，中國地緣位置和朝鮮半島毗鄰，有著唇齒相依的關係。然而，在這次冬奧外交的過程中，中國在兩韓和美國之間所扮演的角色，只是一個被諮詢者的角色而已，達不到什麼實質作用，讓中國似乎在這個問題上失去了著力點。也就是說，在新的國際關係變化下，中國深陷朝韓美三國的排擠效應之中。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.ftchinese.com/story/001076373?full=y#ccode=iosaction"
        target="_blank" rel="nofollow">金与正邀请文在寅访朝引发的两个突出问题</a>