Volkswagen車款 安全科技升級台灣福斯汽車自2015年正式成立以來，便持續提供最創新、優異的多元化產品陣容。承襲提供駕乘安全的承諾，Volkswagen陸續升級Front Assist車前碰撞預警系統（含AEB自動輔助緊急煞車系統）以及ACC主動式車距調節巡航系統等多項高科技主、被動安全配備。此外，為感謝消費者熱烈支持，針對全球最暢銷掀背車款Golf，增列230 TSI R-Line車型，標準配備多項R-Line專屬配備，完美實踐「物有所值、創新、高性能」品牌理念。本報訊NISSAN推「55生風」 最高優惠12萬裕隆日產汽車重視車主行車安全，自今年3月份起推出NISSAN智行安全方案，廣獲消費者好評，為回饋消費者支持，自即日起至4月30日止，除延續NISSAN智行安全方案，凡入主NISSAN國產全車系與進口車JUKE，更可享最高總價值12萬元的「55生風」購車優惠專案，讓消費者輕鬆開新車出門虎虎生風。本報訊89.9萬起！OUTLANDER價格更親民多數人印象中，許多主動安全配備仍是進口車才能擁有的高階配備，而OUTLANDER打破既有觀念，於今年4月將體系進化，安全配備再度升級，成為國產唯一標配主動安全配備ACC及FCM之車款，就是要讓消費者獲得不分等級的主動安全守護。此外，更提供親民的89.9萬入手價格，尊貴型以上再免費升級三合一盲區偵測警示系統（BSW盲區警示/LCA車道變換輔助/RCTA後方交通警示），為國產車壇建立安全新基準。本報訊KIA全車系 享1萬8起超低頭款小資出頭天不是夢，KIA全車系指定車款只要1萬8千元起就能開回家！身為當今歐洲、北美最暢銷汽車品牌之一，KIA體貼消費者的荷包，滿足您購車使用的需要。KIA汽車連續兩年榮膺國際權威市調機構北美新車車輛品質第一名，同時亦為英國與德國汽車可靠度評比第一名雙冠王，傲視車壇的新世代KIA好車，本月入主，即享超低頭款1萬8起，超低頭款開回家理財專案，買好車，就趁現在。(工商時報)