中華電信、宏達電昨（30）日宣布簽訂2018年度合作備忘錄，雙方將針對5G「預商用」前期準備，共同在技術、產品、業務、行銷、及通路等五大領域全方位合作，以提高彼此在電信、手機市占率為目標。除此，多年來HTC品牌手機一向在中華電信年度採購總量占比相當高，雙方在今年度的合作備忘錄中，也決定在4G甚至未來5G手機的資費及商品搭配，進行全面合作。這也意味著，中華電與宏達電的戰略合作夥伴關係，從3G開始，一路延伸至目前的4G以及未來的5G時代。宏達電股價昨日大漲10％，收在60.5元，中華電股價平盤作收，終場收在113元。中華電信董事長鄭優表示，中華電信在研發能量方面高居業界之冠，未來將藉重研發資源宏觀布局，期許與宏達電在新的一年攜手合作，以強化中華電信在資通訊產業的領導地位，並藉由研發創新服務，帶動台灣相關資通訊及新創產業升級。宏達電董事長暨執行長王雪紅表示，5G 、AI人工智慧、及VR虛擬實境將帶動產業變革、開創全新生活型態，宏達電與中華電信將共同投入5G技術開發，未來進一步在行動虛擬實境商品及體驗展示攜手合作。中華電信目前表訂2020年5G「預商轉」。該公司表示，今年中華電與宏達電將著重於創新智慧領域合作，基於優化網路品質以、催生產業界領先技術與產品考量，雙方將以共同投入5G技術研發為優先，希望儘早讓中華電信5G服務進入「預商用」時代。雙方簽約後，也同步宣布中華電獨家推出HTC U11 (64G)資費方案，搭配中華電信999精選購機方案(30個月)，購機價3,990元。(工商時報)