隨著農曆年假期結束，上市公司的2017年業績發布潮也將揭幕。根據各公司發布的訊息，未來兩周港股將有10檔藍籌股密集發布，其中又以已公布財報的匯豐控股（00005-HK）及27日公布財報的友邦（01299-HK）最受矚目，由於這10檔藍籌股市值共占恆指比重近3成，分析指出，這一批藍籌股的業績表現或將成為港股短線買氣的風向球。據香港《經濟日報》報導，從20日開始的兩周內，港股市場將有10檔藍籌股密集發布去年年報，其中，匯豐控股及恒生銀行（00011-HK）已在20日公布2017年年報。匯豐控股去年稅前利潤為171.67億美元，年成長141%，略低於市場預期；至於恒生銀行去年純利則為200億港元，年增23%，優於市場預期，另外，恒生亦宣布擬派第四次中期股息每股港幣3.10港元，全年共派每股6.7港元，與市場預期相當。8檔為港金融、地產股除了匯豐與恒生，東亞（00023-HK）與港交所分別於22日及28日公布業績。不過，分析師認為，下周二（27日）才是藍籌股年報發布的首波密集期，包括友邦、新地（00016-HK）、新世界（00017-HK）及渣打（02888-HK）都將在同一天發布2017年年報。法人指出，近期密集發布年報的這10檔藍籌股，不僅市值占恒指的29.2%，且多達8檔為香港本地金融股及地產股。其中，又以友邦的年報最受市場關注。股價還未反映公司獲利法人指出，近期包括高盛、德銀及大和資本等外資券商對於友邦的業績預測報告均相當正面，主要是因為友邦截至去年11月底的全年新業務價值明顯增長，若按固定匯率計算，可按年增長27%至29%，維持雙位數增長。不過，友邦股價從今年初至今已累計走跌5%，大幅跑輸恒指的4%升幅，股價顯然還未能反映公司獲利能力。至於新地及新世界兩大地產股，市場普遍預期去年下半年的住宅銷情暢旺，去年全年一手私樓銷售更創歷史新高，將能帶動兩家上市公司去年的獲利表現。(旺報)