川普決定對中國發動貿易戰，資本市場立即作出反應。美國股票市場大幅度波動，而中國股票市場出現連鎖反應。可是，美國政府很會傳出新的消息，美國貿易談判代表辦公室決定推遲對中國實施貿易調查。部分學者認為，這是美國擔心中國會對美國實施報復措施而採取的緩兵之計。但是，也有一些學者認為，這說明美國正在精心的準備，以便貫徹落實美國總統對中國實施貿易制裁措施的具體指示。當初美國商務主管部門提出的對中國實施貿易制裁的方案涉及中國產品的金額只有300億美元，美國總統川普認為，這樣的貿易制裁方案不可能給中國以足夠的教訓，因此，決定將制裁中國的貿易額翻一番。這說明美國總統根本沒有做好充分的準備。既然美國總統發出指示，那麼，美國政府的「馬屁精」就必須著手準備，而這樣一來，美國對中國發起貿易戰爭的時間被迫推遲。當然，還有一種觀點認為，美國之所以向後推遲對中國發起貿易戰爭，是因美國試圖利用台灣問題與中國討價還價。美國在台灣設立的「在台協會」辦公大樓即將竣工。按照慣例美國國務院將會派出官員出席竣工典禮，美國海軍陸戰隊將會派出士兵進入台灣。台灣問題是中國的內政，也是中國的核心利益。中國在任何情況下都不會把台灣作為籌碼，與美國進行利益交換。中國希望美國遵守中美兩國建交達成的協議，不與台灣發生官方關係，不向台灣派出軍隊。如果美國不履行自己的承諾，向美國在台協會派出海軍陸戰隊士兵，並且由美國高級官員出席竣工典禮，那麼，中國一定會做出激烈反應。中國駐美國的外交官已經發出警告，如果美國軍艦停靠在台灣，那麼，中國將會毫不猶豫地解決台灣問題，美國必須承擔由此造成的一切後果。中國過去在處理台灣問題上的確有求於美國，中國不想通過非和平的方式解決台灣問題，因此，對台灣的台獨勢力，中國曾建議美國對台灣執政當局採取管束措施，特別是對台灣民進黨執政當局提高警惕，防止「麻煩製造者」在台灣宣布獨立。如果中國贊成中美兩國共同管理台灣事務，那麼，就等於將自己的主權拱手讓與他人。解決台灣問題必須依靠中國自己，任何情況下都不能允許美國插手台灣事務，當然更不能允許美國利用台灣問題和中國討價還價。和中美兩國貿易戰爭相比，台灣問題才是中國首要關注的根本問題。中國不會為了台灣問題而犧牲中國的貿易利益，當然，中國更不會允許美國為了爭取更多的貿易利益而把台灣問題放到談判桌上。大陸方面堅決反對台灣獨立，對贊成或者支持台灣獨立的台灣居民，大陸方面一定會記錄在冊，關鍵時刻一定會對台獨分子採取清算措施。大陸方面希望海峽兩岸和平統一水到渠成，但是，大陸方面絕對不會消極等待，絕對不會允許台獨分子肆無忌憚地推行台獨路線。川普為了達到自己的商業目的無所不用其極，剛剛當選美國總統即與蔡英文通電話，因此，川普利用台灣問題向大陸施加壓力的可能性非常大。大陸方面不會束手待斃，不會讓美國總統陰謀得逞，不會把台灣問題作為談判的籌碼，當然也不會在貿易問題上作出讓步。川普這次踢到鐵板上，希望他能從中吸取教訓。(旺報)