國際上，中美貿易戰疑慮未除，台股短線多空拉鋸、戰況膠著，即將步入第2季，買盤聚焦擁漲價題材股，在基本面支撐下，包括合晶（6182）、南亞科（2408）等近5日均獲法人買盤進駐，對合晶買超千張以上，對南亞科更是大買逾3.3萬張，吸盤力道驚人。近期漲價題材股躍居盤面亮點，股價有機會領先突圍，小資族可參考搭配權證進場，酌情布局試水溫，不失為進可攻、退可守的操作策略。半導體矽晶圓廠合晶去年營收63.7億元，年增18％，改寫6年來新高紀錄，並擺脫以往虧損局面，去年獲利3億元，每股盈餘（EPS）0.67元，配發現金股利0.4元。法人預期，合晶今年營運可望呈逐季成長。合晶今年前2月營收13.1億元，年增近4成。隨半導體矽晶圓價格持續走揚，合晶擴產腳步未歇，法人預估，本季業績有機會季增1～2成。合晶昨日股價上漲0.95％，以47.65元作收，穩居各均線之上。受惠於DRAM價格上漲及出貨量增加的帶動下，南亞科今年前2個月營收120.7億元，大幅年增50.2％，今年擬配發3.62元現金股利，較去年增加1.4倍。在伺服器市場成長、智慧手機及電腦內建記憶體容量增加等需求下，業者看好，今年DRAM市況健康，研調也預估，平均售價漲幅36％，產值將達996億美元，而明年也不至於供過於求，市況穩定樂觀。南亞科多有受惠，今年本業獲利將會較去年好。市況佳、擁漲價題材，吸引法人近期對南亞科大舉敲進，三大法人近5日累積買超破3.3萬張，昨日股價再以97元攀上歷史高峰，表現突出。(工商時報)