2018年台灣各大基金獎得獎名單陸續於3月份揭曉，瑞銀（盧森堡）中國精選股票基金，四度榮獲湯森路透理柏台灣基金獎；由同一團隊所管理的瑞銀（盧森堡）大中華股票基金，亦連續第二年獲湯森路透理柏台灣基金獎的肯定。此次由瑞銀中國股票團隊所管理的這兩檔股票基金，連續榮獲2017指標台灣基金獎，以及2018湯森路透理柏台灣基金獎殊榮，共計拿下6個獎項的肯定，獲獎的領域涵蓋中國股票以及大中華股票等地區。瑞銀資產管理中國股票主管、同時也是這兩檔基金經理人的施斌，其操作風格一向是著重於選股不選市，選股標的則是重質不重量，且不隨著市場短期消息面起舞，而是透過扎實的調查研究，精選體質優異、企業營運模式具長期前瞻性，及獲利具成長性的企業龍頭優質股票；只要基本面持續看好，基金就會繼續持有。「從錯誤中學習，但不能重複犯錯」是施斌對投資的要求。所以團隊堅守投資原則，看長不看短，不受指數及盤面波動影響。他認為不隨便躁進那些太年輕的股票，是很重要的一件事。這樣的操作策略，偶爾可能使得短期績效受到影響，但他們還是會堅持從長線角度及基本面選股，不跟隨短線起舞；其後亦可看到，長期下來，這樣的操作策略是經得起考驗。他的選股堅持，就是回到公司基本面，尋找具長線價值、不受短期波動影響的好公司，並刪除很多基本面不夠好的小型股。在嚴格篩選標準下，投資組合檔數從最早的70檔，降到現在僅約40到50檔股票，也因此繳出優異操作績效，並連年獲基金獎肯定。(工商時報)