為爭奪高階人才，掌握未來發展機遇，近日大陸各地大打「搶才大戰」，一線城市、新一線城市、二線城市紛紛放寬戶籍政策、祭出優惠，希望吸引大學畢業以上人才落戶，而北京、上海這兩個老大哥也坐不住了，開始推出新人才政策，不過門檻仍較嚴，傾向從全球爭奪「適合的人才」，重質不重量。事實上，為吸引高端人才，近一年大陸新一線、二線城市可謂動作頻頻，武漢、南京、西安、成都、杭州等紛紛推出大學生畢業住房補貼、人才落戶可舉家搬遷等戶籍放寬政策。今年3月1日，西安的「史上最寬鬆」戶籍准入新政策正式實施，放寬普通大中專院校畢業生的落戶限制；南京方面，近期也推出外地高校生到南京企業面試，可領1000元人民幣的補貼等。在此之下，一向規範較嚴的北上廣深也坐不住了，北京先公布《關於優化人才服務促進科技創新推動高精尖產業發展的若干措施》，給予創新、國際、金融、體育等人才綠色通道；上海則在26日發布《上海加快實施人才高峰工程行動方案》，向13個領域的全球人才給予「量身定製」，「一人一策」的優惠條件，高端人才的團隊、家屬也可直接辦理上海戶籍。廣州和深圳方面，也持續放寬對高校畢業生人才的限戶籍制，並在房屋補貼、年齡、海外人才居留時限做出放寬，儼然開啟了一場搶才大戰。但值得注意的是，有學者發現，大陸城市搶才已經從追求量，往追求質的方向轉變。中國社科院城市所研究員牛鳳瑞說，相比下來京、滬新政的入戶要求仍較為嚴格，並顯然是要從全球搶奪人才。因為他們在意識到人才需求的同時，也逐漸重視「到底什麼是人才」。中國人民公安大學教授王太元說，現在許多城市推出人才政策，多只在搶人，並不一定是搶人才，在此之下，未來如何提供適合其發揮才能的職位，將是各地人才政策落實時必須考量的重點。(旺報)