長盛科技(3492)努力開拓大陸車廠客戶，去年順利打入大陸廣州汽車，雖然全球車市成長趨緩，但長盛科技因廣州汽車及克萊斯勒等歐美車廠新產品出貨放量，公司希望能力拚今年業績比去年好，今天盤中股價逆勢強攻漲停。長盛主要產品為連接器，長期深耕車用、行動通訊及NB領域，其中車廠客戶包含：瑪莎拉蒂、飛雅特、克萊斯勒等汽車大廠，3C產品的客戶則有ASUS、DELL、Acer、緯創、Intel等，長盛營收主要來自於高級汽車廠影音娛樂模組，目前車用產品佔營收比重逾80%。儘管去年歐美汽車客戶新產品導入時間延後，且有匯損拖累，但長盛去年前3季稅後盈餘為7857萬元，每股盈餘為2.21元，維持水準，累計106年合併營收為10.01億元，年減11.42%。在產線部分，長盛科技在大陸廣東有深圳及羅定兩個廠，其中深圳以生產車用連接器產品為主，羅定廠以生產線組產品為主，公司自105年開始在深圳廠導入自動化產線，效益已在去年逐漸顯現，公司亦持續進行生產流程改善，希望能進一步降低生產成本。長盛1月合併營收為8606萬元，月增34.15%，長盛表示，去年延後的歐美汽車客戶新產品可望從第2季開始出貨，且廣州汽車的訂單穩定，今年車用產品出貨有機會優於去年，公司將力拚今年業績比去年好。(時報資訊)