醫療院所必須降低部分疾病的再住院率，然而大多病人出院返家後，資訊與照護與醫療院所之間有斷層，簡而言之，醫療院所無法準確掌握病患居家的照護情形與資訊，無法給予適當的照護建議與追蹤。為協助醫療院所解決這個問題，部分新創公司開始建構醫病護的整合平台，而國際領導廠商更透過異業合作進行布局。以嬌生為例，為協助醫療院所提供更好的價值整合型服務以追蹤病患出院後照護情形，2017年發表CareAdvantage解決方案，透過與MedTrak等業者共同合作，提供醫療院所病患目前狀況，並收集與分析復原過程的相關數據，進一步給予患者教育、建議以及指導，提供更好的照護建議，在追蹤的過程中，發現病患照護狀況不佳，將可能導致再入院時，也會預先提醒醫療院以調整照護方案，根據嬌生的初步研究數據顯示，在髖關節骨折的照護上，平均每人可以節省一千美元的支出、膝關節與髖關節置換手術感染率可減少37.5％。以價值為導向的支付趨勢下，醫療院所除了治療之外，尚需要提供良好的出院規劃及一段期間內的追蹤照護，因此，以往僅提供醫療器材產品的銷售模式，將無法滿足醫療院所的需求，從近年的產業事件與領導廠商策略布局來看，提供更符合臨床效益的產品，藉由技術創新來提高產品價格，以及透過產品與設備的整合，提供更具價值的整體解決方案，符合終端客戶需求與服務是關鍵，亦是台灣廠商未來在產品開發，商業投資與併購策略布局上需要掌握思考重點。（本文作者為工研院IEK產業分析師黃裕斌）(工商時報)