歷年來南台灣規模最大的專業展，2018台南自動化機械暨智慧製造展揭幕式，昨(22)日由行政院長賴清德親自主持，250家參展廠商，總計960攤位，將一連五天，在南紡世貿展覽中心內較勁，智慧化居領導地位的金屬加工機械，以及自動化控制傳動暨檢測設備與倉儲運搬設備等，將各端出最新穎自動化設備互別苗頭。2018台南自動化機械暨智慧製造展揭幕式，由行政院長賴清德、經濟部常務次長王美花、台南市政府副市長吳宗榮、經濟部工業局主任秘書陳佩利、行政院政務委員徐國勇、行政院雲嘉南聯合服務中心副執行長賴明宏、臺中市度量衡商業同業公會理事長鄭國雄、中華液壓氣動協會理事長翁育睿、旺旺中時媒體集團工商時報社長陳國瑋等人共同剪綵開幕。陳國瑋致詞時表示，感謝行政院長賴清德「人在中央，心繫地方」，並在擔任南市政府市長時，催生南市至今唯一合法的南紡世貿展覽中心，本報才能連續舉辦二十八屆，如今在南市政府鼎力相助與參展廠商踴躍參與，今年展出規模才能再創新高紀錄，招商更是提前滿檔，參展總攤位高達960個。台南市政府副市長吳宗榮首先感謝工商時報，每年舉辦該專業展覽，提供業者一個最佳展示平台，同時凸顯台南身為製造業重鎮兼智慧城市印象，激發台南產業創新，帶動經濟發展。該展場分七大主題區，以金屬加工機械區為最大宗，集結台灣在全球排名指標性工具機大廠，展出最新機種與技術。吳宗榮表示，展覽今年已邁入第28屆，今年展區規模更創下新高，不論參與廠商家數或攤位數都成長，其中攤位數較去年成長一成多。台南縣市合併以來，台南市府積極招商、推動製造業智慧化生產，協助廠商導入新科技如3D列印技術、製造業智能化及雲端化等技術，透過結合產、官、學資源，提升業者技術層次並提高生產競爭力。此外，台積電到台南興建5奈米廠及3奈米廠，投資金額1兆1千億，台積電的設廠帶動台南產業發展，台南將成為全球半導體先進製程重鎮。吳宗榮指出，全國有1萬3千餘間機械業工廠，是臺灣第三大產業，在客製化、自動化及智慧化市場趨勢帶動下，106年本國機械出口達到256億美元，創歷年新高，同年度機械設備總產值也突破兆元大關，這對全國機械產業將是重要里程碑。而台南機械設備廠商逾千家，位居全國第四，也是南部地區模具、車輛零組件、橡塑膠機械等產業群聚的機械大本營。(工商時報)