富邦證券推出定期定額「持之以恆抽汽車」活動，於今年12月31日前，連續扣款6個月，可獲Mazda3抽獎機會，並分別於今年7月及明年1月各抽獎出1台Mazda3汽車，與多張日本、韓國來回機票。富邦證券表示，ETF成本低且操作靈活，可以透過平均成本法則創造微笑曲線，若每月以定期定額的方式，持之以恆投資ETF，再輔以停利不停扣的操作方式、結合富邦理財機器人服務，有機會達成長期穩定報酬的投資目標。富邦證券已有超過上萬人參與定期定額ETF扣款，是證券業界最好成績，原因之一也在於富邦證提供「1,000元超低門檻」。富邦證表示，考量到投資新鮮人每月可配置資產有限，因而提出業界最低，只要1,000元即可參與定期定額ETF，且富邦證券提供客戶五種截然不同、前景看好的投資組合，符合眾多穩健型投資人需求。富邦證券表示，定期定額ETF非常適合小資族，本次活動除讓小資世代更靠近自己的夢想，同時還有獲得小確幸的可能，在今年2月9日前，於富邦證券首次成功扣款定期定額ETF，即有1次抽獎機會，活動獎項包括韓國首爾雙人來回機票、Dyson Supersonic吹風機等上百樣獎項。此外，若在今年2月9日前使用線上開戶並投資定期定額ETF，富邦證也有另外的。富邦證券表示，使用線上開戶平台，投資人不需要出門奔波，透過智慧型手機或電腦，即可線上簽署定期定額契約書、約定投資標的、設定扣款日期與金額，所有步驟都可以在電子交易平台一次完成。(工商 )