市場預期，今年上半年、甚至是全年，動態隨機存取記憶體（DRAM）市況仍持續穩健，價格有機會小漲，華邦電（2344）明（2）日將舉行法說會，行情可望有表現空間，投資人也可將南亞科（2408）納入觀察，兩檔昨（31）日雙雙收紅，投資人可伺機以權證介入。記憶體去年行情大好，華邦電去年營收攀至近17年來高峰，全年營收475.9億元，年增13％，去年前3季每股盈餘（EPS）1.05元，已領先超越前年全年表現。華邦電產品線有三大，含利基型記憶體、行動記憶體及快閃記憶體，其中利基型記憶體營收占比最多、約4成，行動記憶體次之、占比逾1成，快閃記憶體則約為45％。隨今年記憶體整體市況仍不淡，華邦電可望延續去年下半年銷售熱度，首季記憶體價格仍穩中小漲，有利維持高毛利率，法說會明日登場，股價表現空間大，吸引市場持續關注。南亞科去年仍以消費型DRAM為主，營收占比約6～7成，低功率DRAM約占1～2成，其餘則為標準型產品。隨轉進20奈米製程，南亞科推出8Gb DDR4產品，希望藉此打入標準型產品市場，後續再逐漸切入伺服器市場，目標下一個季度供應伺服器市場所需產品。南亞科預期，本季受2月工作天數較少的影響，業績季增幅度恐不高，不過未來2～3季業績增幅有機會較為明顯，可望持續成長表現。華南永昌證金商部表示，在權證篩選上，以價外20％至價內10％區間的權證為主。更多權證資訊可上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。(工商時報)