針對中興通訊遭美國商務部下達出口權禁令，正淩(8147)總經理陳言成表示，公司出貨給中興通訊以標案為主，目前中興通訊佔公司營收比重約14%到15%，由於「心導管」連接器訂單穩定成長，預估今年心導管連接器可望突破百萬顆，因此雖然中興通訊事件對公司營收有影響，但獲利影響有限。美國商務部16日再次對中國企業開鍘，下令美國企業7年之內，禁止向中國電信設備製造商中興通訊(ZTE)採購敏感技術的電子零件，因為中興通訊被指控，違法出售貨品給伊朗，違反先前與美國政府達成的協議，由於中興通訊是正淩光通訊業務主要客戶，正淩經謹慎評估後，研判此事對公司獲利影響有限。陳言成表示，中興通訊遭美國下達零件禁售事件，經公司立即進行了解，因中興通訊佔公司106年合併營收約14%，且多屬投標性質之專案，因此該事件對本公司獲利並未產生重大影響。正淩早期以代工TE連接器為主要業務，後來公司朝光通訊、工業及工業電腦發展，並於2009年開始切入醫療連接器領域，目前通訊、工業及醫療用連接器已成為新三隻腳，其中通訊部分，正淩通訊產品有30%是企業端，客戶包括：Mellanox、H3C、Arista及Marvel，70%客戶為中興及華三等通訊廠，而通訊產品以高頻高速IO為主。就產品來看，第1季工業及電源代工連接器約佔正淩營收30%，光通訊連接器約佔20%，工業電腦約佔10%，醫療連接器約佔15%，局端通訊背板連接器約佔25%。正淩去年連接器約132萬顆，其中心導管連接器出貨量78萬顆到80萬顆，約佔整體出貨的55%到60%，全年醫療產品營收約1.1億元，今年心導管連接器出貨量可望突破百萬顆，醫療產品營收可望上看1.5億元，佔今年營收比重可望達20%。正淩3月合併營收為6709萬元，年減2.61%；累計第1季合併營收為1.87億元，年成長1.23%。(時報資訊)