針對上櫃公司子公司海外掛牌情事，櫃檯買賣中心修正業務規則，強化上櫃公司之子公司海外證券市場掛牌之資訊揭露及股東權益保護。繼臻鼎-KY(4958)之後，鴻海1月31日臨時股東會亦通過旗下子公司富士康工業互聯網(FII)赴中國A股掛牌，由於鴻海集團是台股指標公司，鴻海將旗下子公司轉至大陸掛牌，市場擔憂將引起骨牌效應。針對近期台灣上櫃母公司基於業務發展、鞏固客戶關係、與當地市場接軌等因素之考量，或有規劃其子公司進行策略聯盟或於海外證券市場掛牌等情事，為兼顧企業實務需求並避免上櫃公司過度移轉對重要子公司之股權或業務而有損及股東權益之情形，櫃買中心增修業務規則及重大訊息相關之規定如下：一、上櫃公司若降低對重要子公司直接或間接持股或出資額比例3年內累積達10%以上或喪失對重要子公司之控制力時，上櫃公司應事先委請獨立專家出具意見，並提請審計委員會及董事會就專家意見書、降低持股或出資額比例之方式、股權或出資額受讓對象或所洽之特定對象是否無異常，以及是否影響公司繼續上櫃等項目予以審議、討論，以保障上櫃公司股東權益。二、未來上櫃公司之重要子公司若於海外證券市場申請掛牌交易者，應由公司最高意思機關股東會充分討論，同時應於股東會召集事由中列舉並說明相關事項，以使股東充分瞭解，俾利股東行使表決權。三、考量上櫃公司降低對重要子公司持股(或出資額) 比例3年內累積達10%以上或喪失控制力，以及上櫃公司之重要子公司於海外證券市場掛牌等事項，對上櫃公司股東權益或證券價格應有重大影響，為提升市場資訊透明度，上櫃公司應於相關重要時點做適當的資訊揭露，讓投資人可即時獲得資訊。(時報資訊)