美國總統川普近來除課徵鋼鋁進口關稅，及無預警開除國務卿提勒森，昨日更宣布將對600億美元的大陸進口商品課徵高關稅等，在市場擔憂此舉恐引來大陸反撲，使中美貿易戰再度升溫影響下，周三美股三大指數收低，對台股短期上攻仍造成不小的阻力。另外，外資昨(14)日再度大賣台股83億元，使台股短期仍在外資忽多忽空未明確表態前，及易受國際消息衝擊影響下，盤勢逢高仍不宜過度追價。不過，在全球景氣持穩復甦、台股技術面多頭架構未遭明顯破壞，及官股券商於盤勢逢低之際出手護盤不手軟下，台股後市仍不必過份看淡。目前看起來，包含具漲價題材、高殖利率、高配息率等個股及族群領先盤勢發展的波段高檔，仍值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.外資美林投資論壇今年擴大被動元件廠陣容，不僅龍頭大廠國巨（2327）受邀，華新科（2492）、奇力新（2456）也在151家受邀名單之列，昨（14）日由華新科率先登場，華新科看好MLCC成長動能，預估全球車用電子MLCC需求量將以年增30％速度大幅成長，並點名看好遊戲機、挖礦以及顯示卡需求，華新科MLCC的成長幅度可望追上產業成長幅度。2.上市櫃股利政策陸續出爐，禾瑞亞（3556）、光寶科（2301）、聯陽（3014）等坐擁高殖利率題材，配息率更超過100％，「雙高股」向股東大方分享營運成果，對講求穩健收益的投資人格外吸睛。3.面對競爭對手高通來勢洶洶，聯發科繼上月底在2018世界行動通訊大會（MWC）發表最新中高階手機晶片曦力（Helio）P60後，昨（14）日再於北京舉辦記者會、正式宣布人工智慧（AI）技術將結盟騰訊等夥伴，準備在市場糾眾，一起打AI的大聯盟。4.台股受美股回檔及外資反手賣超影響，終止日K連4紅，但內資信心不受動搖，自農曆年後上演反彈行情的生醫族群人氣不墜，力挺櫃買指數昨（14）日守在紅盤之上，法人分析，生醫股具低基期、籌碼穩定優勢，產業正向消息頻傳，長線有政策利多加持，漲勢可望續航。5.台股昨日櫃買市場收漲153.48點，日線拉出連7紅K，近半年來首次出現，昨日19檔個股漲停，其中18檔股價低於50元的中小、低價股，成交張數僅百餘張～數千張不到的籌碼，就能讓個股直攻漲停，鞏固人氣信心。昨日包含信音、上揚、順藥、伍豐、合一、明安、威盛、大學光、金展科、衡平、立衛、互憶、保綠-KY、泰鼎-KY、無敵等股，無懼亞股走低，終場鎖漲停。6.華航董事長何煖軒指出，集團去年每個事業都有獲利，且今年以來每個月都比去年好，加上去年出售舊機資產減損都已編列，今年業績看好。法人估，華航去年第4季賺超過20億元，全年獲利超過30億元，今年全年獲利上看50億，對此何煖軒以今年確實很好做回應。7.在下游廠商看好後市前景下，中鋼（2002）第2季內外銷接單暢旺，合計達到334.3萬公噸，不僅創去年來單季接單量新高外，也優於規劃目標，喜迎第2季鋼鐵旺季的到來。8.友華（4120）去年交出稅後盈餘4.59億，EPS 5.29元佳績，坐穩製藥獲利王寶座，董事會已決議擬配發現金股利2.5元。董事長蔡正弘表示，隨著東協等海外市場布局效益顯現，子公司友霖、友杏新藥研發與區域上市腳步加速，將力拚營運成長。9.高雄捷運公司營運10年有成，不僅響應政府鼓勵企業調薪，今年1月對所有員工平均調薪2.5％、約1,500名員工受惠；且去年營運好轉獲利4,600萬元，高捷決定今年將首度配發股息，讓中鋼、遠東集團等股東的投資終於有所回報。10.米其林集團昨（14）日在台北文華東方酒店舉辦史上第一本《台北米其林指南》發布會，台北共有110家餐廳進入「紅色美食聖經」榜單，囊括了33種不同菜系與風格，其中有20家餐廳得到米其林星級評鑑肯定，3星餐廳1家、2星餐廳2家、1星餐廳17家。備受關注的3星餐廳由雲朗觀光集團旗下台北君品酒店「頤宮」餐廳獨得。11.去年原本預期今年蘋果十年大戲可能暫歇的投信投顧公會理事長張錫表示，由於iPhone8的買氣太差反而創造了今年推升台股的一大契機，由於市場預期今年低價版iPhone9的功能實用性都更好，可望再度帶動蘋概股重返榮景，因此預估台股可望在第三季看到高點，甚至有機會飛越12,682點，較大的風險在於外資動向。12.根據保險事業發展中心統計資料，產險業去年全年稅後損益127.6億元，營業收入為1,308.6億元，雙創新高。這也是自2011年起，產險業已連續七年稅後盈餘超過百億元。13.高速傳輸晶片廠祥碩（5269）受惠於USB 3.1 Gen 2控制IC及為超微Ryzen平台打造的高速傳輸晶片組出貨暢旺，去年雖然提列與威盛（2388）間訴訟官司和解金，但全年獲利仍達4.32億元創下新高，以去年底實收資本額6億元計算，每股淨利7.2元。祥碩董事會昨（14）日亦決議今年每普通股將發放6元現金股利。14.遊戲廠商宇峻奧汀（3546）近期營運動能旺，旗下遊戲《三國群英傳-霸王之業》在中國市場營運穩定，帶領宇峻從去年11月至今年2月，連續四個月營收突破億元大關，表現超出市場預期。15.太陽能導電漿廠碩禾（3691）去年遭受多重逆風，營運為近年來相對低潮，對此，碩禾董事長陳繼明表示，該公司長期以來專注於能源產業，隨著多方布局，加上三隻小金雞將陸續登錄興櫃後，並朝IPO發展，「今年營運將重整旗鼓」。16.拜電動車大廠特斯拉走紅的連接線束廠貿聯-KY（3665），昨日公布去年財報，全年度稅後純益11.62億元、年成長率27.8％，締造史上最佳紀錄，EPS達10.68元，正式賺逾一個股本。由於特斯拉今年有「平價車」Model 3大量出貨，加上NB的擴充基座需求大增，今年度的營運可望呈現兩位數的成長。17.3D解決方案供應商實威國際（8416）昨日董事會通過股利分配案，擬配發6元現金股利和1元股票股利，這也是公司連續4年配發6元現金股利。實威去年前三季每股盈餘5.22元，第四季是全年獲利高點，法人推估全年每股盈餘8元起跳。18.華新科（2492）昨日參加美林投資論壇，定調今年景氣展望樂觀，加上龍頭大廠國巨股價突破前波高點，拉高MLCC類股比價空間，激勵三大法人重返買超行列，單日合計買超華新科3,171張，華新科股價有撐，終場上漲2.6％，以98.5元作收，盤中一度突破季線反壓區。19.昂寶-KY（4947）專攻電源管理IC領域，推出應用在智慧手機快速充電產品，成功打入中國大陸前五大智慧手機品牌供應鏈當中，出貨表現相當亮眼，帶動去年全年合併營收達42.48億元，相較前年明顯成長16.1％，創下歷史新高水準。20.台灣櫻花（9911）布局百貨通路，昨（14）日宣布，進駐新光三越開設瑞典伊萊克斯廚房家電直營櫃，從B2B跨足到B2C，搶攻每年56億元的高價進口廚房家電市場商機，今年百貨通路銷售目標4,000萬元，力拚廚房家電業績破4億元，助攻台灣櫻花全年營收挑戰63億元，年成長12％。21.立康（6242）去年受惠產品宅配客購率及金額提升、新產品成功發酵和官司勝訴，稅後淨利達1.33億元，年增率117.4％，EPS以6.02元改寫新高，配發2.5元現金股利。22.普生（4117）今年檢測、醫美新品雙效齊發，P113+胜（月太）藥事業推動商轉化，順利開發出專注母嬰市場的口腔產品、成人市場的漱口水、噴劑產品，並與中國美容通路龍頭克麗緹娜展開銷售結盟，2月營收展現連5個月年增推進表現。23.櫃買中心今年債券市場大幅成長，包括國際債及綠色債券成長卓越。櫃買表示，國際債今年已發行46檔，綠色債券今年則已發行3檔，今年至今共計募資近200億元，綠色債券全年挑戰倍數成長。24.天仁茶業(1233)昨(14)日董事會，通過2017年財報，稅後淨利為1.75億元，EPS1.94元，每股擬配發現金股利2.25元，現金殖利率6.07％。而天仁茗茶授權香港的經銷商賓仕國際，昨日在港交所掛牌上市首日股價大漲2.98倍、以3.98港元作收，成為港股今年表現最亮眼的IPO。25.工業電腦（IPC）龍頭研華（2395）再出手，入主土耳其IPC最大通路商Altiek，取得25％股權，強化全球通路布局。研華指出，土耳其是歐洲白色家電及全球汽車大廠的製造、物流中心，工業4.0商機龐大，未來將加碼投資Altiek，作為中東市場的前哨站。26.集盛（1455）因原料CPL價格上漲，讓尼龍相關產品價格欲小不易，短期營運仍處高檔，吸引短多買盤搶短，股價昨（14）日放量上漲，收11.1元，重回周線及月線之上，而原本下滑的月線、季線趨勢，已有反轉跡象。9日KD值趨線也已黃金交叉，本業前景佳、基本面轉好下，短多氣勢如虹，股價回檔整理一段時間後，近期應還有高點可期。27.大成鋼（2027）受惠於美國總統簽署貿易法案後，其國內鋼價高漲，有利其通路銷售布局，昨（14）日引爆股價大漲，盤中最高點為30.1元，終場大漲1.3元收在29.75元，單日漲幅4.57％，爆出單日28,157張交易鉅量。(B)利空消息：1.美國總統川普日前以國家安全為理由，宣布對鋼、鋁進口加徵最高25％的關稅，歐盟、加拿大、日本等國群起抗議，歐盟更揚言報復，近日全球風聲鶴唳，貿易戰大有一觸即發之勢。2.美國貿易代表署將在4月公布301調查結果，在此之前，美方不斷釋出對中國貿易制裁的訊息。外媒昨（14）日引述消息人士指出，美國總統川普近日在白宮會議上提到，欲盡快對高達600億美元的中國商品課徵關稅，並將目標多鎖定在科技業和電信業，產品清單恐達100多項，該關稅措施方案最快在下周推出。3.代工大廠緯創13日才召開法說會，外資也看好其前景而以實際行動力挺，不料昨（14）日驚傳因誠信管理出包，被大客戶蘋果要求從上周四起停工兩周。針對此訊息，緯創表示，目前公司營運一切正常，並無外界所傳停工狀況。不過相關生產線是否接受檢查等問題，公司表示這是比較嚴謹的事，需要進一步確認細節，若有明確的結果會對外說明。4.英國天體物理學家史蒂芬‧霍金（Stephen Hawking）周三辭世，享年76歲。這位大半生與病魔奮戰的科學奇才曾提出警告，已是當紅顯學的人工智慧（AI）若發展失控，恐讓人類走向毀滅，堅信外星人存在的他也擔心，地球有遭外星人入侵殖民的危險。5.銀行犯錯要付出的代價將拉高五倍。金管會主委顧立雄14日透露，參考日本銀行最高罰鍰上限是折合新台幣7千多萬元，因此考慮修正銀行法，將罰鍰上限由現行1千萬元拉高到5千萬元；同時銀行若被罰鍰後仍無法有效改善，金管會也將落實「連續罰」，罰到讓銀行感覺到痛，並徹底改善、不再犯同樣的錯。6.大潤發的促銷方案，被公平會認定為是引爆日前民眾搶購衛生紙之亂的禍首，因此依公平法第25條「誤導、足以影響交易秩序之欺罔行為」規定，處大潤發新台幣350萬元罰鍰。至於大潤發是否提出訴願，正在評估中。7.美國宣布對進口鋼鋁課重稅，令美國貿易夥伴國如坐針氈。據日本野村總研（Nomura）發布的報告，川普出課稅狠招，對日本的衝擊有限，但對身為美國第3大鋼鐵來源的韓國恐影響較大，尤以韓國小型鋼鐵廠受創最深。8.美國聯準會（Fed）日前表示，中國四大行之一的中國工商銀行在風險管理和遵守美國反洗錢法方面存在「重大缺陷」，要求該行加強對非法資金的檢查，並於2個月內向Fed提交關於偵測非法資金轉帳和其他被禁交易的新政策。(工商 )