台灣錢淹腳目，如何有效去化多餘資金成為近年顯學。金管會副主委黃天牧指出，聯合國推動的ESG社會責任投資，資產規模快速成長，部位動輒達上兆美元，台灣現有資金豐沛、有能力參與，且可以從中扮演重要角色，為台灣在全球化發展中打開現階段格局的限制。黃天牧指出，台灣目前市場社會責任相關商品正在開發，但多數上市櫃公司仍在觀望，金融機構的立足點是社會及永續發展，除了股東、投資人在乎，還要經營被信任的環境及形象，「這靠金融業參與及推動社會責任可以得到」，ESG是適合投資的管道，也是贏取社會信任的作法。國泰金控投資長程淑芬則提醒，目前國人對ESG的投資，普遍限於機構法人，台灣要在全球ESG留下足跡，應該要讓世界各國知道，針對台灣ESG的投資總金額，政府單位應要有具公信力的統計，例如發了多少綠債，法人投資多少流入ESG，且綜合計算國際及國內的投資部位，尤其是要明白標註是「在台操盤管理的資金」。野村投信投資長周文森也說，歐洲資產管理公司、美國退休基金已熟悉把一定比重的資金配置在ESG部位，例如，CECP戰略投資者計畫（Strategic Investor Initiative, SII）是專門投資與管理ESG議題，總管理資產約15兆美元，社會投資約186億美元，資金來源是全世界機構投資者、金融業，實際上可能已有不少台灣投資人，「間接」買了ESG相關商品。基於ESG概念興起，中央大學3月起設立「產學深耕總中心」，ESG永續金融是規劃的研究主軸之一。CSRone永續報告平台亦邀請SII資深召集人Charles Haines，3月下旬來台發表暢談永續商業決策。同時首屆亞太社會企業高峰會將在第2季舉行，30位重量級國際講者會齊聚在台，提出新觀點和分享經驗。中央大學管理學院長許秉瑜表示，ESG包括環境、社會和治理，金融體系若要對社會、股東及投資人作出「直接貢獻」，有效率的設計或管理導引投資人及企業的資源注入ESG會是最適切的作法。(工商時報)