供電即將注入強心針，核二廠2號機本周有望通過再起動申請，原能會表示，若順利按照進度，周一（5日）就會公布核二2號機是否通過申請。台電評估，若核二2號機順利通過再啟動申請，約可挹注3％備轉容量。睽違逾600天，台電在2月初向原能會提出核二2號機再起動申請，按往例，審查時間約兩周，惟核二2號機停機時間較長，為求審慎原能會花費約1個月時間進行審核，甚至於春節期間也加班趕工。若核二2號機順利歸隊，屆時可提供98.5萬瓩發電量，約等於兩部台中火力發電廠燃煤機組。日前台電董事長楊偉甫曾分析，若台電順利獲得再起動許可，最快4月核二2號機就能加入供電行列。台電表示，若原能會同意核二2號機再起動申請，台電收到文件後，就可以啟動機組，經內部測試後安全無虞，約5天後就可併聯發電，9天後達到滿載發電。也就是說，若一切順利的話，核二2號或許3月中下旬即可加入供電行列。核二2號機於2016年5月機組大修後併聯發電，隨即因避雷器老舊劣化嚴重，導致短路故障，讓核二2號機剛併聯發電即跳機。去年9月台電提出歲修計畫，並於年底完成大修，再經過1個月台電內部檢查後，向原能會提出再起動。原能會指出，審核已進入收尾階段，上周審查委員已請台電做最後的意見澄清，目前仍按照計畫周一公布結果。審查過程結束後，不論通過與否，都會額外將審查過程編寫成報告書公告上網。為求慎重，此次原能會除了內部審核人員外，還特別找來外部專家學者參與審核。台電指出，由於核二2號約可挹注3％備轉容量，之後也即將進入夏季尖峰用電時段，若核二2號能加入供電行列有助供電穩定。(工商 )