屢次語出驚人的菲律賓總統杜特蒂又出狂語。他在19日參加中國商業俱樂部的周年活動時，當著中國駐菲大使趙鑒華的面說，不如讓菲律賓成為「中國的一省」。不過他誤把中華人民共和國（People's Republic of China）說成中華民國（Republic of China）。對於外界批評他媚中賣國，杜特蒂坦言，他沒有足夠的力量保護菲國在南海的利益。杜特蒂強調，菲律賓在南海爭議上只能以友好文明的方式與北京交涉，戰爭絕不是選項。他說：「我為何要與中國開戰？中國願意對話。」杜特蒂強調不會派菲律賓軍隊上戰場「被屠殺」，不會無謂讓菲國人的性命犧牲送死，也不會打一場永遠無法打贏的戰爭。他還要北京別管台北，拿了菲律賓，就沒有問題。他繼續戲稱：「想變成中國的一省是因中國有錢，如果中國是個女孩子的話，我早就去追她了。」杜特蒂強調，在南海爭議上戰爭不是選項。他說，美國在南海有著自己的利益，菲律賓犯不著為美國人的利益在南海流血。杜特蒂表示，中國國家主席習近平曾向他承諾不會在黃岩島有任何建設（指填海造島及興建軍事設施），「他們向我們保證不會在黃岩島上蓋任何東西，我相信，因為這是中國對我的承諾。習近平親口這麼說，而且他是言而有信的人。」他開玩笑地說：「如果您希望的話，不如把我們變成一個省，像福建一樣，我們變成中國菲律賓省」。現場菲律賓和中國商人聽完紛紛熱烈鼓掌。中國駐菲律賓大使趙鑒華也在場，臉上帶著微笑。杜特蒂在演講中批評前總統小艾奎諾（Benigno Aquino）執政時期，放任中國在南海大舉造島、建設，毫無作為。(旺報)