IC設計服務廠智原（3035）第一季營運進入淡季，但在委託設計（NRE）接案順利情況下，隨著第二季特殊應用晶片（ASIC）進入量產出貨階段，營運將走出谷底。智原亦宣布其投影機解決方案布局有成，贏得多項ASIC專案，晶片遍及高階4K/8K投影機、抬頭顯示器（HUD）、擴增實境（AR）、3D感測微型投影機等投影顯示應用。智原去年下半年高毛利的矽智財（IP）及NRE接案優於預期，新的NRE接案中包含當紅的人工智慧（AI）、區塊鏈高速運算、物聯網、3D感測等相關應用，帶動智原去年合併營收年增1.6％達53.43億元，在認列出售安控產品業務相關資產予聯詠的業外獲利5.75億元後，去年全年歸屬母公司稅後淨利達8.36億元，每股淨利3.40元。由於第一季是ASIC出貨傳統淡季，智原公告3月合併營收月增11.9％達3.62億元，但較去年同期減少42.7％。智原第一季合併營收10.43億元，較上季減少7.8％，與去年同期相較亦下滑27.2％。智原看好去年NRE接案將在今年轉成ASIC進入量產，晶圓代工合作夥伴也由聯電增加了三星，有助於今年高毛利NRE接案，包括5G基地台、加密貨幣挖礦、AI相關高效能運算等ASIC的NRE接案情況符合預期，第二季後可望開始認列營收，而今年NRE營收可望較去年成長5成。至於ASIC量產業務部份，智原預期將是先蹲後跳，第一季是今年營運谷底，ASIC業績可望逐季成長，毛利率超過50％將成為常態。智原昨日宣布投影機ASIC獲多項專案訂單，晶片遍及高階4K/8K投影機、抬頭顯示器、擴增實境、3D感測微型投影機等投影顯示應用。智原因擁有完整的投影機解決方案，支援DLP、LBS、LCD及LCoS 等主流投影機技術，設計服務及IP客製化能力領先ASIC業界，備受日本、美國、台灣等大廠青睞。智原營運長林世欽表示，智原擁有豐富的顯示控制器ASIC設計經驗，及高速介面IP開發技術，能因應客戶的大量影像傳輸需要，將高速傳輸介面客製化至數百條通道的規模。隨著投影機ASIC出貨量超過數百萬顆的成果，有信心與客戶在創新影像技術上持續合作，共創市場新契機。(工商時報)