台灣大(3045)旗下即時通訊軟體M+ messenger去年底推出結合通訊及金流服務的發紅包服務，只要綁定指定網路銀行帳戶即可輕鬆收發紅包，至今發出逾70萬包，春節期間更可望輕鬆突破百萬包目標，總體金流更可望破億，讓各大行庫紛紛開始洽談合作的可能，M+今天宣布，將與更多銀行合作，開放發紅包服務綁定銀行網銀，以服務更多喜愛M+發紅包智慧支付的用戶。未來開放跨行發送紅包的功能更是M+團隊下階段努力的目標。台灣大表示，M+發紅包功能上線以來，不僅整體發訊量成長10%，活躍用戶數更大幅提升1倍，紅包收發的累計金額亦達數千萬元，M+也一度登上App Store熱門下載排行榜。因M+定位為企業用戶專屬即時通訊APP，M+發紅包成為今年許多企業尾牙發獎金的最新熱門管道，以台灣大為例，集團年終餐會當日即透過M+發出總額200多萬元的紅包，席間因搶紅包而此起彼落的歡呼聲更為尾牙活動炒熱氣氛。隨著企業尾牙進入尾聲而即將到來的農曆春節，相信發紅包功能將成為新世代收發紅包的最潮選項。台灣大也發現，M+發紅包不僅是企業尾牙的新工具，目前有75%紅包金額是透過個人一對一紅包發出，顯見不少用戶將發紅包功能轉化融入日常支付行為，像是同事間的訂購下午茶、團購代墊、吃飯拆帳等使用情境，都開始透過零手續費的秒傳紅包一指完成，吉祥話更搖身一變成為轉帳備註，增添收到帳款的莞爾趣味。甚至還有樂透紅包的設計，在群組中一包紅包多人搶，每包搶到的金額由程式隨機設定，最高和最低金額可以有10倍以上差距，增添群組互動的樂趣。M+發紅包功能開發之初就設計為開放式平台，所有銀行皆可嵌入現有M+發紅包或P2P付款的框架，與既有銀行體系無縫接軌；使用發紅包功能時，也不要求用戶另開帳戶或轉帳儲值到新帳戶，便利與安心兼具，相信可增加銀行既有客戶使用行動銀行服務的意願，讓服務體驗再加分。同時，M+完美結合通訊及金流服務，用戶不須記住帳號，或藉其他App轉發QR Code，在聊天室點開紅包即完成轉帳，讓發紅包就像發貼圖般容易。M+由台灣大技術團隊自主開發營運，是台灣本土最大、也是少見針對企業用戶需求開發的即時通訊軟體，和一般即時通軟體相比，M+擁有國際級認證的雲端機房，輔以台灣大資安解決方案為資源，除此之外，還能做到分群發訊、文字客服等多元API功能，以及好禮+、酷圖+等拉近社群互動的貼心服務。(時報資訊)