繼國泰產險之後，富邦產險宣布，目前已有6成健康險案件均由AI自動賠付，保戶最快當日即可以理賠金，未來目標是將AI自動審核的案件數提升至8成，以期提供客戶更優質的服務。富邦產險表示，該產險自2013年開始投入發展AI智能核賠系統，透過5年的智能學習，目前已有近6成的健康傷害險理賠案件是藉由AI直接判讀風險，自動理算金額後賠付，保戶最快當日即可拿到理賠金額，相較於傳統理賠流程快3～7日。富邦產險副總經理陳維格表示，發展AI智能核賠系統是為了提升理賠效率，有效進行流程及人力成本優化。富邦產險於2013年建置AI智能核賠系統，初期即導入大數據分析的前置作業，藉由分析大量的歷史理賠案件以找出可能風險因子，接著蒐集全台理賠人員的專業經驗彙整出風險檢核點，經過5年的賠案累積學習，理賠人員持續回饋經驗，增加並細分風險檢核點，不僅加快案件處理效率，錯誤率也同步降低。目前富邦產險個人健康傷害險所有的理賠案件都先透過AI判讀後再由人員來判斷。國泰產險的AI理賠則先應用於「傷害險」上，國泰產險表示，後續會再擴大至「健康險」、「車險」等領域。國泰產險也指出，透過AI理賠，需要時間，要先讓AI學會審核理賠案件，包括閱讀大量理賠數據，再以機器學習（Machine Learning）中的監督式學習（Supervised Learning）訓練，才能判斷就診資料，找出每個理賠案件的最佳決策，AI從讀取理賠資料到完成審核所需要時間還不到0.5秒，可以大幅提升理賠處理效率且事後透過大數據驗證AI與人工審核結果相似度高達99.7％。國泰產險數位發展部協理俞嘉豪也表示，透過AI理賠最快可當天理賠，縮短理賠周期。(工商時報)