農曆過年即將到來，看準房市逐步回暖，全台不少建案摩拳擦掌在過年時節搶攻看屋潮，北台灣過年不打烊建案的狀況最為熱烈，除遠雄建設系列全台建案維持傳統不打烊外，新北各大重劃區都有指標案農曆年無休，初二前開工有40個建案，其中更有29個建案過年期間無休假，緊抓長假出籠的看屋人潮。數字科技旗下591新建案統計顯示，今年過年營業建案比起往年有增多趨勢，遠雄建設持續過年不打烊傳統，初一到初五每天更有不同特色活動可參加；新莊副都心的「遠雄新宿」從初一開始有小丑同樂、演唱會及詹姆士上菜等活動，桃園龜山「遠雄新未來」初三至初五有美食胖卡車、兒童氣墊遊樂園，春節時期下訂還抽電器等活動。台北市高總價換屋型產品，以往因客群限制來人較少，過年搶攻海外歸國的台商、僑胞客群，紛紛在年節營業，包括中山區新案「帝璽」，擁有水岸景觀的「全坤雲峰」初二開工，春節期間賞屋打卡送開運盆栽。新北市部分，江翠北側重劃區指標案「江翠PARK」過年期間無休，「新外灘3」賞屋就能免費逛兒童樂園及兌換連鎖品牌咖啡；淡海新市鎮的造鎮案「台北灣」系列，2/16～3/4賞屋就有機會抽到家電外，簽約也送Dyson吸塵器。五股洲子洋重劃區的「上河園」推出春節賞屋就送火鍋券；新店十四張重劃區首案「波爾多」目前潛銷中，春節時節也有波爾多法國酒展，賞屋免費喝紅酒，積極在公開前加緊與目標購屋族群互動。(工商時報)