給外資匯出便利性，財金部會不同調。金管會主委顧立雄日前丟出可簡化外資匯出審查，免去稅務代理人申報的過程，顧立雄表示，這是中央銀行總裁楊金龍主動找金管會建議，但財政部長許虞哲11日在立法院財委會則表達恐有疑慮。為了替台股尋找新動能，顧立雄日前丟出三招，其中即有擴大外資多元性及匯出便利性，除了積極對日資招商外，也強調外資投資台股領取股利，已會就源扣繳21％，只要附上完稅證明，應該就可匯出，不必再增加稅務代理人申報等流程，讓外資匯出可更便利、審查流程縮短，增加外資匯入台灣投資的意願。立委費鴻泰11日在財委會質詢時即指出，金管會這項政策，財政部仍有意見，質疑金管會推出措施卻沒有跟財政部事先協商。顧立雄表示，這其實是央行總裁楊金龍與他會面時主動表示，外資若只是領取現金股利後要匯出，已檢附就源扣繳21％的扣繳憑單，是否可以簡化匯出審查流程，而他也覺得楊金龍的提議合理。但許虞哲則表示，這是依據金管會主管的「華僑及外國人投資證券管理辦法」，其中第六條就明訂，僑外資應依所得稅法及相關法律規定辦理申報及繳納稅捐，除在台灣已有固定營業場所或營業代理人的外國機構投資人外，其他僑外資應委託代理人，代理申報及繳納稅捐，並填具委託的證明文件，送到稽徵機關核准。他指出，外資若只投資台股，股利扣繳21％後，只匯出79％資金就很單純，但外資可能有投資股市、也有債券，甚至有遠期外匯或借券，一次同時匯出好幾筆資金，難以辨別是否已完稅；但許虞哲也強調會由賦稅署召開跨部會會議討論。(工商 )