股王大立光昨（9）日尾盤爆量重挫5.81％，收盤來到波段最低的3,000元，法人說，台股沒有股災，股王法說前卻「倒頭栽」，3字頭保衛戰提前開打，市場唯一期待的是，股價能否迅速下修，迎來利空出盡的新局面。大立光股價自去年底迄今已經腰斬，外資、投信今年以來分別賣超1,009張與941張，尤其要注意的是，買進均價多介於一、二千元的投信，現在持股剩不到700張，等於是把過去幾年的「傳家寶」都拋售變現，籌碼面完全凸顯大立光股價何以蒙塵。大立光昨天開高震盪走低，一早曾現3,285元，在三大法人同步賣超合計達183張下，以剛好3,000元、最低價作收。全市場都在關心大立光股價何時落底，摩根士丹利證券趕在法說會前指出，眼前有短中長期3個觀察焦點。1.短期得重拾營運動能，起碼月營收年增率必須轉正，才能阻止獲利展望一直被市場下修；2.競爭對手搶單環境中，大立光能否保住在大陸市場的市占率；3.長線則要期待蘋果2019年下半年推出的更新一代iPhone，規格升級狀況如何？然現在言之過早，難下定論。元大投顧科技產業分析師蒲得宇認為，2018年相機鏡頭規格升級緩慢已是市場共識，2019年的高階iPhone雖可能搭載3鏡頭，但僅是增加1組6P鏡頭；考量7P鏡頭性能改善幅度有限、成本高、供應鏈穩定性等問題，多頭期待的「升級至7P鏡頭」題材，2020年才可能發生。就在大立光眼前充滿不確定性之際，匯豐證券亞太區股市研究團隊主管Linde昨將台股投資評等下修至「劣於大盤」，最主要原因就是蘋果iPhone X銷售差勁，使得企業獲利動能減緩，同時，亦透露出對電子業景氣循環的擔憂。此外，大立光目前處於停券期，本周四（12日）法說會，當日也將恢復融券交易，若法人在法說會上等不到利空出盡訊號，空方籌碼狙擊恐再起，對股價形成另一股壓抑力量。(工商時報)