記憶體模組大廠威剛（3260）董事長陳立白指出，先前雖預期今年DRAM可能會缺到第三季，但現在預期今年DRAM仍會缺貨一整年。陳立白指出，市場對於三星的擴產動作有所疑慮，但三星對於擴產仍十分小心謹慎，所以DRAM市場今年已大勢底定，可說一整年都是晴空萬里無雲。威剛去年12月雖受到客戶及通路年底結帳影響，但第四季合併營收達82.28億元，營運表現維持高檔，並較前年同期成長10.8％。去年全年合併營收達322.25億元，較前年成長38.8％。法人看好全年賺進一個股本沒有太大問題。陳立白表示，今年DRAM仍然缺貨，市場怕三星將平澤12吋廠第二層樓改成DRAM投片，但新產能開出仍然左右不了大局，三星對於擴產DRAM十分小心謹慎。三星去年賺的錢主要是靠DRAM，可說是集團獲利的金雞母，NAND Flash還在戰國7雄的競爭，所以NAND Flash市場還有一場仗要打。而由此來看，DRAM市場今年初已大勢底定，全年都將晴空萬里無雲。陳立白說，DRAM上半年供不應求，但價格會慢慢漲，而在價格慢漲的時後，模組廠正是衝刺獲利的好時機。今年不需要擔心DRAM市場有太多產能開出，而三星的新廠雖然擴充了DRAM產能，但不會影響大局，市場供給吃緊將延續一整年。對於NAND Flash市場，陳立白看法較為保留。陳立白表示，NAND Flash市場上下起伏大，市場都看第一季價格會跌，由於去年價格已漲太高，今年新產能出來的情況也較多，上半年要消化這些產能，自然會呈現供給過剩情況。至於NAND Flash市場要等到第三季下旬，新手機採購NAND Flash需求出現，才會再回到供不應求情市況。陳立白指出，下半年智慧型手機搭載的DRAM及NAND Flash容量都會變大，所以上半年已經缺貨的DRAM，下半年會更缺，NAND Flash上半年供給過剩，價格跌一波下來後，第三季後半有機會止跌。(工商時報)