「請問有到聖人瀑布嗎？」日前一輛開往陽明山平等里的公車，正準備關上車門時，一位老婦人匆匆的上車，她一坐穩後，便急著向鄰座詢問。「沒有，沒有，你坐錯車了，到下一站，你趕快去換車。」鄰座的幾個老人家，熱心的告訴她。她接著問：「那你們要去哪裡啊？」一聽到要去賞花，她竟馬上說：「我也要去看看。」一群人旋即開心地聊了起來…。不久後，車子在蜿蜒山路行駛，我在半山腰下了車，一小時後，我搭車下山，沒想到一上公車，又遇見這位老婦人。我好奇地問她：「坐車上山，一趟路這麼遠，為何不多走一走、看一看？」她笑笑回答：「今天的走動已經夠了，現在下山不塞車，回家睡個午覺剛剛好…」看著這位開朗、俐落的老人家，想到哪、就到哪，自由自在，在她身上似乎看不到歲月的痕跡。隨著醫療的進步，「人生100年」已不稀奇，根據最新統計，台灣65歲以上的老年人口，已占總人口的14％，宣告正式邁入「高齡社會」，在人口逐漸老化的趨勢下，高齡者如何讓自己活愈老、活得愈好，就成為重要的課題。幾日前，我們一群人走訪天溪園，負責導覽的是兩位退休老師，她們在園區解說已8、9年，經驗非常豐富。園區小徑曲折向上，細辛、溲疏、七葉一枝花…，平日裡不易見到的植物，一一在眼前展開。導覽老師指著一處山壁說：「這一群是雙扇蕨，孑遺植物。」看著這種叫作「活化石」的古老蕨類，竟然就圍繞在我們身邊，真是好幸運。走著、走著，來到蒲葵林區，導覽老師說，這些落葉都集中放在樹下，形成一片溫床，她有感而發的說，「終止於枯萎的是死亡，可是在乾枯的蒲葵葉下，卻有著無數新的生命正在醞釀，讓生命得以循環而生生不息。」時間2個小時匆匆而過，兩位老師一路上熱心解說，笑容始終如一，讓人如沐春風。雖然人生的劇本，不能偷看，但她們樂觀開朗、無私奉獻，相信一定能享有不老的人生。(工商時報)