工業電腦廠龍頭研華（2395）受惠歐洲與大中華區市場業績穩健成長，推升元月營收衝高，站上40億元大關，年增31.83％，並較去年12月成長1.86％，刷新同期新高紀錄，繳出「雙升」紀錄。研華近年強化歐洲與大中華區布局效應顯現，兩市場成為海外最大成長區域，北美市場則維持穩定復甦，挹注元月營收表現，以40億元創下同期新高，且去年元月有過年因素影響，年增率大幅成長31.83％，月增1.86％，業績穩步向上。研華指出，就元月營收來看，以智能系統（ISG），以及網路暨通訊設計製造服務（NCG）兩大事業群成長力道相對突出，不過，應用電腦事業群（ACG）表現較為疲弱。研華歐洲服務中心1月完成擴建，歐洲組裝服務成長近3倍，並以深耕與當地產業、政府合作為主要策略。另外，研華董事長劉克振看好今年工業物聯網（IIoT）進入起爆點，預期中國大陸市場在政策加持下，未來將延續強勁成長力道。法人預估，研華今年營收可望維持雙位數成長。由於中國大陸對空氣、汙水排放管制趨嚴，衍生出設備監測及無人工廠、自動化需求，加速製造業者轉型商機提前落地。研華大中華區總經理蔡奇男指出，大陸提出「中國製造2025」計畫，以往大多著重在政府政策推動與地方教育推廣概念，其次則透過工信部支持示範工廠、示範項目，推動工業4.0政策落地，由各地區具代表性的集團及企業率先導入。據悉，研華昆山廠即是智能製造示範工廠之一，並與當地大型業者海康、美的集團等合作持續進行中，已帶入不少系統集成商與工業電腦廠設備商機。法人認為，中國大陸對於製造業生產要求逐漸提高，從安全進入到環保、下一步將以降低能耗為主要方向，但三階段調整都離不開設備連網概念，排污、設備監控需求已被中小型業者列入率先轉型更新目標，預期將加快物聯網商機發酵。研華水資源監控系統先前已導入南水北調工程，近期在北京農村污水處理項目也採用逾700套，並組成專案小組，針對當地業者環保監測進行推廣。(工商時報)