台灣內衣業持續五年來衰退，不僅百貨櫃位萎縮一半，全力衝電商業績亦難以彌補，加上快時尚、運動品牌積極倍數擴展舒適內衣與運動內衣，土洋內衣品牌更是被打趴一遍；不過獲利最大的UNIQLO內衣款式推陳出新，去年內衣成為熱賣明星商品，今年一開春率先上架的不是春夏服裝、而是新款內衣，備貨量比去年增30％。根據業界指出，台灣內衣產業近5年來產值衰退逾25％，直至去年為止逐漸止血回穩，部分業績則分散於電商網購，規模已減至200億元上下，目前全台內衣實體產業仍以日本華歌爾、德國黛安芬市占居前兩大，奧黛莉居第三大，累計前三大市占約國內市場一半，規模約在100億元上下，其餘則為近20個土洋品牌與快時尚內衣等瓜分。其中UNIQLO平價、款式與顏色年輕、穿著舒適，吸引族群廣泛，從小六生到銀髮族全包，也使得UNIQLO內衣回購率高達八成。UNIQLO的台灣問卷也發現，有超過四成的受訪女性，高達79%選購內衣最重視舒適度，有一半顧客購買過無鋼圈內衣，且平均每周4天穿，為此，今年再推新款Relax舒適款與輕型肩帶可拆款，顏色有更多選擇。UNIQLO行銷經理潘御琳指出，在日本女性喜歡默默變美麗，UNIQLO的新款內衣，連睡覺都可以維持胸部不變型，即獲得@cosme評為默默變美麗內衣。國內內衣品牌奧黛莉自去年起即擴展舒適的運動內衣系列，農曆年節內衣包括紅色與紫、金色等均可望帶動業績，去年底奧黛莉集團旗下內衣通路EASY SHOP為加速展店，首度對外擴大開放委託加盟，提供經營化妝品、百貨服飾、內衣業等自營店面的老闆娘帶店加盟，以期在不景氣中創造更多就業及創業機會。(工商時報)