兒童劫！4日是快樂兒童節，彰化縣卻傳出疑似保母虐嬰事件，有家長在臉書《爆料公社》指控保母粗暴對待8個月大的女兒，用力拍胸、塞奶嘴，氣沖沖詢問網友「自己的孩子被這樣對待，你能接受嗎？」。彰化縣政府社會處兒童及少年福利科長黃麗絹表示，影片中的26歲陳姓保母行為確實不當 ，4日下午已派員前往查核找到當事人，當時保母承認帶小孩的技巧有改進空間，也對自己的行為讓家長不舒服表示歉意。黃麗絹指出，陳女雖然有保母證照具備保母資格，但未向社會處取得居家托育登記，所以是不合法的保母，社會處已當場勒令不得再接案帶小孩。另外，縣府也將進一步調查陳女是否涉及兒虐，如果屬實，將依《兒童及少年福利與權益保障法》處6萬至30萬元罰款。女嬰的家長是在兒童節前夕將影片PO上臉書，他說，保母不僅照顧小孩的行為粗暴，而且還自顧滑手機。更無法接受的是，曾經詢問保母，沒想到，得到回答竟是「習慣動作都是這樣」、「沒什麼」、「我覺得還好」。保母一副無所謂的樣子，讓人很氣憤。網友看完影片紛紛留言譴責保母的行為「這保母有事吧、太暴力了！」、「當然是保姆有問題啊！一直想滑手機根本就不想顧小孩」、「這太誇張了吧！」、「告她」。「心疼」！女嬰目前由外婆照顧，外婆說，看完影片很憤怒，認為「保母沒耐心，用力拍還推，這樣怎麼帶小孩」。(中時 )