由近日公布的各項經濟數據顯示，美國經濟持續好轉，其中1月非農就業人口新增20萬人，高於市場預期的18萬人，失業率4.1％，維持在17年來的低水位，1月薪資年增2.9％，創2009年6月來最大增幅，優異的經濟數據卻造成美股連日狂瀉。長期低利率及貨幣寬鬆環境下大幅上漲的美股，市場對經濟數據的「利多」異常恐懼，因勞動市場趨緊造成就業人口增加，就業人口增加推升薪資成長，薪資快速成長恐讓美國聯準會（Fed）加快升息腳步，升息後的強勢美元影響商品價格，債券殖利率上升將吸引資金轉入債市，一連串因果環環相扣，導致優異的經濟數據，卻被解讀成扼殺股市元凶。道瓊指數已狂漲2年，從2016年的最低點15,450點到近期的最高點26,616點，大漲超過11,100點，出現回檔修正是預料中的事。經濟體質與股市熱度目前正在進行正常化的調整，雖然調整方法有些過於偏激，但卻不需要過度解讀，過度恐慌或是過度貪婪，都伴隨極高風險，觀望將是較好策略。道瓊電子盤連3日收黑，至截稿為止續跌，恐收第4根黑K，跌幅快速擴大，跌破各條均線支撐，短線走勢偏空，目前最近的壓力在24,115點，還未向上突破壓力24,115點之前，不宜過早搶低，期交所的道瓊期貨建議也以觀望或偏空策略因應。(工商時報)