開賽攻錯框，松山主控林勵將功贖罪，延長賽積極切入要到罰球機會，罰球線上6投5中，章富溢前8.5秒切入3分打，助衛冕軍吃下定心丸，終場84比79送給泰山2連敗，松山喜迎2連勝。「開賽一直在看林正要撥哪裡，結果自己太積極攻錯框。」林勵賽後不好意思說道。但這個失誤反讓林勵更專注，隨即反快攻上籃取分，「因為那一顆算在我身上，所以希望從我打起，帶動大家氣勢。」面對陣中擁有202公分「混血王子」譚傑龍的泰山，松山教頭黃萬隆寧放外線也不願讓譚傑龍禁區肆虐，區域聯防奏效，譚傑龍上半場僅1分進帳，此役僅9分，外帶15籃板，反觀林正17分、23籃板、7火鍋。「我們高度夠，一盯一速度不夠。」黃萬隆說，「寧願放外線，今天也的確被他們投幾顆，但結果是好的。包括馬建豪的關鍵3分球、林正防守、林勵快攻。」泰山楊皓喆第3節飆進壓哨大號3分球，追到1分差，第4節0.5秒楊皓喆切入又響哨，兩罰俱中就能奪勝，但他第2球卻失手，雙方71分平手逼入延長賽。攻下25分、6抄截，林勵尤其延長賽罰球至關重要，「教練說要做對的事。」愛爾蘭基爾馬丁也讓林勵收穫頗豐，「他給我很多Freestyle的東西，運球遇到包夾怎麼處理、還有抓時間差。學到很多。」(中時電子報)