友荃科技實業公司董事長林文章，抱著一股傻勁，推動氫氧能源環保革命多達30年，先後研發環保氫氧設備與氫美氧生機，不僅榮獲「聯合國世界能源獎的保護空氣首獎」，並與日本經營藥妝歷史長達50年的「HELIX Japan」集團簽約，友荃以3億日圓權利金，同意該集團取得技術授權，成為氫科技領頭羊外，也逐漸朝國際化市場布局。林文章強調，友荃目前是國內唯一鑽研氫氧環保綠能的公司，初期會將市場重心放在台灣和日本，並繼續努力開拓歐美市場，新開發的氫美氧生機也剛於2017年全國唯一榮獲SNQ國家安全品質標章的產品。林文章表示，當初踏入社會經營氣體、管線工程時，看到焊接工人因使用乙炔鋼瓶不當，常釀成悲劇，因此下定決心研發安全、乾淨的燃料，一開始雖不被市場看好，也經過無數次失敗，和許多危險的嘗試，並投入大筆研發經驗，堅強的毅力和勇於冒險的精神，終於順利成功研發氫氧能源設備、氫氧引擎環保除碳設備、及各種氫氧氣體相關產品，不僅榮獲多國專利專利和認證，並廣泛用於民生領域。林文章說，投入研發30年，研發過程雖然很艱辛，但他努力的結果，發現安全的重要性，其產品最大特色，就是清楚掌握氫氣的數據，須符合氫氣73％、氧氣27％的比重，如此才可達到氣體的安全性和穩定性。他提出的研發三部曲，則包括「安全、環保及健康」。林文章指出，國內還存在的最大問題就是仿冒品，有一些人沒有設置工廠，卻有類似的產品，並透過黑函或網路來進行抹黑及打擊，雖然該公司曾對這些仿冒品進行舉發，甚至到法院按鈴申告，但最後還是不了了之，對友荃國際形象的影響甚大，這是他創業過程中面臨最大的挫折。對於市場的布局方面，林文章指出，國內市場上，積極拓展氫氧環保設備和氫美氧生機產品，目前有20家加盟商，和200～300個使用據點，且客戶群逐漸擴大。國外市場，主要和日本HELIX Japan集團合作，該集團老闆是83歲的有澤生晃，他認為健康是無價的財產，經過縝密評估後，確認友荃的保健型氫美機技術領先日本，於是2016年4月以3億日圓的權利金，取得友荃技術授權　正式引進氫美氧生機，希望能造福日本民眾，目前HELIX在當地已至少擁有200家分店，並逐漸擴大市場。(工商時報)