華爾街日報報導，拜軟體銀行去年起開始大手筆對新創公司進行投資，正刺激全球新一波熱錢湧入矽谷，尋求未來「錢」景可期的潛力企業。最近數月，包括美國叫車服務公司Lyft與開發遛狗應用程式的Wag Labs，都分別獲得軟銀的數億美元注資。軟銀的推波助瀾，也帶動口袋深的全球投資者，包括部分美國創投業者跟進。根據PitchBook統計，在全球創投資金的大幅湧入，今年1到3月中的該季，已有創紀錄的102家美國新創公司，獲得總額約160億美元的投資資金。至於上一次公司數目創下紀錄的是在2015年第3季，當時有91家新創業者得到資金挹注。然而該情況與兩年前相比是一大轉折。矽谷新創市場兩年前出現大幅降溫，主要原因是這些未上市公司的私人估價已經過高，導致創投業者開始要求它們必須把重心放在營收與獲利，而非使用者的成長。但之後軟銀結合了沙烏地阿拉伯與阿布達比等財富主權基金，在去年春天推出專門鎖定科技業的920億美元願景基金。該基金過去1年在全球投資逾360億美元，使得創投熱潮再度掀起。另外這兩大中東主權財富基金，除透過軟銀，也開始自行對新創公司進行投資。阿布達比主權投資公司Mubadala去年在矽谷設立辦公室，沙國也在討論擴大美國的員工數目。不過也有分析師憂心，這一波創投熱潮恐造成新創公司的基礎不穩。當大筆資金湧入矽谷，通常會使新創業者跨足較昂貴的新市場。(工商時報)