地牛大翻身！花蓮縣今晚9點12分起至10點16分，1小時內花蓮東北方秀林鄉與花蓮近海密集發生5起規模有感地震，最大規模達5.8，台鐵東部幹線各級列車暫停停駛，檢修路線，蘇花公路受多次地震影響163.9公里處與和中隧道南口陸續傳出小落石崩落，目前正常通行，幸無傷亡傳出。震不停，花蓮4日晚間9時12分發生芮氏規模5.1有感地震，晚間9點22分、9點55分、10點12分以及10點16分，陸續發生花蓮規模5.1、4.0、5.8、4.6及4.3有感地震，連續5次地震，花蓮太魯閣及宜蘭縣境內最大震度達太魯閣5級。花蓮市區內一間火鍋店內晚間用餐時刻，突然民眾手機中的中央氣象局「災防告警訊息服務」警鈴同時大作，幾乎與地震同步，密集的連續數次強震，陣陣刺耳警鈴聲，遽烈搖晃讓對地震無感的花蓮人也忍不住放下筷子，直呼「快逃啊！走到室外一探究竟。花蓮縣消防局勤務中心表示，目前縣內尚未接獲有災情傳出；台鐵東部幹線則受地震影響，台鐵宜蘭南澳、花蓮新城間按五級強震規定，已緊急成立二級應變中心，各次列車現在正停駛，等工務、電務段派員巡查檢修路線無礙後，才可恢復行駛。至於台九線蘇花公路163.9公里處原本傳出大面積落石崩落，造成雙向交通阻斷，經公路總局派員巡查為小落石崩落並無傷亡傳出，另外和中隧道以南零星落石，皆未影響正常通行，公路總局呼籲用路民眾，地震過後應隨時注意路況資訊，且山區道路易發生坍方落石，宜避免行駛山區道路。(中時 )