繼美國銀行、摩根大通、花旗銀行上周五宣布禁止客戶使用信用卡購買比特幣後，英國駿懋銀行集團（Lloyds Banking Group）周一決定跟進此政策，原因是加密貨幣價格波動過大、風險過高。加密貨幣近來賣壓湧現，根據虛擬貨幣交易平台CoinDesk，周一再度跌破8,000美元，報7,434.22美元，是去年11月以來首見。駿懋銀行集團在聲明中指出：「我們旗下的駿懋銀行、蘇格蘭銀行、抵押貸款機構Halifax與MBNA信用卡公司皆不接受以信用卡交易購買加密貨幣。」加密貨幣近來跌勢驚人，若允許客戶使用信用卡購買加密貨幣，銀行必須承擔極大風險，亦可能導致客戶積欠鉅額卡債，這是摩根大通、美國銀行、花旗與駿懋等銀行相繼宣布禁止客戶使用信用卡購買加密貨幣的主因。摩根大通發言人上周表示：「考慮到加密貨幣波動幅度過大帶來風險，我們目前不開放客戶以信用卡購買加密貨幣，但未來仍會觀察市場情況而進行調整。」英國首相梅伊（Theresa May）日前表示，政府應考慮「審慎」管理加密貨幣交易。而各國主管機關也開始加強對於比特幣等加密貨幣的規範，包括韓國推行加密貨幣實名制、大陸關閉虛擬貨幣交易平台等，這些舉動導致比特幣近來價格大跌，而這也讓原本考慮開放刷卡買比特幣的銀行紛紛下定決心嚴禁。事實上，第一資本金融公司（Capital One）早在1月初時便禁止客戶刷卡購買加密貨幣，而另一家金融服務公司Discover Financial Services更在2015年便禁止此交易行為。(工商時報)