上市櫃公司元月營收昨（12）日全數出爐，10家營收月增及年增雙增股，同獲三大法人買盤加持，鋼鐵及塑膠等傳產股達6家，尤以中鋼今年來獲法人買超達近6.2萬張居冠，電子股則以中美晶及微星最獲法人青睞，買超都均逾4.8萬張。目前進入財報空窗期，因此，元月營收成為市場掌握基本面的重要資訊。據統計，上市櫃公司元月營收雙增約有700家，整體表現不俗，今年來三大法人買超前十大（剔除金融股）分別是中鋼、中美晶、微星、中鴻、大成鋼、技嘉、統一、台塑、台塑化及合晶等。10家元月營收雙增股中，大成鋼及技嘉年增逾6成，而中鋼、中鴻、中美晶、合晶等年增率也高於3成，台塑年增逼近3成，最低的統一年增率也有近1成。元月營收月增則以大成鋼38％表現最優，技嘉及統一月增都超過20％，中美晶、微星、台塑化及合晶月增也高於10％，較低的中鋼及台塑年增分別為5.99％、7.2％。台新投顧副總黃文清指出，鋼鐵、塑化等原物料股，持續受惠於市場需求及漲價等因素，而統一有春節消費需求旺季，預期整體首季業績可望維持成長趨勢；至於4檔電子股方面，微星及技嘉兩檔搶攻電競商機前景佳，加以也受惠虛擬貨幣挖礦效益對顯示卡產品需求商機，今年業績成長動能強，而中美晶及合晶持續受惠矽晶圓相關產業景氣佳，支撐業績表現。大慶投顧總經理賴建承表示，台股封關雖上揚，但收盤未能站上5日線10,455點，在休市期間仍要緊盯國際變數，包含美國將公布CPI及聯準會對美股波動的相關談話，只要美股未出現大幅波動，新春紅盤台股仍可望延續反彈行情，選股留意非蘋陣營手機、IC設計、股價低位階的5G通訊與PCB、塑膠、電動車、金融以及受惠世足賽的紡纖及製鞋等。(工商時報)