興櫃餐飲公司乾杯（1269）受惠海內外展店，加上農曆春節連假檔期助攻，2月自結合併營收2.59億元，較去年同期1.88億元成長38.14％，累計前2月合併營收為4.93億元，年增27.53％。乾杯並決議將辦理現金增資100萬股，每股價格暫訂163元。乾杯昨日興櫃均價為173.87元。乾杯集團旗下「乾杯燒肉居酒屋」2月一連展3間店，包括台南大遠百成功店，以及大陸重慶新光天地店與廣州太古匯店，大幅挹注集團營收成長。迎接2月農曆春節聚餐旺季，乾杯集團旗下的「老乾杯」與「黑毛屋」均推出春節套餐搶市，而「乾杯燒肉居酒屋」也從2/1日起更換全新菜單，包括現點現切的BMS7－9高等級「鮮切和牛沙朗芯牛排」、「牛舌宴」等超人氣商品，並舉辦「紅白新品大賞」網路活動，成功帶動集團台灣事業的業績成長。乾杯集團去年合併營收24.57億元，較2016年18.89億元成長30.04％，稅後純益1.18億元，每股盈餘6.81元，創下4項歷史新高紀錄。乾杯集團董事長平出莊司表示，以上海「老乾杯」外灘本店為首的海外事業，加上「乾杯」上海新天地店的業績貢獻，以及去年9月乾杯集團率全台之先引進日本和牛，並活用於旗下餐飲品牌與外販事業「乾杯食品」，是推升去年業績最主要動能。平出莊司表示，2018年乾杯集團海內外計畫共展15店，並將持續於旗下餐飲品牌推出更多的日本和牛商品。展望後市，乾杯旗下「一風堂」拉麵於昨（12）日正式推出地方系拉麵第三彈「和歌山拉麵」，並將於3月24日展開2018年的第一場「一風堂兒童廚房」活動，藉由帶領小朋友親自動手體驗製麵與做煎餃的過程，持續推廣「食育」。而「黑毛屋」的春季限定、主打豐盛海鮮食材的「海鮮相撲鍋」將於3月19日正式亮相。「老乾杯」也即將推出以「一頭和牛燒肉」為概念的全新菜單，讓客人品嚐到日本和牛各種部位的多層次美味口感。(工商時報)