據中信房屋2018年第1季宅指數調查報告顯示，自用剛性需求支撐，首季的購屋意願均較去年第4季增加，預計購屋價位平均落在1078萬，較上季購屋價位1090萬元減少，但與去年同期的933萬元相比，大幅成長了15.5%。中信房屋副總劉天仁指出，本季宅指數調查，受訪民眾感受到房價持平上漲、購屋意願提升、預期購屋價位增加，這些訊號都指向民眾對於房市的發展持正向看法，再加上2017年第二季已觸底明確，有購屋計畫的民眾，不宜再觀望。整體感受方面，本季的經濟感受指標，除了「家中經濟」及房價較上季微幅增加外，其餘經濟感受指數均下降，其中更以「景氣」與「物價」為減少略多的指標。劉天仁說，年底和第一季，因為有年終獎金的發放，因此「家中經濟」的感受度較佳，而物價則因民眾感受到物價上漲的趨勢，因此經濟感受度較差。劉天仁指出，現在的房市結構仍以自用的剛性需求為主，在正常的情況下，房價不會暴起暴落，以過去幾季的走勢看來，房價已趨於穩定，在正常情況下，要再大幅降價、讓利的可能性很低，房市由價和量的變化來觀察，已呈現落底緩升趨勢。針對未來購屋時間點的調查，「2年內有購屋計畫」的受訪者占48.0%，較上季(43.7%)微幅增加4.3%。分析其所考慮的房屋物件，以新成屋比例最高(67.5%)；其次為屋齡不到15年的中古屋(60.0%) 。劉天仁指出，新成屋成為有意購屋者的首選，可見屋齡較年輕的房子，較受到市場青睞，屋齡老舊的房子，原本以地段佳、公設低取勝，然而在都更緩慢及地震頻繁的情況下，逐漸失去光環。在民眾的房屋貸款需求方面，二年內有購屋計畫的受訪者中，有92.9%的受訪者表示需要貸款，可以說現在購屋，幾乎人人都需要貸款。因此銀行的低利率、高成數房屋貸款，成為民眾購屋圓夢的重要元素。在需要貸款的受訪者之中，有47.6%的受訪者表示，每月繳納的房屋貸款金額比例占家庭總月收入的三成以上。其中在四成以上不到五成的民眾有14.2%，較上一季的10.4%，增加3.8%；五成以上不到六成的比例為5.4%，較去年第4季季的1.5%，增加3.9%。顯見民眾的房屋貸款負擔率較上季提升。(時報資訊)