美國國防部長馬提斯25日結束旨在抗衡中國的亞洲行，越南國防部同日宣布美國航母將於3月訪問越南峴港，馬提斯對此表示讚許，並感謝越南深化和美國的夥伴關係。美聯社點出，美國航母訪越可能激怒中國，北京一直批評美國往亞太增加軍事力量。3月的峴港行將是越戰結束後美國航母首次訪越，成為美、越這兩個昔日敵對國家之間擴大軍事合作的實際體現。馬提斯說，「我們認為一個強大、繁榮和獨立的越南符合美國的最佳利益，我們希望未來成為合作夥伴。」近年來，越南愈來愈敢於抗拒中國對南海的主權聲索，馬提斯抵達河內前即表明，越南擁有面朝南海的長海岸線，這將是美國在該地區建立防務關係的一個基礎，劍指中國意圖明顯。訪越期間他也強調，越南將成為亞太地區「任何一種繁榮的基礎」之一，這是美越發展更緊密防務關係的原因之一，還說：「我們正在兩軍之間建立更多的信任。」2016年，歐巴馬政府取消實行幾十年的對越武器禁運，迄今簽訂24份﹑總值約7000萬美元的軍售合約。美國最近把「漢密爾頓」級巡邏艦交付越南，成為該國海岸警衛隊或海軍最大的艦船。復旦大學國際問題研究院副院長沈丁立認為，儘管美國和越南基於地緣政治需求加強防務合作，但雙方的的政治制度和意識形態不同，這種合作不可能非常深刻。新華社世界問題研究中心研究員凌德權也說，越南仍堅持「三不」國防政策，即不參加任何軍事集團或與任何國家結成軍事聯盟、不准任何外國在越南設立軍事基地、不依靠一個國家反對另一個國家。凌德權表示，越南目前積極主動融入國際社會，奉行多樣化、多邊化的外交政策，也「試圖在與美國、俄羅斯等大國的交往中保持相對平衡」。日前俄羅斯國防部長紹伊古訪問越南，與越方磋商國防工業合作，雙方討論俄方未來對越軍售、軍事教育訓練、海軍合作等議題。紹伊古還會見了越南國家主席陳大光和越南共產黨中央總書記阮富仲。(旺報)