切斯基、傑比亞和布雷察席克在加入YC（Y Combinator）之前就已經彼此約定，那三個月他們會全力以赴。每天，他們早上八點起床，工作到半夜，每週工作七天。就這一次，他們要百分之百全心投入，不做其他事。他們決定，萬一最後一天募不到資金，他們就要各奔東西。聽完葛蘭的始業說明後，他們根據葛蘭的說法，做了一張形狀像曲棍球棍曲線的營收圖，貼在公寓的浴室鏡子上，每天早上醒來第一個看到，以及睡前最後一個看到的都是那張圖，而且每週更新。他們需要學習的東西多到數不清，但他們卯足全力吸收。葛蘭從一開始就灌輸他們兩個很重要的觀念：第一，他問他們目前有多少用戶，他們回答不多，頂多一百個吧。葛蘭告訴他們不要擔心，一百個愛你們的用戶，遠勝於一百萬個喜歡你的用戶。這項主張和矽谷的普遍看法背道而馳，矽谷向來以規模和成長為重，他們覺得葛蘭提出的觀點很受用，給了他們很大的希望。第二，葛蘭問到用戶的狀況。這些用戶在哪裡？他們回答，主要是在紐約市。葛蘭一聽，沉默了半晌，接著反問：「所以，現在你們在山景城，但用戶在紐約市？」他們彼此互看了幾眼，又回頭看葛蘭說：「對啊。」「那你們還待在這裡做什麼？」葛蘭對他們說：「快去紐約！去用戶那裡！」於是，他們真的去紐約面對用戶了。後續的三個月，傑比亞和切斯基每週末都會飛一趟紐約。布雷察席克待在舊金山寫程式時，他們在紐約挨家挨戶地拜訪用戶，或是乾脆住在用戶那裡。他們從用戶訪談中得到很多訊息，但他們學到更多的是，住在用戶的家裡，親身觀察用戶如何使用AirBed＆Breakfast的網站。網站上的客服電話則全部轉接到傑比亞的手機。他們挨家挨戶招攬新用戶，舉行房東聚會，遇到人就宣傳這個可用自家空間賺錢的新服務。每週他們都會把收集到的用戶意見帶回去給布雷察席克，如此一週又一週地改進網站。此外，這些經歷也讓他們大開眼界，摒除了以前對創業抱持的狹隘觀點。幾週後，Airbnb收到紅衫的投資條件書，金額是五十八萬五千美元。另外，優學也投資三萬美元，總計是六十一萬五千美元。那些投資意味著Airbnb的估值是兩百四十萬美元。很難形容那些資金挹注有多麼重要，切斯基說：「紅杉資助我們的那一刻，火箭隨即啟動升空，我們再也沒有回頭。」比資金更重要的，是他們終於獲得了認可。長久以來，他們遭到矽谷眾多投資人的斷然拒絕與忽視，最後卻得到矽谷最知名創投業者的肯定，那也證明了他們堅持不懈是正確的選擇。（摘自本書P64～74）(工商時報)