櫃檯買賣中心力推綠色債券市場，目前華南銀行、玉山銀行及台電公司各取得新台幣10億元、11億元及24億元的綠色債券資格認可，預計將於4月底前或5月中旬前完成發行，在多方推動下，預估今年度綠色債券發行規模可望較去年度翻倍成長。根據櫃檯買賣中心統計，截至目前為止，今(107)年國內綠色債券累計已發行4檔(台灣中小企銀1檔、遠東新世紀1檔、台北富邦銀行1檔、韓國輸出入銀行1檔)，共計新台幣167億元，而流通在外綠色債券共計13檔，發行金額累計達新台幣373億元，另有華南銀行、玉山銀行及台電公司各取得新台幣10億元、11億元及24億元的綠色債券資格認可，預計將於4月底前或5月中旬前完成發行。櫃買中心表示，今年綠色債券除了國內銀行、中油及台電等國營事業為配合能源結構轉型目標而將持續發行綠色債券外，主管機關近期也發布新聞稿，將開放外國銀行在台分行發行新台幣金融債券，以利外國機構投資國內離岸風電廠建置之融資需求，提供其中長期新台幣資金缺口，而櫃買中心也將配合政府政策，考量市場管理之一致性，放寬前開機構申請綠色債券資格認可得同本國銀行之規範，預期我國綠色債券市場在多方動能推動下成長可期，全年度綠色債券發行規模可望較去年度翻倍成長。(時報資訊)