大陸國台辦選在2月28日這個特殊日子，主動藉由例行記者會推出31條惠台措施，這個開春的第一個「對台大禮包」，象徵大陸國家主席習近平「新時代」下對台工作的「新氣象」，上海台研所常務副所長倪永杰表示，這次涉及部門多、權威性高、針對性強、領域寬、含金量高，是要盡可能照顧台灣同胞利益、直抵台灣民眾內心需要，台商也坦言，因此深刻感受到兩岸冷熱兩樣情。倪永杰表示，這是大陸方面在兩岸經濟交流合作的一個重大政策舉措，展示「新時代」的兩岸關係上，大陸會有更多新作為、展現新氣象，按照習近平對台工作的具體要求來推動，這次涉及中央30多個部門來密切配合、推出政策，針對性強、也會互相影響，預計效果會非常好。台企樂享10年大商機而且這次涉及的領域非常寬廣，倪永杰表示，針對台商經濟投資方面，與大陸企業同等待遇的有12條，針對台灣同胞鼓勵就業、人才招聘等同等待遇有19條，還有專業資格認證等，都對台灣一般民眾在生活、就學、就業、創業方面息息相關。大陸全國台企聯副會長、東莞青年創業服務中心執行長林子凱也表示，這次31項措施，最具指標性的便是能參與「中國製造2025」、與陸企同等待遇這條，很適合以製造業為主的台商，且現有不少台商正在努力轉型升級中，享有同等政策支持，就能助推一把、把握未來10年先進製造業的巨大商機。倪永杰表示，這些政策措施，表明大陸是真切關心台灣同胞的切身利益，相較於目前台灣政府在「卡管」、清算藍營、甚至損害台商利益等這些只追求民進黨「私利」的行為不同，台灣民眾可以藉此比較，哪個政府才是比較關心、在乎民眾的利益。體現兩岸一家親特色上海市台灣同胞投資企業協會會長李政宏也提到，這次的發布，顯示大陸政府的「言而有信」，在去年「十九大報告」後，立刻推出措施，想辦法照顧台商的權益，反觀同一時間的蔡政府，雖然說希望台商回台灣投資，卻沒有提出任何的相應措施或政策優惠，而且還在台商最需要回家團圓的重要日子裡，因為政治考量而取消春節回台加班機，讓人非常心寒，讓台商感受到「兩岸的冷熱對待」。台企聯常務副會長孫德聰也表示，這是歷年來對台資企業在大陸經營發展，以及台灣同胞在大陸的學習、創業、就業、生活上，最有系統、最全面的辦法，真正體現兩岸一家親的特色。(旺報)