施羅德投信投資長莊志祥表示，2月初因投資人重新評估聯準會的升息前景，使得股、債市出現賣壓，迎來一波修正走勢，展望未來，預期隱含波動性將持續高於去年水準，但在量化寬鬆政策退場的環境，我們認為此屬正常水準，建議投資人把握股、債的投資機會。建議加碼資產為：新興市場股票、日本股票、歐洲股票、美國股票、新興市場當地貨幣債，能源。建議減碼黃金及美元。在股市方面，莊志祥認為，景氣處復甦擴張階段，建議股市投資回歸基本面。施羅德景氣循環指標顯示眼前經濟環境將延續，受惠於經濟成長改善與通膨溫和攀升的類股可望有好表現。地區部分則特別看好新興市場，因其貨幣具吸引力，儘管持續累積貿易盈餘，但仍未升值過度。至於債市，債券投資價值已開始浮現。在殖利率升高的情況下，再加上投資人可能因股市波動，擔心市場動盪對經濟增長的影響，將資金轉向債券市場以尋求避風港。現階段各類債券的相關性仍高，但預期未來債券齊漲齊跌的狀況將有所改善。本月，施羅德對股票維持正向觀點，因為企業盈餘前景顯著上修，惟須留意通膨預期水準。另一方面，對政府公債維持負面觀點，因目前政府公債投資評價雖已改善，但不足以彌補通膨升溫壓力帶來的威脅，亦無法比擬經濟數據改善對風險性資產帶來的吸引力。(時報資訊)