大陸推出惠台31項措施之後，不少市場人士就認為，未來台企赴陸上市的進程可望因此加快，分析人士指出，儘管目前大陸的證券法規尚未針對台企在A股上市開闢「綠色通道」，但從大陸國台辦已經表態要支持台商在A股IPO（首次公開募股）後，大陸各地方政府隨即在近期投入輔導工作來看，有關台企在A股掛牌的「惠台措施」仍值得加以期待。大陸國台辦在去年提出要幫助台商赴大陸A股上市，大陸國台辦主任張志軍更在日前出席全國台協會長座談會時，表達支持台商A股IPO以形成台商類股，為台資企業規畫A股上市熱度增添更多柴火 。值得注意的是，在國台辦做出上述表態後，大陸各地方政府也開始投入協助台企上市的工作。以上海為例，為促進大陸台商在上海、深圳兩地A股上市，上海市台協1月29日就召開「台資上市及擬上市企業負責人座談會」，並由上海台辦官員現場解答台商的疑問，這也是繼四川舉辦相關座談會後，再度有大陸地方台辦召開座談會，為台商就有關A股上市問題釋疑。法人指出，大陸監管層自2016年第4季以來，對於A股市場新股發行及審核的速度明顯加快不少，台資企業連帶也跟著受惠，從審查到真正掛牌上市的時間，從過去的3年縮短到1年左右，這也是近兩年台商密集在A股上市的重要原因之一。(旺報)