英業達（2356）去年下半年營運大幅走升，拉抬全年度合併營收衝上4,675億元、年增逾9％，優於預期表現，今（2018）年希望能再交出更亮眼的成績單，不僅要繼續努力成長，還要穩定獲利。過去一年，英業達除在筆電笙品持穩出貨，在伺服器也仍穩坐ODM一哥的地位，英業達並有信心在未來3到5年間，仍將扮演伺服器ODM領導廠商的角色。在智慧裝置部分，英業達表示，過去兩年其在無線聲學裝置領域一直是業界中的翹楚，憑藉著其雄厚的研發實力，英業達喊出未來3年也將繼續擴展相關應用，並持續著重在該產業發展趨勢。看好今年全球高科技產業發展趨勢仍將著重於五大面向，包括智慧手機的角色將更吃重、AR（擴增實境）的應用再增加、線上串流直播使用率持續上升、數位內容訂閱數成長，及企業強化機器學習能力使用等，英業達表示，集團也正走在這個產業的趨勢上，包括智慧手機、IoT、智慧家居應用裝置， 還有AI、伺服器等產品，並是支撐這個產業鏈後續強大需求的供應主力，預期未來3到5年間，其發展的趨勢及對產業展望，也將持續在這些方面努力。此外，隨著運算能力進步、各類數據蒐集技術亦逐步成熟下，預期AI人工智慧將成為未來3～5年最熱的科技議題，預期該領域的技術也將成為新一代的產業推手，同時帶動包括電子消費、IoT物聯網、通訊及自駕車等新科技議題重新受到關注。英業達指出，未來公司發展也將走在這些產業趨勢的道路上，同時延續在筆電的轉型，並期待伺服器及AI發展能更加擴大，以結合英業達在IoT產業的優勢，帶動其營運持續成長。(工商 )