數位影像全球領導品牌及最大感光元件製造商 Sony第46顆E接環鏡頭Sony E 18-135mm F3.5-5.6 OSS（型號：SEL18135）在台正式上市。此款全新鏡頭擁有輕巧鏡身設計，重量僅325克；同時具備高達7.5倍光學變焦，涵蓋了18-135mm焦距範圍，搭配Sony人氣可交換鏡頭式數位相機 α6500/α6300/α6000，為應用於日常生活紀錄、人像風景及旅遊拍攝等廣泛攝影情境的絕佳組合！全新E 18-135mm F3.5-5.6 G OSS鏡頭擁有卓越光學設計，包含一個非球面鏡片和兩枚ED（低色散）玻璃鏡片有效抑制色差，在完整變焦範圍內進行拍攝時，從影像中心到邊角都能展現清晰銳利的畫質。此款鏡頭在其0.29X最大放大倍率以及0.45m最近對焦距離拍攝下，能達成迷人的散景表現。同時亦具備內建光學影像防手震技術，手持拍攝也能有穩定影像的表現。同時，內建先進的線性馬達技術，實現快速、精確和安靜地自動對焦性能，結合 Sony 無反光鏡數位相機，成就高速拍攝，以及令人驚豔的動態影像拍攝表現。Sony全新E接環APS-C片幅鏡頭18-135mm F3.5-5.6 OSS，建議售價18,880元。(工商時報)