台股上市櫃公司中，有70家企業去年每股稅後盈餘（EPS）超過一個股本，其中許多企業因長期獲利穩定受市場青睞，累計2015年以來，近3年還原股價漲幅超過100％，包括台聯電、矽力-KY、聖暉等19檔，印證好股不寂寞，基本面才是股市硬道理。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，2017年堪稱罕見的企業獲利榮景，走出前2年的低迷，各行業產業鏈上中下游都有企業躥出頭，而長期高獲利企業也持續繳出亮眼成績單，未讓股東失望，全年賺超過1個股本的比比皆是。根據統計，去年EPS逾10元的有70家企業；其中，還原股價在過去3年累積漲幅超過100％的就有19檔，長期持有者加計配股、配息，成為股市大贏家。包含台聯電、矽力-KY、聖暉、信驊、國巨、長華、美食-KY、璟德、牧德、貿聯-KY、譜瑞-KY、昂寶-KY、葡萄王等。法人分析，這些個股也有股本相對小的特質，除了國巨、貿聯-KY、美食-KY等，多數個股實收資本額低於10億元，相對容易出現高EPS；搭配多頭趨勢，股價自然節節攀升，而股價高漲後，一般小額投資人比較不會介入，反使籌碼愈來愈集中。其中，類比IC廠矽力-KY過去3年EPS逐年走高，去年獲利創新高來到每股21.2元，預計配發現金股利也提升至6元，還原權值自2015年至今漲幅高達153％。市場看好物聯網世代來臨，各式小家電開始需要藍牙、無線網路或感測器等功能與行動裝置連結，矽力-KY也將受惠消費性及物聯網產品需求增溫。封裝材料及通路商長華電材去年EPS達13.64元，主要受惠封裝材料出貨暢旺、認列子公司長華科獲利、處分2家成都住礦導線架廠股權等，展望今年本業營運依舊樂觀。(工商時報)