高雄在地30年的美妝精品百貨A+1昨（24）日無預警結束5家店，亦凸顯在大型連鎖藥妝屈臣氏、康是美、大型美妝精品百貨寶雅等動輒數百家連鎖店壓陣下，無論價格、商品品項均比小連鎖更強勢，在難敵價格競爭下根本難以生存，即使跟著折扣戰，在業績相對小額、毛利無法守住，也只有退場。去年10月，經濟部首度提出藥妝業統計報告發現在百貨、量販、超商等零售業趨近飽和下，藥妝業近十年平均成長3.2％，去年更一舉突破2,000億元，其中包括藥妝龍頭屈臣氏逾550家，康是美則達400家。而所謂的「精品百貨」，也就是走過往三商百貨路線的時尚美妝生活店則有連鎖龍頭寶雅，今年初全台已逾186家，預計今年再展20家以上，目標210家，光是這三大連鎖藥妝、美妝店就將近1,100～1,200家，藥妝與美妝店的商品品項重覆性約40％，其中藥妝店每單店商品數約在15,000項，而寶雅則擁有45,000項商品，多了時尚服飾、髮飾、居家用品、玩具與更多零食等。根據業者指出，藥妝店藥品沒有藥局多，而美妝精品百貨賣場則沒有藥品，也沒有藥諮師駐店，在目前寶雅引領市場180多家，任何採購的商品，在價格上都能壓在最低，只有5家連鎖、且屬於高雄區域性連鎖如何競爭，就算是美妝類商品或平行輸入更多進口商品也敵不過後來居上的三商轉投資日本Tomods，Tomods今年更將開至全台50店，長期計畫要開店至150家。寶雅在去年法說會的報告即有針對美妝精品百貨賣場做分析，其中寶雅全台家數獨占鰲頭達163家，而接下來是第二名美華泰為31家、A+1則有5家，佳瑪為9家、四季則有9家，其中美華泰在北台灣主力城市與商圈皆有設點，像是西門町美華泰就是港韓陸客掃面膜貨的重點賣場，不過在西門町的屈臣氏、康是美、日藥本舖、Tomods與寶雅等也都是業績嚇嚇叫，均是全台前三大店王之一。在南台灣真有不少小型連鎖賣場，美妝精品百貨有佳瑪、四季、A+1等，藥妝店也有新高橋等，其中新高橋在高雄頗富盛名，亦陸續與冠德集團環球購物中心、統一高雄夢時代購物中心合作，陸續於中和環球、高雄夢時代等大型購物中心均有店舖，也發展出美妝新通路BG shop，唯知名度不足，市場在大型連鎖集團把持下，要走出區域品牌向全國性品牌發展仍有所不易，還要面對因電商品牌知名的86小舖等拓展壓縮，生存空間恐怕愈來愈不易。(工商時報)