年關將至卻不平靜！香港大埔公路10日晚間6時發生巴士翻車的車禍意外，已知18死、逾40傷，該輛872號線九巴由沙田馬場開往大埔中心，駛經大埔公路近大埔滘時意外向左翻倒，釀成嚴重傷亡。港媒引述乘客表示，大巴到站時已遲到10分鐘，司機被抱怨後疑似發脾氣，不斷煞急彎。香港行政長官林鄭月娥也取消當晚原訂出席的公開活動，處理車禍後續事宜，並趕往探望傷者。載大批馬迷離開馬場港媒稱，該輛九巴的陳姓司機原為全職司機，近日轉為兼職，是第一次駕駛872路線；巴士翻車的位置是巴士站，由於翻車時撞向燈柱，車頭嚴重損毀，車頂被削去。該輛巴士是在馬場接載馬迷離開，事發當時大批乘客爬出逃生，消防出動至少15部救護車到場，有大批乘客在車外等待救援；由於一度有6名乘客被困車內，消防人員也用工具剪開車頂救人，到晚間8點40分左右，車內被困的乘客才全部救出。晚間近9時，香港醫院管理局表示，車禍中共有47名傷者，分別送往12間醫院，其中19人傷勢嚴重，28人情況穩定。雙層車身設計被質疑東網報導提到，872線九巴屬單向巴士，每次沙田賽馬日的尾場賽事開跑後1小時開往大埔，取道大埔公路，沿途經中大、赤泥坪及多個位於大埔公路山頭的私人屋苑。報導稱，872線無固定用車，根據網上資料，本次事故巴士是富豪「超級奧林比安」型號（Volvo Super Olympian），車長12公尺，最多可載120至130人，巴士業者估計，翻覆的巴士車齡應約5至7年。港媒引述香港議員林卓廷表示，近年有多起巴士嚴重車禍，尤其是巴士上層車廂被削去，他認為政府應徹查巴士車身設計，以保障上層的乘客安全；《香港01》則整理出，大埔公路近年發生多起嚴重交通意外，過去8年最少有7宗奪命車禍。(旺報)