隨著債券利差來到低點，加上各國貨幣政策將由分歧逐漸走向收斂，美債利率走高可能導致波動度開始上升，法人分析，美國10年期國債殖利率來到四年最高水平，因企業財報季、美國利率決策、美國總統國情咨文和主要經濟數據公布前夕，市場觀望情緒濃厚，引發多數資產類出現修正，建議投資人可擁抱多元收益型基金。保德信多元收益組合基金經理人方奕翔表示，資產輪動可能愈來愈快，投資人並不容易自行做好資產配置，分散布局各類資產，方能成功降低波動，舉例來說，若建構一個投資組合，採用45％美國債券、10％全球高收益債券、10％新興市場債券、35％全球高股息股票，股債兼備下，2010年來平均波動度僅比美債高2.34個百分點，卻比全球高收益債、新興市場債、高股息股票大幅降低2.88～10.15個百分點。方奕翔認為，儘管股票波動大，針對債券殖利率預期，2019年利率趨勢雖往上走，但仍在歷史低位，因此在多元收益操盤上，會以投資等級債券建立核心部位，再輔以高股息資產，力求在低利率環境下創造收益機會，目前股票投資區域偏好新興市場股票，相對成熟國家，新興國家處於景氣復甦前期，後續上漲空間大；成熟國家則加碼日股、歐洲小型股，主要鑒於其評價面較便宜與成長性較佳。群益多重資產組合基金經理人劉佳奇表示，在全球景氣擴張態勢可望延續下，現階段股票相對債券仍有表現優勢，包括歐美日等成熟國家、新興市場如大陸、東協、印度等後市仍看好，但考量接下來市場仍可能面臨諸多不確定性，如歐美央行貨幣政策調整、中美貿易關係變化、歐洲及東北亞地緣政治議題等，建議穩健型投資人不妨採取多元配置的投資策略，一來分散投資風險，有效控制投資組合波動度，二來也增加投資組合彈性，把握不同資產上漲契機，提升投資效率。(工商時報)