台灣軟體服務商凱鈿行動科技完成A輪募資，獲得美商中經合集團(WI Harper Group)、達盈管理顧問(Darwin Venture Management)及日本Accord Ventures等共同投資500萬美元。凱鈿創辦人蘇柏州表示，凱鈿已出現盈利，本次募資將投入區塊鏈技術研發，應用於企業與教育使用環境，並持續擴展美國與中國市場。凱鈿不斷提升旗下創意應用App系列Creativity 365的跨平台功能，提供不同工作場域的串連服務。去年底更推出企業文件解決方案－Document 365，滿足企業用戶大量文件編輯與管理的需求。直至2018年2月止，凱鈿旗下產品線已在全球突破1.2億次下載，累積350萬名凱鈿會員。為提供更優質的軟體服務與市場拓展，蘇柏州表示，我們一直積極和許多國際大廠建立合作生態圈，例如通用移動 (GMobi)、煥德科技(Adonit)、洛客科技(LKKER)等都是我們長期合作的夥伴，也是公司持續累積競爭力的關鍵之一。未來會陸續完成跨國廠商的合作，讓全球各地的用戶有更多機會體驗凱鈿的軟體服務。這次A輪所獲的投資金額將主要用於企業端產品研發與投入區塊鏈的應用研究，導入安全性控管、協同編輯、團隊共享等更貼近企業與教育使用環境的服務，並著重美國與中國市場規模化營運。(時報資訊)