2018年南臺科技大學數位設計學院畢業成果展「未垠」，於日前圓滿結束，連續六天於南臺科大三連堂展出廣獲好評，132件作品包含動畫與影視、平面與包裝設計、遊戲與產品設計等類型，充分發揮數位設計學院的發展多元性及設計軟實力，接續將於高雄、台中與台北相關展會展出。南臺科大校長盧燈茂表示，此次畢業成果展，多媒體娛樂與科學系在2D或3D、立體或平面作品的構思與技巧，皆有更創新的突破。今年作品包括遊戲、動畫、同人展場行銷規畫等，朝均衡、多元發展，其中作品《畏光城市》是用輪盤打造出嶄新的益智遊戲，使玩家在挑戰種種考驗過程中也能沉溺於思考的樂趣；以工業革命為發想製作出《steam nano》，創造動機是希望玩家在遊戲中，思考新科技帶來的時代衝突感，現場作品展現青年學子的社會反思精神，令人驚豔。視覺傳達設計系展出作品可分成「商業設計組」、「創意生活設計組」及「動畫設計組」，呈現出學生對臺灣文化議題趨勢的關懷與重視。其中「創意生活設計組」更是首次參展，以文化創意產業類型為主軸，利用新穎的創意及視覺塑造，使商品更具意義及價值。資訊傳播系在熟悉的劇情片、紀錄片及新聞專題上力求進步，《呼聲》記錄西港小農對抗政府都更的行動，亦入圍「新傳獎」最佳紀錄片。創新產品設計系今年以發展我國產品設計、文創設計及互動介面設計產業為重點領域，配合相關產業與專業發展趨勢，以達成「與產業無縫接軌」之目標。數位設計學院聯展接續將於高雄「青春設計展」、「放視大賞」與臺北「新一代設計展」及臺中「A＋創意季」展出，同時也將邀請業界導師與專家先進蒞臨指導，希望讓業界看見南臺科大數位設計學院的發展多元性及設計軟實力。(工商時報)