蘋果即將於美國時間3/27日早上10點，在芝加哥Lane Tech college prep high school舉辦春季新品發表會。提早到達的編輯，今日特地前往預定場地，想提前查看是否能找到任何有價值的資訊。有興趣的朋友一起來直擊！在編輯實地走訪Lane Tech college prep high school，首先是發現校園門禁相當森嚴，這有可能是因為美國地區校園槍擊案頻發所致，但也有可能由於明日即將舉辦的發表會而增加的人力。若無法有可證明編輯身份的人士來引路，安全人員一律都不開放進入學校，連靠近一點來拍攝學校相關場景也被限制。除了門禁森嚴之外，另外與其他發表會較為不同的，學校外面並沒有懸掛或架設任何與蘋果發表會相關的宣傳品，就如往常一般，顯得十分低調。然而，為了明天的發表會，仍可發現有不少預備工作正在進行。例如快遞業者就在編輯造訪當下，正往學校運送椅子、也在正門外的大草坪上，看見一個很像臨時架設的小舞台。舞台後方看似也有佈設電源供應等相關設備，頗有機會就是明日發表會的場地。蘋果在明日的發表會邀請函中，以以「Let’s take a field trip」（中文版本主題：同學們，來次課外活動吧」為題，並寫明他們給廣大師生準備了一些有創意的新想法。以Lane Tech college prep high school的校園場地來看，確實很適合進行一場戶外教學。但是就天氣預報來看，不僅明日的天氣也將十分寒冷，還可能有降雨。若這真是明天的發表會場地，在天氣條件可能不佳的情況下，考驗蘋果團隊的臨場應驗智慧。針對明日發表會的內容，外界普遍預期蘋果可能會表發表針對教育市場的一款低價新iPad，如果也如分析師預測的將支援Apple Pencil的話，就將是最大亮點！(中時電子報)