高雄後驛地區的高醫生活圈，因為擁有高雄醫學大學和附設醫院，在許多生活圈中，獨樹一格，加上鐵路地下化今年底通車之後，原本被高雄火車站分隔南北二地的前驛與後驛，也將在未來縫合，吸引仰德建設、城揚建設和崑庭建設等建商搶進，推出大樓建案。仰德建設董事長李天從表示，該公司在距離高醫，走路只要3分鐘的十全路和吉林路口，推出「仰德悅」大樓建案，今年1月才開賣，迄今已售出近50％，顯見高醫生活圈和後驛的發展魅力。向來，推案都是先建後售的仰德建設，看好後驛高醫生活圈的房市前景，此次特別改變策略，採取預售，李天從說，開賣之後，每周的來人組數，都在20組以上，來客和購買族群，老中青三代都有。因為，「仰德悅」距離高醫近，不需為了看病停車等問題，傷腦筋，銀髮族成為主要的目標客層之一，再者，許多高醫大學的家長，也看上這裡，可以作為小孩就讀時的住所。李天從指出，目前的高雄房地產市場，存在許多2房產品，為了市場區隔，「仰德悅」在規畫之初，即排除2房產品，鎖定3房和4房，而且，戶數只有130戶，避免居住環境的複雜，放棄首購族，主攻換屋族群、以及特定族群。高雄市房屋市場調查協會副理事長姜仲憶指出，後驛地區屬於傳統的舊部落，不過，在高雄鐵路地下化今年底之前通車，並且逐步消除中山高架橋等高雄南北的縫合工程之後，再也沒有前驛和後驛的區別了，因此，鐵路地下化最明顯直接受惠的區域之一，就是原來的後驛區域。姜仲憶表示，原本的前驛，也就是高雄火車站的精華區域，包括建國路和中山路口等地，房價都是2字頭起跳，相較之下，後驛的房價，就顯得有增值的空間。再加上鐵路地下化後，高雄市政府將在原本的鐵路兩側，規畫綠廊水道，未來，將會大大的改變周遭的市容，更加提升居住品質，使得後驛呈現有別於以往的全新風貌。他說，未來的十全路，和九如路、建國路，都將屬於同一個生活圈，而既有的十全路高醫商圈，生活機能原本就相當發達，食衣住行樣樣便利，不僅有影城、麥當勞等大型連鎖商店林立，未來，自由路也可跟南高雄的復興路相通，真正可以串聯商業效益，不再有前、後驛的商業效益落差。有鑑於此，建商看準此一區域的發展性，紛紛都來此區域卡位推案，姜仲憶指出，除了仰德建設推出「仰德悅」、城揚建設推出「大綠光」、以及崑庭建設推出「棋琴18重奏」之外，另有興富發、永信等大型建商，也會陸續推案，畢竟，這是一個具有增值性的區域生活圈。(工商時報)