大陸去年進入「新零售元年」，目前已形成阿里和騰訊兩大陣營對戰的格局，而今年起遣兵調將更細膩深入，各大電商近來都調整組織架構以因應市場，陸媒更透露，阿里系近來出手更為強硬，包括向零售商放話「不加入，就轉投你的競爭對手」，業內人士指出，這種如果不是朋友、就是敵人的商業風格，凸顯大陸新零售「收編戰」已經登場。繼去年的「新零售元年」之後，今年則是「新零售對決年」，市場已經從線上線下之爭，進入到派系之爭，線下業者「選邊站」的情形將會越來越普遍。騰訊阿里煙硝味濃厚騰訊近來與永輝、家樂福、萬達、步步高等結盟，2月甚至入股海瀾之家，顯示騰訊與阿里的線下對決，已經從超商百貨通路，蔓延到服飾、家具零售等領域較勁。然而日前步步高董事長王填透露，若把阿里的「新零售」比作蘋果系統，合作伙伴在封閉系統裡一起玩，那騰訊就像安卓系統，大家系統裡各玩各的。《21世紀經濟報道》指出，相較於騰訊投資要求持股大約5%左右，億歐公司創始人黃淵普提到阿里在新零售的投資風格，是「胡蘿蔔加大棒」，規模達到一定體量的線下零售商，幾乎都有收到阿里的投資邀約，且占股要到20%，然而如果不接受阿里的投資邀約，阿里直言，將會轉投競爭對手。消費升級 天貓拚轉型業內人士認為，天貓最近的事業部調整，也透露著滿滿的「新零售」野心，以新零售戰略為核心，以品牌數位化轉型和消費升級為驅動，每一個縱向業務部門都能在銀泰、蘇寧、大潤發等阿里新零售「八路縱隊」中找到對應場景，例如家電3C對蘇寧，家居家裝對居然之家，快消商超對盒馬鮮生和高鑫零售，服飾百貨對應銀泰商業等。而先前蘇寧和京東也相繼完成組織架構調整，蘇寧成立大家電、大快消、智能數碼3C、生活家居四大事業群；京東商城組建大快消事業群、電子文娛事業群和時尚生活事業群，以方便三大事業群內部關聯業務可相互協調。廣東省商業投資協會會長黃文杰認為，隨著龍頭企業紛紛選邊站，未來資本會青睞於業績優秀的區域型零售企業，也會往消費領域延伸，像是投向餐飲、旅遊、健康、教育等。(旺報)