科技創新現正以前所未有的速度席捲全球，橡塑新材料新技術勢不可擋。歷經30多屆的錘煉與洗禮，「CHINAPLAS國際橡塑展」順應行業的發展需求，已由以往定位為原料和設備採購及商貿平台，穩步朝著以技術為主導的重要方向邁進，傾力打造一個高科技發布的國際性平台。展會首次移師上海虹橋國家會展中心，即受到業界追捧。參展申請已於2017年11月截止，共收到4,500多家公司的申請。在主辦單位積極擴大面積的情況下，展位依然一席難求，超額申請面積近4成。預計本屆展商總數量4,000家，展覽面積預計達34萬平方米，相比兩年前在上海舉辦的展會已增加近10萬平方米。近年來展會湧現出許多新進的橡塑技術供應商，為滿足觀眾尋找新秀展商的需求，即將於今年4月24日至27日在上海舉辦的CHINAPLAS 2018 國際橡塑展增設「新星技術館」。作為亞洲第一、全球第二的塑料橡膠工業展，「CHINAPLAS國際橡塑展」以規模大、技術新著稱。在廣受好評的同時，也有不少觀眾反映展館十分大，尋找對口和心儀的產品真的不容易，特別是新進供應商。展會主辦方-雅式展覽服務有限公司總經理梁雅琪女士表示，展會為此增設了「新星技術館」，旨在對展品進一步細分，方便觀眾搜尋展商和產品，一站式瞭解展會的新面貌和新技術，提高參觀效益。對於頗具潛力的新秀展商來說，希望能趁此年度盛會搶灘上海，大施拳腳，推廣新成果、新品牌。作為展會來說，希望引入更多新科技，輸送更多新血液，激發強勁新動能。新星技術館佔地逾2萬平方米，甄選展商中的明日之星預計超過350家，這個綜合性展示區將帶來添加劑、顏料及色母粒、測量及試驗設備、模具、擠出機械、注塑機械及智能裝備、塑料包裝機械及薄膜技術等新進參展商。這些冉冉升起的新星除了提供優秀的產品外, 還為行業提供靈活且彈性大之服務。數字化經濟時代消費升級，個性化、客製化生產的需求正變得越來越普遍。航太、汽車、醫療、消費品等高端製造業對3D列印的解決方案需求強烈。為幫助企業縮短研發周期、降低研發成本，3D技術專區將集中展示3D列印，參展企業包括歐特克、廣州中望、東莞康程、漢邦激光、深圳德科等。隨著低碳經濟的時代到來，節能環保又可滿足輕量化要求的熱塑性彈性體應用廣泛，且前景看好。熱塑性彈性體及橡膠專區增設在化工原材料專區內，吸引50多家供應商同場競技，當中不乏全球首發、亞洲首發的新技術。(工商時報)