台大保經日前於台中僑園飯店舉辦業務表揚大會，以「18有你‧贏向十年」為題，會中董事長陳亦純表揚績優業務菁英，並帶領各團隊營運長精神喊話並激勵所有同仁夥伴，共同展望2018年各單位的業績及人力目標都能再創高峰。業務表揚大會所頒贈的獎項，包括百傑名人堂、菁英盃、環球盃、金海豚獎、MDRT、IDA國際龍獎、金天勤等79名獲獎同仁。其中最重要的百傑名人堂更是業務同仁追求的目標，2017年名人堂總會長由至尊團隊資深區經理黃雅芳獲得此殊榮，實至名歸。陳亦純引用狄更生的話：「這是一個最壞的時代，也是最好的時代！」台大保經歷經10年的用心經營與專業服務，從無到有，業務規模不斷發展，走過了一條平凡而又不平凡的路，並創下許多輝煌佳績，受到客戶的肯定，成功簽下數十萬張保單的承諾。總會長黃雅芳表示，她於去年5月加入台大保經這個大家庭，始終秉持著「勇往直前、努力不懈」的精神，把握與客戶見面的每個時刻，珍惜任何機會，在短短7個月內用至尊鋼鐵人的精神，發揮300％的戰鬥力，成功摘下名人堂總會長頭銜。黃雅芳感謝客戶的支持，與一路陪伴她的貼心女兒，她承認能獲此獎得之不易，未來會繼續邁向人生勝利組，會更努力的服務客戶，運用專業的知識，為客戶規畫最完善的保險理財服務。台大保經為發揮取之社會，用之社會的企業責任，在行銷之餘，每年捐車、捐血、捐物資，未來會幫助更多偏鄉及弱勢族群。(工商時報)