房市買氣不振，市場供過於求情況嚴重，根據營建署統計，目前全台空屋高達86.2萬戶，新建餘屋(蓋好未賣出)也有7.3萬戶，創近7年新高。但即便如此，建商大舉獵地消息依舊不斷，戴德梁行總經理顏炳立解析，建商買地就像人要吃飯一樣，「有排出當然需要進食」。《好房網》報導，顏炳立指出，房市交易量尚未落底回溫，但2017年全台土地交易量來到1238億元，增幅高達50%，等於宣告建商投資信心已恢復，尤其中南部土地購置情況熱絡，根據高雄市地政局統計，今年開春元月，土地買賣交易筆數達4666筆，年增逾1成。顏炳立以「人吃東西」比喻，建商買地出貨就是「不斷進、吃」循環，若價格買在相對便宜的狀況下，囤貨未必不理智。但他也提醒，一直到有天排放的速度變慢了，健康也會亮起紅燈，面對眼前便宜又好吃的東西，會再也吞不下。顏炳立分析，房市景氣復甦緩慢，倘若建商一直沒節制的購地、蓋房子，口袋的鈔票只會越來越少，而且當房市餘屋過多時，不少建商提出「加速清餘屋」的破盤價銷售策略，也會淪為破壞區域行情的殺手。展望2018狗年房市走向，顏炳立則認為，將會呈現「利再讓、價再降、量再縮」的格局，整體走勢，他以「坡真陡」三字形容，直言走跌趨勢沒有改變。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://news.housefun.com.tw/news/article/147972189205.html"
        target="_blank" rel="nofollow">建商為何一直囤貨？　顏炳立：就像人要吃飯</a>