手機與網路的普及，改變人們生活型態與作息，但也讓許多大陸年輕人養成上癮依賴的慣性，最終結果是難求一夜好眠。中新社報導，3月21日是世界睡眠日，在此稍早前，由中國醫師協會睡眠醫學專業委員會、中國全國衛生產業企業管理協會睡眠產業分會聯合在北京發布「2018中國睡眠指數」。調查顯示，大陸「90後」（指1990年後出生的年輕人，目前多為學生族群或出社會工作不久的青年）普遍輾轉難眠，尤其是睡前玩手機已成常態。「2018中國睡眠指數」樣本引入中國大陸及港澳台在內的「90後」群體，展開睡眠狀況調查。調查指出，大陸「90後」的睡眠指數均值為66.26（滿分為100分），呈現出普遍「需要輾轉反側，才能安然入睡」的狀態，僅有19.4％可以睡得安逸舒適、5.1％睡得甜美。近6成愛睡前滑手機根據調查，「90後」的青年人晚睡、睡不好的罪魁禍首，最大來源往往是電子產品。尤其，高達57.7％的「90後」喜歡在睡前玩手機，只有10.2％的人看書。而在玩手機的人中，大多在睡前刷微博和微信朋友圈，其次是追網劇、看綜藝節目，然後是聊天和玩遊戲。有年輕人因此戲稱，自己沒有女朋友，但夜夜有著手機侍寢陪睡，也可打發漫漫長夜。至於這群「90後」一般的睡眠時間有多長？調查指出睡眠時間平均值為7.5小時，但有60％以上的「90後」仍覺得睡眠時間不足。因為，有75％的「90後」在夜間23時以後才入睡，更有不少人是在淩晨1時以後入睡，導致「每天晚上睡不著，早上睡不醒」。而在「90後」從事的工作中，最大的失眠族群，大概就是網約車司機，不少從事這一途的青年經常在網路上或聊天室抱怨自己睡得少、睡不好、睡眠常被中斷，或是經常熬夜等。而同樣深受此一問題所苦的，還有從事電腦程式員、電商從業者、網路主播等。調查指出，無法好眠已成為許多大陸年輕人的生活困擾。今天若把這個問題拋在微信朋友圈，可以收到許多千奇百怪、令人哭笑不得的答覆，包括建議失眠者數羊、吃安眠藥、「給他一磚頭」、來斤二鍋頭、聊天到天亮，甚至有人諄諄教誨「生前何須睡，死後自長眠」，再或者「不如再來玩1盤王者榮耀吧」。台北年輕人 最晚睡另從兩岸四地在入睡和起床時間的調查中發現，台北的「90後」入睡時間最晚，平時淩晨1時至3時入睡的人占比高達32.6％。他們的睡眠時間也是最短，其中1天睡5至7小時的占比最高，達42.7％。此外，北京「90後」起得最早，深圳「90後」起得最晚。對此，中國醫師協會睡眠醫學專業委員會主任委員葉京英表示，作為年輕人，「90後」應該每天有8～9個小時的睡眠，然而被調查的「90後」睡眠時間平均為7.5小時，低於健康睡眠時間，6成以上被調查者覺得睡眠時間不足。這次研究調查還顯示，30.9％的人入睡需要30分鐘以上，0.9％需要藥物助眠才能入睡。針對年輕人習慣性晚睡，安徽醫科大學附屬巢湖醫院神經內科主任醫師陳貴海指出，即使現在沒有感受到身體不適，還是會有潛在的健康風險。(工商時報)