幽暗、潮濕的橡膠樹林中，傳來轟隆隆的機器運轉聲，原本被泰國農民看作是廢棄物的橡膠木，反而在台商綠河董事長謝榮輝心中的寶貝。謝榮輝獨具慧眼，採用歐洲先進的連續熱壓機，像是織布機一樣，把廢棄橡膠木源源不絕地製造成塑合板。泰國是全球最大的橡膠出口國，超過600萬名從業人員。不過因為橡膠木產膠年限是25年，時間一到就像野草一樣被砍掉，每年超過4.25個台北市面積的橡膠木要被「新陳代謝」，原本處理這些廢棄木頭是農民的負擔，不過近幾年因為世界環保意識抬頭，加上大陸禁砍天然林，如何加工利用廢木材，成為一門顯學。謝榮輝在泰國南部默默耕耘20年，讓綠河成為泰國第二大塑合板製造商，2017年營收超過34億元新台幣，現在正在籌備建造亞洲最長的熱壓機產線，預計2019年第4季投產，屆時塑合板年產量可突破100萬立方公尺，連大陸定製家具的前三大廠商，都希望與綠河密切合作，買到綠河穩定、品質好的塑合板。1990年代，謝榮輝被外派到泰國蓋五金工廠，逐漸想要自立門戶，就找了從小一起做夢，長大要開跑車的好朋友黃登士，一起到泰國賣主機板，不過當時泰國經濟不景氣，投資全軍覆沒，兩人只能拆夥各奔東西。謝榮輝不死心，回台灣經營木棧板生意，自己一個人校長兼撞鐘，從釘棧板、開卡車，到跑客戶、接訂單，都不假外人之手，拚出了第一桶金。隨著和客戶跑東南亞找木材的經驗，謝榮輝開始經營當地實木生意，並且發現到泰國每年淘汰掉大量的橡膠木，是回收再利用的好材料，進而投入塑合板製造產業。20年來，謝榮輝都在走一條比別人更艱難的路。人家西進大陸，因為同文同種好溝通，謝榮輝偏偏去泰國，3個月後就自學泰語和當地人溝通；人家經營簡單好賣的實木進出口生意，謝榮輝偏偏要去跟泰國農民打交道，回收廢橡膠木來加工；人家使用便宜的機器和膠水生產塑合板，謝榮輝偏偏要借鑑歐洲經驗，重金打造先進生產線，把木板製造工廠弄得像是高科技廠房。綠河工廠裡的生產線，24小時不停機，在歐洲被稱為印鈔機，因為只要把廢木料放進去，就可以等在生產線的終點收木板，就跟織布機一樣，源源不絕地吐出塑合板。綠河財務長王聖豐表示，這條連續式熱壓機的生產線長達兩公里，大概只有20多人在產線上工作，不用太多人工參與製造，只要中控室有人管理即可，比電子業還要精緻。謝榮輝指出，綠色環保是歐洲已經執行了上百年的概念，所以他特別帶著公司團隊到歐洲考察，引進最先進的機器設備，而且放眼整個亞洲市場，有龐大的家具、木板需求，卻找不到大片森林足供應付需求，只有泰國因為生產橡膠而衍伸出橡膠木的回收再利用潛力。剛到泰國時，謝榮輝和黃登士不會講泰文，只能天天吃炒飯，而且與家人分別，每個月長途電話費就超過一萬元。不過謝榮輝逼自己融入當地文化，3個月後就開口講泰文，雖然與農民簽約以面積計價收購橡膠木，但自己還是要進入滿是蚊蟲的橡膠林中，一棵一棵點木頭，建立與當地農民的合作關係。謝榮輝認為，一定要做到讓當地人不把他當外國人，才能有穩定可靠的合作關係。然而常年在外，謝榮輝對家人有說不出的虧欠感，男子漢的感情，都化成煙頭的火光，一根接著一根抽掉。(工商時報)