由柯大堡與DJ David組成的「台客電力公司」去年首張專輯《台客電力公司同名專輯》入圍金曲獎年度專輯以及最佳台語專輯獎，日前柯大堡成為三立電視《寶島神很大》主持人之一，他為第23屆花旗聯合勸募活動打造獨一無二的主題曲〈一起愛．愛不同〉也於日前正式數位發行。柯大堡曾為電影《那些年，我們一起追的女孩》原聲帶〈永遠不回頭〉、楊丞琳〈結痂〉等歌曲擔任編曲，更參與過不少電視廣告配樂，作品中的全家酷繽沙曾獲4A廣告獎與時報廣告金像獎肯定，柯大堡說：「我們合體很忙，各自分開更忙。」全新為花旗聯合勸募活動打造的主題曲〈一起愛．愛不同〉，以活潑輕快的曲風，希望能讓這個世界的愛多一點點，讓微小的力量傳遞至需要的角落。版稅收入將全數捐於中華社會福利聯合勸募協會作為公益使用，幫助台灣更多需要被關懷的人。此外，「台客電力公司」第二張專輯進度目前遙遙無期，但兩人表示並不急，因為第一張專輯口碑與反應極佳，讓他們覺得更需花更多時間與構想策畫新專輯方向，預計今年4月開案、年底發行，台客電力公司表示，當然還是會秉持著純粹娛樂性，持續創作以道地饒富詼諧口吻的文字腔調、融合高能量電子音樂，衝撞出極具現代、未來感的台語歌曲。(中時 )