近日寒流來襲，全台平均溫度幾乎低於10度，不僅人冷到受不了，連農作物也凍到不行，全屏蓮霧種植面積最大的南州鄉，在上波寒害中，蓮霧的農損初估就達6成，許多農民叫苦連天，幸南州農會今年推出宅配及電子商務服務，讓可採收的蓮霧有另一管道銷售，穩定農友收入。農曆春節將至，水果禮盒不意外又成為送禮最佳選擇，但也因寒流同時來襲，無法預防的寒害，導致勢必的農損結果。南州農會總幹事黃俐甄說，上波冷氣團侵襲後，她親自陪同農民到田裡巡視災情，當下親耳聽到「啵！啵！」的聲音，她知道蓮霧落果了，農友一年的心血也泡湯了。所幸，還是有些許收穫的。她指出，上波寒流過境後，農民趕忙採收蓮霧，盼透過農會挑選出精品送到拍賣市場後能賣出好價格，但因此次的產量比起去年同期大約少了6成，擔憂若只有拍賣市場這單一銷路，農友會相當吃虧，因此特地推出宅配及電子商務服務，增加通路替農友求福利。「目前已賣出200多個禮盒了！」黃俐甄開心地說，不僅宅配的回流率高，網路上也頗受好評，有位台北的客戶1個月內訂了5次，還有客人指出南州蓮霧的表皮顏色雖然沒有很紅，但是口感及甜度都是上等好，一定要買來送日本客人。她說，近期農友陸續「進貨中」，若被選種品牌1公斤賣價達300至500元，2公斤的禮盒最高還能賣到1800元，堪稱為農民雪中送炭。(中時 )