靈鷲山佛教基金會原規畫在新北市東北角海岸貢寮山區開發約2.57公頃的「宗教文化園區」，行政院環保署環評專案小組先前原已做成建議通過，但今（31）日在環保署環評大會以不記名投票方式，決議不應開發。對此靈鷲山佛教基金會於晚間發出聲明表達不滿。聲明內容包括：一丶靈鷲山對此一違法行政處分，將委請法律顧問永然聯合法律事務所進行行政救濟，維護合法權益，確保近20年來所付出之心血。靈鷲山宗教文化園區開發案，原計劃將在新北市貢寮山區建造地上5層、地下1層的「宗教文化園區」，開發面積2.57公頃。靈鷲山於89年第二次通盤檢討通過宗教文化園區，98年間正式掛件，至今已將近20年。根據民國106年10月18日行政院環保署環評審查委員會第319次會議議程決議，以贊成票數多過反對1票，通過靈鷲山詳細補充聯外道路防災救援疏散及應變計畫，並要求開再送修正用水平衡圖，民國107年1月31日前再送委員會討論確認。但這樣的「確認會議」在沒有詢問確認負責防災及用水委員意見下，推翻上次決議，最後重新投票表決，否定近20年的都市計劃，此種做法已經明顯不遵程序並違法。二丶民國107年初環保署委員剛更換，元月31日會議上很多新委員並未針對靈鷲山送件內容進行討論，反而去質疑之前已通過的聯外道路、救災等上屆委員決議細項，顯然違反正當程序，並違反信賴利益保護，完全無視靈鷲山近20年投入許多心力之努力，誠令人扼腕。(中時 )