輝達（Nvidia）上季業績優於預期，且本季營收預測樂觀，顯示其用於數據中心、遊戲機和加密貨幣挖礦的繪圖處理器（GPU）需求飆升，受此激勵，周四盤後股價大漲12%。輝達公布第四財季（截至1月28日）總營收為29.1億美元，超出分析師預測均值26.9億美元。淨利為11.2億美元，每股盈餘1.78美元，較前一年同期的淨利6.55億美元、每股盈餘0.99美元大幅成長。其中計入美國新稅制相關收益1.33億美元。在排除特定項目後，每股盈餘為1.72美元，優於分析師預估的1.17美元。輝達執行長黃仁勳在聲明中表示，幾乎所有的網路和雲端服務公司都採用了輝達的Volta繪圖處理器。加密貨幣市場榮景亦帶來提振，財務長克雷斯（Colette Kress）表示，加密貨幣市場的強勁需求超出公司預期。因加密貨幣「礦工」對GPU的需求暴增，導致遊戲機使用的GPU上季庫存水位低於歷史水平。第四財季數據中心晶片事業營收倍增至6.06億美元，遠超出分析師預測均值5.41億。遊戲機晶片事業營收年增29%，為17.4億美元，貢獻逾一半的總營收，亦超出分析師預測均值15.9億美元。輝達預估本季營收為29億美元加減2%，遠優於市場預測均值24.7億美元。(時報資訊)