美國聯準會（Fed）周三公布褐皮書指出，美國企業主普遍表示今年初以來薪資成長加速，顯示就業市場吃緊迫使僱主必須調薪才留得住人才。此外，由於美國總統川普推動對鋼鐵製品實施高關稅，這使達拉斯、舊金山等地區的分行皆呈報當地鋼價已經大漲。在克里夫蘭，鋼鐵廠商表示售價調漲，歸因外國鋼鐵市占下滑以及市場預期日後可能課徵關稅。舊金山地區企業指出，來自海外的競爭減少，帶動鋼鐵價上揚。褐皮書表示，全美多數地區薪資增速已加快至溫和增長。此報告係彙整Fed轄下12個地區聯準銀行呈報，採截至2月26日止的經濟活動資訊編製而成。就業溫和成長，反映經濟復甦將帶領更多潛在就業人口投入職場。此外，全美企業皆呈報人力持續短缺的情況，尤其是建築業、資訊科技業和製造業。為了吸引員工，所有產業皆出現僱主調薪和提高福利的情況。舉例來說，波士頓分行回報，該轄區的製造業者已經上調起薪，且僱主徵才等候時間更長。克里夫蘭分行一些銀行家預期，2年內最低時薪將調高至15美元。近期川普的稅改法案過關，是激勵企業調薪的原因之一。許多地區回報僱主在稅改法案通過後就為員工加薪。在波士頓地區的1家大型零售商表示將企業稅調降後省下的資金，提撥一半作為部分員工加薪所用。在明尼亞波利斯分行轄區，一些企業因減稅優惠而發放一次性的獎金。褐皮書報告指出，薪資成長趨勢與2月就業報告的強勁表現相符，並且也推動物價上揚。目前許多地區皆提及當地呈現溫和通膨的情況。(工商時報)