大陸解放軍海軍12日上午在南海海域舉行共軍史上最大規模海上閱兵，遼寧艦航母領銜7個作戰群、48艘戰艦受閱。中共中央軍委主席習近平檢閱部隊並發表重要講話，他強調「建設強大的人民海軍的任務從來沒有像今天這樣緊迫」，也要海軍堅決捍衛國家權益。習近平也察看了遼寧艦「殲-15」艦載機訓練。前一天，美國不甘示弱，原本在新加坡休補的美軍「羅斯福號」航空母艦打擊群，11日駛往南海軍事訓練。此外，蔡英文總統13日也前往海軍蘇澳基地視導部隊，進行國軍「要港防衛與快速應變能力測考」視導行程，首度搭乘海軍艦艇出海校閱。解放軍新聞網站「中國軍網」12日晚間公布這篇「中央軍委在南海海域隆重舉行海上閱兵」的頭條文章，這次海上大閱兵，中共中央軍委全體動員，由中央軍委第一副主席許其亮主持閱兵。文章稱，上午9點多，習近平到海軍南海艦隊驅逐艦第9支隊碼頭，登上執行檢閱任務的長沙號飛彈驅逐艦，共計有解放軍海軍48艘戰艦、76架戰機，1萬多名官兵參與，「是新中國歷史上規模最大的海上閱兵」。習近平要求，將全面落實戰鬥力標準，大抓實戰化軍事訓練，保持高度戒備狀態，堅決捍衛國家權益，努力為維護世界和地區和平穩定作出新的更大的貢獻。到上午10時多，檢閱艦到達預定海域，習近平下達檢閱開始命令。受閱艦艇按作戰編組組成戰略打擊、水下攻擊、遠洋作戰、航母打擊、兩棲登陸、近海防禦、綜合保障等7個作戰群；另外，受閱飛機組成10個空中梯隊，在受閱艦艇編隊上方凌空飛過。報導提到，本次海上閱兵，其中18大後所列裝艦艇，占受閱艦艇一半以上。檢閱完海上編隊後，習近平前往檢閱艦駕駛室，透過舷窗觀看受閱編隊航行情況。在海上閱兵結束後，習近平察看了遼寧艦「殲-15」飛機起飛訓練情況，並在航泊日誌上鄭重簽名。(旺報)