蘋果iPhone X不給力，讓主力代工廠鴻海股價黯神傷，不單小股東個個心碎，就連財訊傳媒董事長謝金河也忍不住跳出來示警說，「鴻海的跌勢令人不安，如果連80元也守不住，麻煩事可能不小」，硬生生將80元整數關卡推上多空臨界點，能否守住，影響甚鉅。去年財報本業不佳蘋果iPhone X去年風光上市，再加上鴻海子公司FII搭上高速飛車，順利通過大陸A股審議，一度讓鴻海股價回神，但是繁華落盡之後，利空則紛來沓至。iPhone X賣不好的消息如雨後春筍般湧現，再加上鴻海去年財報本業不佳，不但三率三降，全年獲利雖有處分夏普特別股的660億元撐盤，才勉強守住歷史第三高的成績，但每股純益8.01元，仍創下近6年新低。利空頻傳讓多頭信心潰堤，從此股價一去不復返，就連80元整數關卡保護戰，昨日也守得有些勉強，終場雖僅小跌0.2元，收在80.4元，但一開盤就硬生生跌破80元關卡、見到79.5元的低價，仍讓市場膽戰心驚。iPhone X銷售不給力昨日有國外科技網站9To5Mac和Patently Apple引述市場調查機構CIRP（Consumer Intelligence Research Partners）一項調查指出，iPhone 8和iPhone 8 Plus銷售量，從去年開賣到今年第1季，表現都比iPhone X來得好，如單以今年首季來評比，iPhone 8占整體iPhone比重約23％，其次是iPhone 8 Plus的21％，iPhone X只佔16％，不但排名墊底，而且和去年第四季的佔比二成相較，銷售也出現明顯下滑，更是讓市場對iPhone X主力代工廠鴻海首季的獲利表現憂心忡忡。外資連賣22日不手軟從來砍股都不手軟的外資，在鴻海財報出爐後，就殺聲震天，截至昨日止，外資已連續賣超鴻海22日，就連昨日面臨80元的生死關卡，外資還是持續棄守，單日賣超14,984張，合計今年以來外資共賣超鴻海近74.6萬張，持股比重也跟進快速下修至45％。法人指出，除了蘋果首季出貨令人擔憂外，首季台幣及人民幣升值，也不利於鴻海獲利表現，再加上原物料漲價的陰霾罩頂，今年首季鴻海合併營收1.02兆元，季減40.62％，首季獲利恐難有亮眼表現。至於股價會否如花旗環球證券預測（未來12個月的合理價為75元）的那麼慘，首季季報應是觀察重點。(工商時報)