國立大學女研究生A女，與沈姓男同學關係曖昧，但兩人關係僅止於「友達以上，戀人未滿」。A女指控沈男2年多前對她性騷擾，沈男則喊冤，供稱他與另名女孩交往，A女「愛不到就復仇」，由於性騷事證不足，沈男獲不起訴。據蘋果日報報導，2年多前，A女指控沈男先是偷親她得逞，接著在研究室強行「壁咚」上下其手，得寸進尺問「可不可以將手伸進去」，A女氣炸告沈男猥褻。對於控訴，沈坦承與A女有過親密接觸，但他堅稱沒有違反女方意願。沈男反控，當時和A女關係曖昧，只差最後防線就可以在一起，但2人最終沒有走在一起，沈男也與別人交往，A女因此由愛生恨，指控他性騷擾。檢方調查，發現沈與A女密集來往，經常相約吃飯，案發後2個月女方仍持續與沈男聯絡，隔年7月才向學校性平會申訴，反應不符常情，檢方認定事證不足，將沈男處分不起訴。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.chinatimes.com/realtimenews/20180402001184-260402"
        target="_blank" rel="nofollow">女研究生裝攝影機觀察小狗 拍到這幕讓她嚇傻</a>