大陸春運回台包機加班被我方喊卡，東航、廈航也表示取消。海基會前董事長江丙坤被媒體問到此事時僅表示，現在這個事情，已經不是海基、海協會能溝通的問題，這牽涉到雙方政府政策問題，「我想要是我還在海基會，我也無能為力。」30日國民黨智庫「國政基金會」舉行「保障台商權益論壇」，江丙坤受訪時提到，希望此事還能有轉圜，否則台商要回來就愈來愈困難，因為經過香港多花錢多花時間，影響很多台商回台過年的願望；對於交通部推小三通等「五大方案」協助台商返鄉，他則認為運輸的「量不夠」。台企聯前會長郭山輝這稱此事弄成這樣是「不智之舉」，至於政府宣稱要以小三通等五大方案協助台商回鄉，他認為台商返台城市很多，金門這條線只能解一時之急，幫助有限，「這種宣示政治意義大於實際效果。」被問到此事會不會影響接下來海基會舉行的台商春節聯誼出席意願？郭山輝也表示，按照目前的政治氛圍，很多台商在考慮、也覺得難為，回來的機會比較少一點。台企聯會長王屏生則表示，政府當初是想藉這個機會突破兩岸談判的假象也沒得逞，176個航班取消是很不好的事情，尤其在春節期間交通那麼緊張的情況下，台商都急得不得了，政府處理還是有些意氣用事、草率一點；「這事鬧那麼大我覺得真的沒有必要，兩岸一定要相向而行，不要背道而馳。」研討會上「一帶一路」成為台商新機遇也是重點，王屏生表示，1988年李登輝時代時他們就到東南亞投資，但當時配套措施都沒有，搞得血本無歸；現在他認為若要到東協去，經過廣西是最佳捷徑，「所有配套措施都擺在那裡等著你用」，跟大陸關係一定要搞得好，他呼籲「不要浪費打拚了30年的基礎」，在地升級、希望無窮。智庫副董事長林中森則提到，國台辦主任張志軍說十九大以後推出25項惠台措施，希望陸方可以提供相關資訊能夠查閱，主管單位、協助窗口分別為何，能夠把資訊匯編成冊，以便於赴陸的台灣民眾了解與運用。(旺報)