從裕隆集團旗下的裕隆城100億元聯貸，到日月光併矽品的900億元聯貸，全是用1.7％的鐵板價訂價，外界以為銀行業者「很委屈」，但是實際上在銀行業者看來，這已是夠好的利率行情，因為這些有一定規模、財力的企業集團，實際上的放款利率絕大多數都在1.2％上下的行情，有些甚至趨近1％。主管機關在多年前就開始以1.7％作為規範聯貸殺價競爭的底限，但如今看來，大型企業集團靠著「聯貸轉自貸」來破除這個緊箍咒已蔚為風尚，使得這個規定在放款市場所能發揮的約束力，幾乎快名存實亡。銀行業者則認為，主管機關要祭出對策來約束業者，和過去相較空間也更為受限，最主要是比起向銀行融資，企業主從債市籌資的比重近幾年來已有增加之勢，特別是對於聯貸的排擠作用更大。對於舉債、聯貸兩者的替代性，企業主評估，倘若直接從債市籌資來以短支長，最後拿到的資金一樣，但一方面可以省下原本要交給銀行的手續費等開銷，另一方面聯貸利率頂多殺到1.7％再無法下殺，但對有一定財力規模的優質企業集團而言，舉債的利率頂多只有1.1％或1.2％，倘若天期更短，甚至連1％都不到，綜合比較之下，自然就知道該如何取捨。隨著聯準會數度升息，台灣不久後應該也會步上升息之路，傳統的市場理論主張升息會牽動債市利率走揚，是否因此影響企業主對舉債的依賴有待觀察，會否因此而減少對於銀行融資的排擠，不得而知。但不論如何，放款市場利率每況愈下，低到快賠本，這對所有銀行及主管機關，都是必須正視的警訊。銀行如何找回自己的籌碼，主管機關如何重新對症下藥，將是當務之急。(工商時報)