中國原油期貨已於3月26日在上海期貨交易所子公司上海國際能源交易中心（INE）正式上市，此原油期貨是中國第一個對國際客戶開放的期貨商品，可直接引入境外投資者參與。近年中國原油產量下滑，但原油進口卻逆勢成長，2017年中國超越美國成全球最大原油進口國，2017年中國原油進口量日均約843萬桶，美國則為790萬桶。根據中國商務部發表公告指出，2018年原油非國營貿易進口允許量為1.4242億噸，高於2017年的8,760萬噸，增幅達63%，可見中國進口需求程度大幅攀升。國際投資人若要承作中國期貨商品，須尋求特殊經紀參與者(二級代理會員)，才能參與交易，而元大期貨（香港）為首家獲INE海外二級代理會員的境外期貨商，並自3月26日起可開始進行交易。元大期貨(香港)總經理任俊行指出以人民幣計價的原油期貨為INE原油期貨之亮點，打破過去國際原油期貨交易市場的定價皆為美元的現況，且加上大陸市場的能源需求龐大，因此對於INE原油期貨商品的後市發展相當看好，預計中國INE原油期貨將驅動原油期貨市場更加活絡。3月26日INE原油期貨的主力合約SC 1809掛牌基準價為每桶416元人民幣，而後續WTI輕原油期貨(1805)收盤大漲逾2.5%，因此激勵SC原油期貨開盤漲幅逾5%，SC-WTI價差達每桶23.77元人民幣。預計未來國際原油市場仍有成長空間，台灣期交所也規劃在今年度上市原油期貨，以擴增商品類契約之商品線。(工商 )