MSCI日前公布最新季度權重調整，歷經兩次權重雙升後，本最新一次季度調整台股中止連二升，轉為遭微幅雙降，本次台股在「MSCI新興市場指數」調降0.005個百分點，「MSCI新興亞洲指數」權重調降0.017個百分點，最新權重分別來到11.34％、15.61％，降幅輕於同為電子出口業為導向的韓國股市。摩根投信表示，本次MSCI屬於季度調整，整體調整幅度不如5月與11月的半年度調整來得有份量，且本次台股在亞股中的調降幅度並非特別大，在「MSCI新興市場指數」中的調降幅度小於韓國、泰國、印尼等股市，顯示外資對於台股進入「新萬點行情」後的態度趨向正面看待，加上台股如今不論在流動性、企業獲利展望、政策發展等方面都益發具競爭力。摩根投信分析，值得注意的是，常被拿來與台灣相較、同樣以科技股出口為導向的韓國股市，本次不僅連再遭雙降命運，更是最新季度調整的亞股苦主，降幅為亞洲各股市最大，在「MSCI新興市場指數」遭調降0.007個百分點，「MSCI新興亞洲指數」權重更調降0.023個百分點。元大摩臺基金經理人林良一表示，本次MSCI季度調整，以「MSCI全球新興市場指數」觀察，本次調整各國家權重相較以往並沒有太較明顯的變動。然而，受美股近期急挫影響，台股也連動下跌，短期可能還是會處於於震盪格局，然而待市場情緒獲得適當宣洩後，中長期台股行情將回歸基本面體質發展。(工商時報)