大陸零售巨頭京東集團9日宣布，公司將以無人機提供農林業植物保護（簡稱「農林植保」）服務為切入，整合京東的物流、金融、生鮮、大數據等能力，與地方政府、農業上下遊領先企業、農業領域專家等共同合作，搭建智慧農業共同體，正式切入該領域商機。「京東無人機開放賦能暨智慧農業共同體啟動會」9日在北京舉行，作為本次會上發布的首個跨領域共同合作項目，京東還推出京東農業服務（簡稱「京東農服」）手機應用程式APP上線，盼透過大數據分析、成本管控，提升智慧農業效率。根據艾瑞咨詢發布的《2016年中國無人機行業研究報告》預計，到2025年，農林植保無人機應用的市場規模將達人民幣200億元。農業植保無人機可提升藥劑利用率、減少人力成本、適應多種農作物以及減少環境汙染等，有助於發展規模化種植的高標準農田。目前，植保無人機在中國農田的覆蓋率為僅為2%，相比日本的40到50%覆蓋率，無人機在中國農業產業應用空間仍大。啟動會上，「京東農場」品牌亦首次亮相。京東表示，將與合作企業共建現代化、標準化、智慧化農場。對於高品質農產品，將利用京東物流、冷鏈倉儲等縮短流通環節，直接從田間到餐桌。京東集團副總裁肖軍表示，科技是推動農業產業升級的重要方式，目前集團以無人機作為切入口，將率先與上下遊企業展開合作，整合農林植保產業。京東無人機項目於2015年12月啟動，目前不僅在物流配送方面成為國家級試點企業，2017年時，面對遼寧省葫蘆島市興城的突發大面積蟲災，京東無人機曾向農林種植戶伸出援手，緊急調動20架無人植保機進行藥物噴灑作業，高效迅速協助農民挽回損失。(旺報 )