去年基期偏高加上季節性因素，1月份M1B及M2年增率轉為死亡交叉。中央銀行昨（27）日公布1月金融情況，由於去年1月基期偏高，加上今年春節落在2月，使得M1B及M2年增率下滑至3.11％及3.42％，創近65及60個月新低，尤其M1B年增率睽違八個月後再度低於M2年增率，出現股市所謂死亡交叉。央行強調，死亡交叉或黃金交叉對股市的參考價值已不大，畢竟法人資金調度愈來愈靈活、快速，台股1月熱絡，衝至相對高點，資金路其實動能未減，尤其是自然人戶（散戶），這也讓證券畫撥存款1月衝高到1兆8,168億元、月增1,454億元，雙雙創下新高。台股元月還是由散戶撐場，集中市場占比近六成。央行官員說，去年5月台股站上萬點後，散戶占比從2016年平均的五成逐月增加，至去年8月衝破六成，之後至去年底每月都達六成以上。除散戶大軍給力，央行統計顯示，外資年終假期後歸隊，外國人1月新台幣存款增加171億元，使得台股當月成交量日平均從去年12月的1,088億元增至1,257億元，已連續六個月在千億元以上的高水位；股價指數月平均更從10,501點，飆上11,005點。1月熱錢單月匯入51.93億美元，外資也大幅買超台股757億元，讓台股上漲460點、站上11,000點，但是M1B及M2年增率卻向下滑。央行解釋，M1B及M2年增率雙雙下滑，主要是受銀行放款與投資成長減緩的影響，由於去年基期偏高，且今年春節在2月，如果兩個月平均下來，資金仍是「適度寬鬆」。1月外匯存款餘額也大增1,109億元，來到5.78兆元歷史新高。央行指出，這主要是企業貨款收入與資金調度，以及民眾預期美國升息，增加配置美元保單的結果。(工商時報)