VHQ-KY(4803)公布3月合併營收達1.6億元，突破去年3月的1.41億元，創下單月新高，月增50.24％，年增13.47％；而首季也繳出亮麗成績，累計第1季合併營收為3.62億元，也超越去年第3季的3.48億元，創單季營收新高，年成長18.6％。公司指出，3月來自廣告、電影特效與網劇後製業務較去年同期成長22.88％，以及處分電影《說走就走之畢業旅行》50％股權的投資收益達人民幣900萬元（約合新台幣4150萬元），公司3月分僅先認列處分電影《說走就走之畢業旅行》的部份股權收益，後續待電影上映後，公司仍可享有票房收入的分潤。VHQ表示，受惠中國影像產業蓬勃發展，公司目前在手的訂單能見度拉長至2019年上半年，其中，科幻及古裝電影比重增加帶動特效訂單明顯成長，目前承接的電影訂單已達15部，網路劇對後製業務需求明顯提升，網路電視劇訂單亦大幅成長至4部，公司整體訂單量及平均製作費用可望同步提升，挹注整體營收及獲利表現。VHQ表示，公司為加速上下游整合提高接單能力，拓展電影特效及跨足電視劇後製業務，預計將於第2季完成收購大陸北京木星時代公司70％股權，預估收購木星時代綜效可望逐季顯現。公司今年除了將持續進行電影投資業務外，並計畫投入網路劇及電視劇的股權投資業務，提升整體營收獲利。(時報資訊)