中美貿易談判議題持續延燒，金融市場跟著起伏不定，尤其第2季以來，面臨的不確定因素增多，市場走勢大起大落。但這些變數迄今未扭轉美國經濟展望正向、企業獲利給力及稅改利多等利基，市場震盪反而適時提供進場布局美國三強資產的好機會。根據統計，長期觀察1990年以來迄至今年3月底，可以發現，採取收益成長策略、且均衡配置於成長股、高收益債券與可轉債三大資產的投資組合，年化報酬率貼近S&P 500指數表現，但年化波動度卻只有其五成多。面對市場起伏，訴求抗波動、緩和市場震盪的投資需求也日益增溫。以即將於4月16日開募的安聯收益成長多重資產基金為例，策略上即是以收益成長三強資產為訴求，均衡配置於成長股、高收益債券與可轉債三大資產。該基金委任集團旗下研發出投資黃金比例的收益成長團隊操作管理，由原班人馬全新打造台幣、人民幣兩種幣別，提供台灣投資人更多元化的選擇。安聯投信表示，收益成長策略因採取均衡布局股票、高收益債券及可轉換公司債等三大美元資產，有助於同步掌握持續現金流收益、資本成長機會、緩和利率風險等三特性，在多空環境中發揮收益成長追漲抗跌特質，更有助於因應當前的市場變化和投資需求。就長線來看，美國資產具有基本面穩固、趨勢向上與受主流貨幣支撐等性質，長期投資效益表現相對佳，適合作為核心資產長期投資。根據統計，自1990年起至今，美股年化報酬率仍明顯優於其他成熟或新興市場。回歸基本面，安聯投信認為，美國經濟基本面在勞動力市場改善、減稅政策可望推高企業和居民收入的預期下，前景正向，得以引領全球經濟保持復甦步伐；許多美國企業的國際競爭力亦將提升，對研發的投資、企業整併機會也同步增加。安聯收益成長多重資產基金經理人林素萍表示，美股今年以來雖出現較大波動，但基本面、政策面、信心面和資金面仍正向表現，為因應市場風格改變，卻又害怕波動，中長期投資布局策略可優先瞄準美國三強資產，以黃金比例的收益成長投資組合，穩步跟上市場復甦腳步。(工商時報)