南北韓僵局破冰！代表南韓總統文在寅訪朝的青瓦台國家安保室長鄭義溶6日宣布，南北韓雙方商定於4月底在板門店「和平之家」舉行元首峰會，承諾峰會期間不再進行核導試驗；雙方也同意會前進行兩韓領導人熱線，朝方更表達願與美國開誠布公，為無核化磋商及恢復美朝關係進行對話。韓聯社報導，甫結束訪朝之行的鄭義溶召開新聞發布會表示，朝方表明實現半島無核化意願，提到若對朝軍事威脅消除、北韓體制安全獲得保障，就沒有理由擁核。報導引述青瓦台高層說法指出，北韓領導人金正恩甚至表示，可將無核化問題列入朝美對話，強調「無核化是先輩的遺訓，不會改變」。理解美韓軍演重啟雙方在6日進行後續談話，針對協議結果討論相關細節，預計北韓方將由統戰部長金英哲出席會議。至於朝方是否有藉此提出要求，該名高層說，北韓並未向南韓或其他國家提出特定的要求，僅表示希望作為對話參與方能得到真誠的對待。不過，由於平昌冬奧的舉辦，美韓聯合軍演延到4月進行。該名高層透露，鄭義溶一行與金正恩會見時有說明韓方立場，金正恩則表示理解。鄭義溶一行訪朝，不僅是得到金正恩首次接見，雙方更在北韓勞動黨總部共進晚餐，雙方聊了近4個小時，而北韓的接待方式，與日前北韓冬奧團得到的款待有許多相似之處，足見朝方的重視。南北韓關係有望回暖儘管南北韓局勢逐漸和緩，文在寅雖表示今後會積極落實兩韓協議內容，卻也不敢掉以輕心，同日出席南韓陸軍官校畢業典禮表示，為實現朝鮮半島無核化，南韓應與北韓對話，同時也應盡快組建能有效應對北韓核武與飛彈威脅的力量。報導稱，有分析認為，美朝很有可能舉行對話，各方對半島緊張局勢的緩解以及對和平的期盼也空前高漲，隨著兩韓就舉行元首峰會談達成一致共識，兩韓關係也有望回暖。(旺報)