建設書屋書吧，改善書城購書環境，推出24小時書店，舉辦惠民書展，請文化名人辦講座，打造互聯網+閱讀。每年500餘場的閱讀推廣活動，閱讀品牌活動豐富多彩。近年來，天津立足拓展閱讀渠道，豐富閱讀方式，引導市民多讀書，讀好書，獲取知識，涵養精神。2017年6月20日，在財政資金扶持下，天津首家24小時營業的新華書店開張納客，受到讀者的追捧。書店相關負責人表示，這一舉措延伸了書店的服務功能，更好地服務於全民閱讀。圖書大廈連續幾年受到市財政資金扶持，購書環境變化了，書城布局更合理了，圖書品種也增加了。有位家長每到周末就帶孩子一起選購圖書，享受親子共讀。這位家長表示，大廈提供了閱讀空間，還專門有親子閱讀區域，太方便了。圖書大廈相關負責人表示，受到扶持提升改造後，大廈人流量增加了30%左右，圖書銷售量也上去了。建200個書屋、書吧實體書店是開展全民閱讀的重要陣地之一，對推動全民閱讀有非常重要的作用。市財政局、市出版局共同扶持國有實體書店專案49個，民營實體書店180家（次）。除此之外，建設書屋、書吧，方便群眾就近閱讀。天津市在完成涉農各區3599個農家書屋建設的基礎上，這2年還組織完成中心城區200個城市書吧的建設。「書香天津‧春季書展」受到市民青睞。2015年至2017年，天津市連續3年以「文化惠民、閱讀共用」為主題舉辦書展，邀請到了曹文軒、馮驥才、劉蘭芳、金波、李伯祥、韓少功等文化名人與讀者面對面進行溝通交流，組織開展文學講座、經典欣賞、新書簽售等。書展還推出一系列文化惠民措施，如打折促銷、贈送電子書券和手機流量等。很多市民表示，書展提供機會讓他們見到了平時見不到的名家，還可以免費聽高質量的講座，簡直太棒了！推多元閱讀文化空間天津市新聞出版局不斷拓展閱讀平台，豐富閱讀活動，為市民提供了更多、更好、更接地氣的閱讀產品，適應新形勢下讀者不同的閱讀需求，還充分利用互聯網，打造「互聯網+閱讀」的模式，開展網路微書評大賽、網路攝影大賽等活動，不斷豐富群眾閱讀體驗。另外，還推動書店打造智慧服務平台，推動O2O形式，微書城發展，拓展多種圖書購買渠道，打造多元閱讀文化空間。(旺報)