旅遊業者雄獅（2731）去年5月驚傳客戶個資外洩，消基會今（1）日提出民事損害賠償團體訴訟。雄獅對此表示遺憾，強調歷來均設置嚴格個資安全保護機制，雖亦為受害者，但已盡最大努力維護客戶權益，尊重消費者以司法途徑消除紛爭，盼藉此儘速釐清公司清白。雄獅去年5月表示，遭IP位置為境外的不法人士入侵員工電腦，竊取購買FIT（機票、訂房或自由行）商品訂單的客戶姓名、聯絡電話及購買商品內容等，並假冒公司員工以訂單錯誤、重複扣款等不實理由詐騙。不過，參團旅客資料及所有信用卡交易訊息均未外洩。消基會今日向士林地院內湖簡易庭提告，負責律師陳潼彬表示，雄獅個資外洩達36萬筆，共有18人受騙，不願接受雄獅2000元折價券、1年內享員工價優惠的賠償條件，合計24人提出每人2萬元精神慰撫金賠償，包括被騙損失金額，合計求償363萬9592元。對於消基會記者會內容，雄獅對此回應，公司歷來均嚴格遵循個資保護法等相關法令規定，設置嚴格的客戶個人資料安全保護機制，消基會未實際調查公司個資保護方式，即恣意公開指稱公司有違反相關法令缺失，強調所言並非事實、且對公司商譽造成傷害。雄獅表示，公司亦為此次不法行為受害者，但事發後即盡力配合檢調機關進行偵查，並以電話或簡訊通知客戶注意避免詐騙行為，已盡最大努力維護客戶權益，尊重消費者選擇以司法途徑消除雙方紛爭，並期望司法程序得儘速釐清公司清白。雄獅指出，針對此次網路攻擊事件，公司已即時並妥善處理，並繼續致力提升公司資安防護措施，希望能持續為消費者提供最高等級保障。公司營運及出團狀況均未受此次網路攻擊影響，懇請社會大眾放心。雄獅受惠營運動能回溫，股價今年來漲勢強勁，1月25日觸及140元的2年2個月高點，近日略微震盪壓回130元附近震盪。今早受大盤拉回修正影響，股價開低、早盤一度挫跌2.33％，惟午盤後拉回平盤附近震盪，一度由黑翻紅、小漲0.39％。(時報資訊)