為了慶賀即將到來的農曆新年，蘋果特地邀請了知名導演陳可辛，拍攝了一部感人的新年微電影。影片根據真實故事改編，講述了因為忙碌春運，春節期間只能短暫團聚三分鐘的母子，十分賺人熱淚。其中，微電影僅用iPhone X拍攝完成，也是一大亮點。一年一度的農曆新年，是中國人傳統三大節日之一。在一年之中因為工作、求學等各項因素分散各地的家人，無不把握時間在春節期前團聚，相互表達關心。蘋果邀請陳可辛導演所拍攝的新年微電影，片名為《三分鐘》，描述在春節期間有些家庭只能匆匆會面三分鐘的真實故事。針對這支獻給果粉的新年影片，蘋果特別在2/1晚上邀請導演現身，舉辦首映會。會中陳可辛分享到本片全用iPhone X拍攝完成的秘辛（過程中也使用了穩定器、無人機（把iPhone X放在無人機上）。他分享到，其實拍攝電影最重要的不是技術，而是創意；利用攝影器材跟iPhone X拍攝的最大不同之處在於，iPhone X方便很多，可以在很狹小的地方擷取不一樣的場景。蘋果也利用了剛開設不久的微信公眾號向追蹤的用戶推送了這支微電影。總片長7分6秒的《三分鐘》可在蘋果的優酷官方頻道觀看。想親眼看看iPhone X拍攝的電影畫質有多美，或是想一睹這團聚故事有多感人，都可前往收看。(中時電子報)