中共中紀委副書記楊曉渡18日當選為大陸新設立「國家監察委員會」的首位主任，未來與中紀委書記趙樂際，將分別執掌黨和政府系統的兩大反腐機構。大陸黨政人士分析，此安排體現黨的領導，全國人大監督的「一府、一委、兩院」也正式成形，國監委不與國務院平行，而是與兩院（最高法院與檢察院）平級。楊曉渡18日由大陸全國人大以2953票贊成、6票反對、7票棄權，另有14人缺席的得票結果，當選新成立的國家監察委員會主任。工作無縫接軌日前大陸官方公布的《國務院機構改革方案》中，就提到要設立國監委，並將原有的監察部和國家預防腐敗局併入其中。楊曉渡除了是中紀委副書記，原本也是監察部長及防腐局局長，此次接下國監委主任，可謂將監察部及防腐局的職務「無縫接軌」。因應中央新設國監委，在兩會前，大陸31省市的地方省級監察委都已全數掛牌，並均由省市的紀委書記兼任地方監察委主任。因此原先外界預期，中央會由中紀委書記趙樂際兼任國家監察委主任，不過結果揭曉，是由中紀委副書記擔任。對此大陸黨政人士解釋，地方的紀委書記屬於副部級，所以兼任地方的監察委沒問題；但趙樂際是中央政治局常委，屬正國級，所以必須改由副國級的政治局委員擔任，因此由符合政治局委員身分的副國級楊曉渡擔任國監委主任。遵循黨的領導黨政人士指出，黨和國家機構改革，一大原則是要體現黨的全面領導。原來中紀委只管黨員，非黨員及民主黨派管不到，現在新設國監委來管，並由黨的中紀委副書記擔任，達到「全覆蓋」，就是遵循黨的領導。過去全國人大監督的是「一府兩院」（國務院、最高人民法院、最高人民檢察院），國監委設立後，變成「一府一委兩院」。黨政人士指出，國監委由楊曉渡執掌，體現不希望國監委與國務院平級，而是與兩院平級，這樣的安排更為妥當。根據大陸《監察法》草案，國監委主任連任不得超過2屆，也就是不超過10年，至於地方各級監察委主任則無連任限制。(旺報)