台股今(21)日金狗年開紅盤，由於封關期間美股等國際主要股市全面走揚，為多頭注入一劑強心針，包括內外資法人、政府基金、中實戶等各路買盤同步歸隊，推升早盤指數開高走高，上漲逾200點，重登10600點整數關卡，台積電、大立光、台塑四寶等權值股，以及全新、創意等中小型股扮演多頭指標。所有權值股幾乎全面走揚，其中以近來跌幅較深的股王大立光走勢最為亮麗，一度強漲逾9%，收復4000元整數大關，台積電、台塑四寶漲幅也在2%至3%，力撐指數維持不墜，至於和碩、可成、聯發科、日月光、統一等也相對強勢。中小型股則以AI、3D感測、自動化族群如創意、全新、直得等作為領頭羊。第一金店頭市場基金經理人陳思銘表示，2月上旬股市急速修正只是多頭市場期間的正常調整。他引述財經媒體統計數據說，台股在過去12年農曆年開紅盤日，上漲的機率約67%，平均漲幅0.37%，如將時間拉長至開紅盤日後20日，則只有2011年下跌，其餘11年都呈現上漲格局，勝率高達92%，平均漲幅約3.7%。統一證券認為，受到美股崩跌影響，台股不但跌破季線與半年線，短、中期均線也全數下彎。季線與半年線以上壓力重重，形成明顯頭部，中多架構遭到破壞。雖然封關期間美股走揚，但先盛後衰，恐縮減紅盤反彈空間，加上解套賣壓仍重，操作上保守為宜，不宜追高，選股以高殖利率股及電信股等防禦型個股為主。(中時電子報)