大陸汽車狂人──吉利汽車董事長李書福，近期因高調入主賓士母公司戴姆勒集團，再度成為市場熱議焦點。但在大舉海外收購之際，信評機構東方金城最新的報告示警，吉利負債規模在9年內增加超過10倍，已逾1600億元人民幣，負債率高於業界水準；收購戴姆勒後，未來恐面臨更大的資金回流壓力。有分析認為，若吉利無法改善其債務結構，或因此遭監管單位關注，就可能步上萬達、海航、安邦等集團停止海外收購、剝離出售海外資產的後塵。根據網易清流工作室統計，近十年內，吉利至少進行8起海外收購案，其中以2010年8月，達成最終以18億美元和後續9億美元資金投入，完成對瑞典國寶汽車品牌Volvo的收購案最為眾人所知，並被大陸汽車業塑造為經典案例。在該交易中，吉利透過承諾在大陸建廠，成功敲動地方政府借貸完成資金募集；2018年2月24日，吉利再宣布以90億美元收購戴姆勒集團9.69%股份，成為其最大股東。但據東方金城數據披露，在大舉收購下，2014、2015年，吉利集團整體資產負債率達到約74%，雖2016年降至69%，仍高於業界63%的平均水準；2017年3月，其負債甚至從2009年的160.5億元人民幣，增加到1678.7億元人民幣。此外，2013到2016年，吉利大部分來自政府補貼的業外收入，占其淨利潤總額比例最高達5成左右。報告稱，吉利的高負債規模，以及淨利潤對政府補助資金的依賴，將使其未來面臨更大的資金回流壓力。尤其2017年底至今，吉利的大規模併購資金已高達800億元人民幣，預計使債務規模繼續大幅增加。(旺報)