台灣是個地震多、老屋多的國家，建築安全更是個大家不可忽視的重大議題。建築安全履歷協會在新竹執行第一個「建築安全履歷認證」建案－仁發建築「仁發富悅」（新竹竹北莊敬段）於4月中旬舉行「建築安全品質觀摩會」，希望能藉此宣傳推廣建築安全的正確觀念，期許能一同將台灣建築安全推到更上一層樓。「建築安全履歷」是採用一條龍的作業模式，從規畫設計就避開921大地震的十大設計施工危險基因，到研發創新建築4.0的「戴雲發Alfa Safe耐震系統工法」，此工法採用科技發展趨勢的系統智慧化，在建築及結構規畫初期即導入，並利用自動化加工技術在工廠彎折鋼筋，使其一體化與配件化，來解決建築工人現場綁紮施工不易的問題。目前此工法也正式經過「國家地震中心」的測試，其中「Alfa Safe柱中柱」的抗震韌性較傳統工法提升近1倍、「Alfa Safe系統牆」的抗震韌性較傳統牆提升33％，耐震能力更提升，也能更確保建造的房屋更安全穩固。且為確保鋼筋一體化品質的穩定，「建築安全履歷會」於全台舉辦鋼筋加工廠受訓認證，同時也為建築工班舉辦鋼筋技術士的受訓認證，讓現場施工人員了解系統化工法的施作方式，並徹底執行嚴格把關整個建築的施工品質。建築安全履歷協會理事長戴雲發表示，落實建築安全履歷及施工細節品質透明化的過程並不容易，尤其是缺少建築業者的支持，前面11年來推動歷程步步艱辛，如同國父革命11次才成功。直到目前第14年才可說是慢慢苦盡甘來，陸續紛紛有建設團隊主動響應，包括德友建設、京城建設、名軒建設、仁發建築、中麗建設、築立建業、好瀚建設等都已簽約合作，執行建築安全履歷的建案將涵蓋台北、宜蘭、桃園、新竹、台南、高雄，提供全台民眾安全、安心、有保證的建築安全履歷認證宅。建築安全儼然已成為現今消費者在買房時的重要問題之一，倘若想要能夠住得安心、讓房子更保值，「建築安全履歷協會」所認證的房子是消費者值得信賴的好考量。(工商時報)