國泰證券國內法人業務部業務經理邱晨韻，亮麗外表與專業形象，讓她在業界響叮噹，高科大金融所畢業後進入投信業，過了1年卻被國泰證券開出的新團隊職缺所吸引，當人人都告訴她「投信會蓬勃發展，證券已是夕陽產業」，她仍勇於跨出舒適圈，不到2年的時間，就做到年收入百萬，邱晨韻說：「宇宙定律就是持續進化，不進則退」。邱晨韻第一份的基金銷售工作，讓她擁有穩定的收入與生活，在那1年，「我每天經營客戶關係，就有人向我申購基金，跟同事說笑談天，日子十分快活」，但她卻已經看見，如果不改變，10年後也不會有太大的轉變。正值國泰證券新籌組法人業務部門，她被面試主管所提出的團隊創新、資源運用彈性及工作特質所吸引，想了一周就決定換工作，當大家都告訴她：「證券手續費血流成河，是夕陽產業，妳不應該離開投信」，她說：「產業雖重要，但如果組織沒有想要持續不斷前進的動力，大環境再好，仍然沒有發揮的空間，相比之下，一定要選擇更有潛力的團隊」。客戶經營從零開始，沒有獎金，但在2年之內就達到年薪百萬，憑藉的是「勇於離開舒適圈，並且熱愛自己的工作」，邱晨韻說，自己現在做的事情，是在經營平台，給予專業建議與服務，如果認同，就會在這裡下單，面對金融專業度要求極高的法人客戶，更有挑戰性。由於那是個全新組織，她與同事當時經常工作到晚上8、9點，一整天拜訪客戶下來，接著還要彙整研究、建檔資料庫，甚至過去長達5年的時間，邱晨韻早上起床鬧鐘就是財經新聞台，她說：「要愛自己的工作」，找一個喜歡它的原因，累的時候才能甘之如飴。儘管花非常多時間在工作，卻從不覺得有做不完的事而心煩意亂，其實也是因為擁有家人的支持，並掌握了「善用輔助工具，加速效率」的原則。邱晨韻會將每天源源不絕的信件，依據重要及緊急與否，分成四個象限，從既重要且緊急開始處理，並製作待辦工作表，定期追蹤；將自己對客戶的服務「量化」製表，統計分數，以確保服務客戶周延；此外，還會針對每個月業績消長進行管理，對照同時間市場成交量、法人動態等，了解自己的工作成果與不足之處。不僅有系統的管理自己的工作，還不斷安排進修課程，邱晨韻至今仍有將近4成的薪水用在投資自己與經營客戶關係。她印象最深刻的是曾在加勒比海遊輪上的「勝任領導能力」課程，每天早起、從事船務，重點是透過實際演練，讓人從中提升面對問題的能力，例如站在甲板上要往海裡跳，看妳有沒有勇氣？而這也成為後來她一路上每當遇到挫折時，就會想起的過程，並面對困境。邱晨韻提到，國泰集團經營穩健、重視團隊合作，站出去就有加分效果，加上人資培訓不遺餘力，甚至體能訓練、社交技能如打高爾夫球、品酒，讓她明白不需要自我設限，有公司當後盾，她就愈能創造更大效益，並在2016年成功開發國外法人客戶，她說：「只要勇敢作夢，年薪百萬就只是過程，而不是目的地」。(工商時報)