看好電競商機開始在印尼市場蓬勃發展，宏碁（2353）除了以自家電競品牌Predator為名，在印尼雅加達舉辦亞太區跨國2018 Predator電競聯盟大賽首屆總決賽外，也將行銷主軸延伸到首款高階輕薄筆電Triton 700，近日就會在當地推出，期望能繼旗下類電競筆電Nitro系列在當地熱銷後，再度開出紅盤，並推升宏碁朝向印尼市場第一大電競品牌前進。宏碁印尼分公司總經理Herbet Ang表示，印尼電競PC雖占PC市場10％不到，但規模正逐年倍增中。此外，宏碁電競每年也以雙位數幅度快速增長，也拉抬宏碁目前在印尼的整體PC市場以2成市占、位居前兩大品牌。為強化宏碁電競在該國的品牌力，宏碁目前在雅加達已設立一家Predator旗艦專賣店。Herbet Ang指出，已經設下在2019年前在印尼的10個大城市裡，設置至少一家Predator的旗艦專賣店，及電競品牌專售門市的店中店專櫃的目標。此外，宏碁也將擴大與當地icofe電競館（類似台灣網咖）合作，從目前的15家，進一步擴大布局，並冠名贊助更多電競聯賽、提供電競硬體產品，也會與更多官方舉辦的電競聯盟賽事合作，同時建立Predator在當地的專屬社群。在印尼深耕跨入廿年的宏碁，目前已在其81個城市、設置102個據點提供服務，也連續10年獲得印尼客戶服務最佳滿意度品牌的認可。Herbet Ang表示，宏碁在轉型朝向硬體加軟體及服務之際，去年也開始以宏碁在當地累積的品牌與服務優勢，更積極切入商用PC市場、智慧城市解決方案商機，與整合性客戶服務業務。包括HPC高速電腦建置案、鎖定精準行銷的數位電子看板相關標案外，在智慧交通方面，宏碁也密切關注印尼政府宣告將展開的MRT大眾運輸系統相關商機。此外，Herbet Ang指出，在智慧聯網的IoT部分，包括智慧水錶、GPS服務，及電視機上盒等智慧家居產品的整合服務平台等解決方案，宏碁也已有相當斬獲。而為強化宏碁在印尼的客戶服務優勢，宏碁也因應當地文化、提供客戶call-center／service-center整合性服務，也成功進一步提升了客戶對宏碁品牌的信賴度，讓宏碁不再停留在只是銷售PC硬體的品牌形象。(工商時報)