國人資金找尋投資契機，明顯流往人民幣計價基金。據投信投顧公會統計，2018年第一季各幣別基金規模增減幅度狀況，人民幣計價基金規模成長超過一成，顯示投資人仍有人民幣需求，惟仍在尋找較好的投資商品，提高收益。安聯收益成長多重資產基金經理人林素萍表示，2013年以來，人民幣類股基金佔整體境內基金比重便成長了4.36倍；觀察今年第一季人民幣計價基金，成長幅度也超過一成，增幅高達百億元。投信業者指出，人民幣存款利率吸引力大不如前，已持有人民幣部位的投資人需要更多的投資標的，能提供多樣化投資商品的業者，會有助投資人提高收益。林素萍表示，安聯收益成長多重資產基金為複委任安聯收益成長團隊操作管理，全新打造台幣、人民幣兩種幣別，提供台灣投資人更多元化的選擇。該基金策略為均衡配置於成長股、高收益債券與可轉債三大資產。透過人民幣與台幣的避險規劃，將能滿足投資人不同的配息需求，提供給投資人更為穩健、較不受匯率波動影響的收益。中國信託2024年到期新興主權債券基金經理人杜振宇表示，隨著大陸資本市場加速改革，外人投資大陸金額也逐步攀高，QFII及RQFII累積額度在過去幾年以數倍增長外。他指出，3月26日以人民幣計價的上海原油期貨正式於上海國際能源交易中心掛牌，凸顯人民幣資產的重要性已大幅提升，投資人更可藉由配置人民幣資產達到多元化資產配置的目標。(工商時報)