外賣怎麼吃才安全，成為許多大陸民眾憂心的議題。為讓消費者更安心，大陸官方祭出相關法令，保障民生安全，而外賣平台也紛紛向「陽光餐飲」邁進，不僅推動「後廚直播」，「配送汙染」也嚴格管控，外賣平台更對配送人員提出嚴格要求。今年1月1日大陸實施《網絡餐飲服務食品安全監督管理辦法（下稱辦法）》保障消費者訂外賣。中國烹飪協會副會長馮恩援說：「這是繼史上最嚴的《食品安全法》和《網絡食品安全違法行為查處辦法》之後，官方對網路餐飲服務食品安全的專門性規章、網路餐飲服務監管、平台責任落實、入往餐飲商戶和配送，提出更明確的要求。」《辦法》祭出後，各地食品藥品監管部門也積極落實，適應產業新型態、運用新技術審慎監管，如北京就有網路訂餐平台自律共建聯盟，推動「陽光餐飲」，目前已有1500多家餐飲企業，在訂餐平台啟用「後廚直播」。大數據分析公司易觀分析師楊旭直言，未來外賣平台是服務、品質比拚，平台自身對商戶的監管也更嚴格。除了推動「陽光餐飲」、「後廚直播」，部分平台也嚴格把關「配送汙染」，確保送安人員的個人衛生、容器、餐具、包裝都無毒、乾淨。百度外賣首席執行官魏海說：「不僅要求配送員無犯罪紀錄、持健康證明，餐點更要用封口貼、恆溫配送。此外，也和中國貿促會商業行業分會，聯合發布《外賣配送服務規範》。」(旺報)