國際漿價1年來漲幅超過5成，逼近歷史高點，為反應日益飆漲的生產成本，生產衛生紙等家紙產品的永豐餘（1907）及正隆（1904）均表示，旗下家紙產品將依品項不同調漲出廠價，平均漲幅約1～2成，不過實際價格仍將尊重賣場定價機制。永豐餘旗下家紙系列包括五月花、柔情、得意等3品牌，此次漲價為適度反應各項成本漲價情形。約有15項品項調漲出廠價，各品項漲幅不一，平均調漲幅度約2成，預計3月起調整賣場進價，但實際售價仍尊重各賣場訂價機制。永豐餘說明，衛生紙成本結構中紙漿約占50％、包材約18％、運費約6％。自2016年起迄今，長纖紙漿報價已漲逾5成、短纖紙漿報價更漲逾6成，且目前仍持續上漲中。此外，運費1年多來增加28％，包材成本也增加25～35％。正隆則表示，因應國際紙漿報價1年來上漲逾5成，去年底時已規畫討論漲價，今年1月起陸續跟賣場做溝通，希望將出廠價調漲逾1成。不過，實際售價仍會配合賣場進行促銷活動，避免短線售價漲幅過高，對消費者造成衝擊。正隆旗下家紙系列包括春風、情人、蒲公英、雪柔等4個品牌，產品包括衛生紙、面紙、廚房紙巾等，其中以衛生紙銷售占7成為大宗。正隆指出，使用原生紙漿的春風、情人、雪柔品牌產品漲幅將較大，使用再生紙漿的蒲公英品牌漲勢相對較小。(時報資訊)