觀光股健康事業柏文健康集團（8462)1月營收2.14億元、月增5.71%、年增34.83%，再創單月歷史新高。柏文今年1月各服務項目營收比重：休閒運動及娛樂服務（包括：「健身工廠」會籍使用費、「肖跳」彈跳床及「滾吧」保齡球等休閒運動服務）、運動保健服務（教練課程）、入會費（含手續費）及其他（包括：芳療課程、商品銷售）分別為 62.52%、30.71%、5.21%及 1.56%。柏文1月「休閒運動及娛樂服務收入」較上月增加 2.98%、年增30.33%，「運動保健服務收入」月增9%、49.27%，「入會費（含手續費）收入」則月增 2.62%、年增23.03%。展望後市，柏文旗下「健身工廠」於106年底前開始營運的31處據點，會員人數仍會維持成長，尤其是近三年度（104、105 及 106 年）開幕的16個廠館營業收入有機會顯現較高增幅，同時帶動毛利的提升。另外，專為3~12歲兒童所打造的「S klub 兒童體適能俱樂部」已獲得家長熱烈迴響並迅速在社群間分享，會員快速累積中。柏文計劃於今年再拓展7處「健身工廠」營運據點，2月10日新北市板橋新埔廠及高雄市海寶廠同時開幕。4 月高雄市同盟廠、新竹市公道五廠 2 處據點投入營運， 5月則會新增新竹市湳雅廠，7月分別有高雄市楠梓廠及桃園市桃園廠陸續開幕。除桃園廠外，其餘據點陸續竣工及施作，今年度明確掌握新場館能在 7月之前陸續投入營運，新據點平均營運期間較去年增長，法人認為將為柏文今年度營收貢獻更大的成長動能，同時柏文今年營業收入將逐季創新高，同時帶動獲利逐季增長。(工商 )