機器人競技盛會，台灣揚名海外！一年一度的FIRST（For Inspiration and Recognition of Science and Technology）機器人世界賽4月26日至28日在美國底特律隆重登場，來自全球共707團隊齊聚一堂、同場競技；台灣團隊7支隊伍參與成績亮眼，來自台中市的water in need 隊伍代表台灣參加FLL世界錦標賽，勇奪「機器人表現獎（Robot Performance ）」第一名、「機器人策略與創新獎（strategy and innovation ）」拿下第三名，為台灣爭光！中科管理局長陳銘煌表示，中科建置一座機器人自造基地，提供各項軟硬體設施，讓青年學子動手做，體驗創意與實踐，又為接軌國際、鼓勵年青學子站上國際舞台，自去年起會同台灣玉山機器人協會、中科實中及台中女中連續舉辦FRC練習賽、FTC台灣區選拔賽、FLL熱身賽、FLL junior台灣區選拔賽，透過系列競賽活動，遴選出優秀隊伍代表台灣遠征美國底特律參加世界盃錦標賽。FIRST機器人世界賽依照年齡層分為FRC（FIRST Robotics Competition）、FTC（FIRST Tech Challenge）、FLL（FIRST LEGO League）、FLL Jr.（FIRST LEGO League Jr.）等四項競賽；其中FRC世界賽，台灣隊代表有台北美國學及台北市私立復興實驗高級中學兩隊前往參賽。台中市water in need隊伍代表台灣參加FLL世界錦標賽，在「機器人表現獎（Robot Performance ）」摘金、「機器人策略與創新獎（strategy and innovation ）」榮獲第三名。FLL Jr. 由和平與九德國小組成GO WATER、佳里國小的Grandpas Fish Farm兩隊代表台灣出賽，分獲「創新獎（Innovative Programming Award）」及「程式設計（Programming Design Award）」；其中GO WATER更入選前三名，成果豐碩。陳銘煌強調，為帶動國內自造者風氣，該局還組成團隊前往底特律觀摩，同時已向FIRST總部爭取評估舉辦台灣區域賽，並透過實地見習與取經，帶領台灣青年學子激盪出更多的創新思維與實戰經驗。全球機器人產業發展蓬勃，在面對科技產業的千變萬化之下，更顯機器人領域人才培育之重要性。中科管理局將持續積極籌辦各項活動及串聯各方資源，啟發並凝聚國內學子對於機器人相關領域技能發展與興趣，吸引更多未來的青年學子投入機器人創新與研發，共同體現FIRST精神─FIRST is more than robots！(中時 )