被譽為「創新界奧斯卡獎」的美國愛迪生獎（Edison Awards）宣布得獎名單，工研院「流體驅動緊急救難技術」（俗稱消防瞄子燈）贏評審團青睞，拿下「應用科技-商業安全」類銀牌。值得一提的是，此技術已獲得美國最大消防設備商Akron Bass及電商龍頭亞馬遜青睞，並接到國際消防大廠的訂單洽詢。今年是愛迪生獎設立三十周年，每年表彰全球創新產品服務與企業領導人，鼓勵新產品與服務發展、行銷、人本設計與創新，從超過3,000位專業人士（自十五個類別）、共350餘件產品／服務／解決方案中評選而出。據了解，此項技術已獲得全球30件專利，並已技轉給相關消防設備廠商，在台南市政府消防局的大力合作下，也已實際導入台南市、台北市、基隆港務局等10個縣市政府及近100個消防分隊，累積千場以上的火場驗證。該技術發明人、工研院綠能所經理廖榮皇說，這技術到第四代重量只有875公克，不需要學什麼困難的技巧，只要30秒安裝、「喀」一聲一鍵就能啟用，其LED燈的照度最亮也可高達75,000燭光，比起傳統的頭燈，亮度將近30倍。尤其，瞄子燈就像車子的霧燈一樣，採用的是黃光，在煙霧瀰漫的狀況下比起白燈來說較不易散射，且水柱經過液旋式渦輪轉子，所消耗的水壓也不到5％，不會對救災造成影響。愛迪生獎的執行總監Frank Bonafilia表示，這項技術可擴大應用於全球，除了消防人員的生命更有保障之外，也希望工研院能與美國多連結與合作，促使技術再精進，提升公共安全。工研院綠能所長胡耀祖表示，新一代流體驅動緊急救難技術在視線不佳的火場中，以消防水流驅動渦輪發電，將救災的撒水與照明功能合而為一，大大減輕打火弟兄裝備的負擔。同時，這一代的消防瞄子燈不但配有LED暖白光照明，再加上熱顯像儀的應用，使消防隊員能清楚辨識火場中的火點或受難人員位置，大幅提升救援效率。利用水壓帶動發電的原理，不僅可用於消防瞄子燈上，工研院也將之應用於室內消防撒水頭，此發明的規格如能融入消防規範中，將可大大增進救火環境安全。(工商時報)