六角（2732-TW）公告2017年全年合併營收24.97億元（新台幣，下同），稅後淨利1.65億元，EPS為5.02元，其中2017年合併營收年增19.26%、稅後淨利年增9.41%，雙創歷史新高。六角董事會同時通過2017年度盈餘分配案，將配發現金股利4元，股票股利每股0.5元，合計共4.5元股利，配發率高達90%；以六角今（3/7）日收盤參考價計，現金殖利率達4.5%。該公司今年仍維持高股利發配比例，且連續6年股利配發率接近9成，並以現金股利為主。六角表示，對於去年繳出亮眼成績，主因為最受關注的「Chatime日出茶太」海外布局展店有成，除進軍歐洲德國、中南美洲新興市場外，國際環島策略發酵，成功進入馬爾地夫、斐濟等地；加上澳洲、馬來西亞、印尼等既有店家數明顯成長，國際整體營收攀升，反映在原物料及權利金（代理金）收入持續走高，明顯挹注公司獲利貢獻。同時，併購「春上布丁蛋糕」等擴張腳步激勵，帶動公司2017全年營收創下歷史新高。餐食部分成長動能主要來自於2017年新增代理「大阪王將餃子」品牌，加上原有「杏子日式豬排」與「段純貞牛肉麵」的展店成長，其中「段純貞牛肉麵」並跨足上海首設海外分店。為求持續成長，「Chatime日出茶太」全球版圖擴張動作積極，首站前進非洲市場展店，完成五大洲布局，並以歐洲、中南美洲等新興地區作為重點開發地區；加上與大陸杭州瑞里合作，2018年元月正式納入六角合併營收，今年全球展店數朝2,500家目標邁進，將一舉成為全球手搖茶飲品牌龍頭。六角2月合併營收2.30億元，年增44.49%，成長動能來自於農曆新年假期觀光人潮提升，帶旺餐飲業績，加上與瑞里進行股權戰略合作，併購效益顯現，推升2月合併營收向上。(旺報 )