吉家網不動產公布106年六大都會房市年報顯示，從104年起，兩年多的時間，六都房價都呈現明顯下跌趨勢，已讓消費者有所感覺，106年六都房價跌幅有縮小的情形，若是從106Q4對照單季的表現，台北市已在106年Q4出現上漲0.57%，雖然漲幅度非常小，但北市止跌回穩跡象幾乎是呼之欲出。吉家網不動產董事長李同榮樂觀表示，從104年春天到現在，近三年間，對這波房市下跌趨勢的落底時間已近，預測106年Q4北市房價已率先止跌，107年Q2到下半年全國房價將全面止跌落底。吉家網不動產企研處彙整市場成交行情資料顯示，六都的均價歷史最高點對照各自的低點，兩年多以來房價都呈現明顯下跌趨勢，台北市跌幅最高達20.09%、新北市跌幅16.59%、桃竹縣市跌幅9.34%、台中市跌幅11.04%、台南市跌幅10.22%、高雄市跌幅8.95%，各都下跌幅度都頗大。消費者已明顯感受房價下跌的現象，六都在這一年來下跌幅度都有縮小的情形，只是還有另一種期待和疑慮，期待的是房價可以再下跌便宜些，而疑慮則是擔心房價是否會持續下跌產生泡沫化。六都在這一年的房價表現呈下跌趨勢，台北市跌幅4.77%、新北市跌幅5.16%、桃竹縣市跌幅2.81%、台中市跌幅3.15%、台南市跌幅4.08%、高雄市跌幅2.20%，整體下跌的幅度都有縮小情形。另外從106Q4對照單季的表現，台北市在Q4出現上漲0.57%、台中市上漲1.27%，雖然上漲幅度非常小，加上年度交易量也是增加狀態，台北市止跌回穩跡象幾乎是呼之欲出。房地產自從103年Q3反轉向下以來，歷經14季的緩跌，市場專家對於房市何時落底，各有不同預測與看法，並不斷修正與調整。去年有幾家房仲業者分別提出2106年房市交易量上看28萬戶說法，並有業者樂觀表示房市已經落底，但同時也有業者提出較悲觀的說法，直指房市年交易量沒有30萬戶就落不了底，甚至提出市場現況是「不甘、不願、不捨、不賣、沒有買氣」的四不一沒有論述。針對上述四不一沒有的說法，吉家網不動產董事長李同榮特別提供購屋者不同的思考，「不猶疑、不等待、不躁進、不勉強、沒有太悲觀的必要」。從104年春天到現在，近三年間，對這波房市下跌趨勢的落底時間已近，預測106年Q4北市房價已率先止跌，107年Q2到下半年全國房價將全面止跌落底。(時報資訊)