Intel公布2017年第4季財報，其中Data center（數據中心）部份年成長20％，雲端部份更創下新高成長35％，顯示雖然新一代Intel伺服器CPU Purely供貨遞延，然而去年第4季伺服器市場仍逆勢成長，特別是CPU的備貨時間早於下游整機，可以預期今年上半年伺服器供貨需求將呈現淡季不淡，甚至還可能創下歷史新高。在供應鏈當中受惠最旺者，莫屬於散熱相關廠商，由於Purely CPU被要求散熱模組需更薄、散熱功率需更高，因此平均單價較前一代至少會高出3成以上，毛利率亦更高於平均。此外，部分散熱模組廠商更具備其Share Gain優勢（市占率增加），打進大型ODM業者，也將使得未來在前幾大Data center的出貨量大增，在價漲量增的情形下，獲利將更加受惠。同時，大型Data center未來會用到的交換器（Switch），規格同樣將從100G提升到400G，在400G交換器規格中，該散熱模組功率將比原先高出許多，且散熱模組也因被要求須做到更薄，平均單價及毛利率應也會大大提升。未來無論是5G、高效率運算等，在科技產品效率提升的同時，「散熱」會是一大議題與趨勢。另外，許多企業用戶及大型Data center業者，原本去年底計劃建置的案子，亦因Intel Purely CPU的延遲供貨，而遞延到今年，這一些資料中心案子延宕，現在也都急著要貨。目前最新的整機交期，終端客戶收貨時間預計落在Q2，意即第1季相關零組件是必須提前供貨；因此今年伺服器零組件市場於Q1可說是淡季不淡，有去年遞延訂單，再加上今年本來就要供貨的案子，伺服器市場今年出貨狀況值得期待。根據產業拜訪，Amazon、Facebook等大型資料中心皆紛紛進行設備競賽中，由於過去Amazon建置案子較多，且無論是伺服器或是交換器的規格也較新，因此今年Facebook在採購的積極度上大增，無論是購置新一代的伺服器或是新一代的交換器，都採取非常積極的態度。Amazon為因應這些迎頭而來的競爭採購在積極度上更不惶多讓，這也讓Data center硬體生產國：台灣等相關業者跟著受惠。雖然市場上有雜音傳出中國大陸廠商華為也想搶食這塊市場，然因數據中心整合並非只有硬體即可，更多是牽扯到整體軟體等系統的整合度，因此進入門檻較高，換廠商也大不易。其他如BMC等晶片廠商，雖然也會受惠，然受惠程度卻不如散熱廠商高，主要還是在於晶片在推出時的價格較高，而於量產時價格會跌到跟上一代差不多的甜蜜點，然散熱模組在價漲量增的情形下更為受惠。今年可以特別關注Data center族群，除今年原本Intel CPU Purely換機需求外，去年延宕的訂單，定會對今年伺服器的需求帶來加乘效果，再加上大型Data center的設備升級競賽，伺服器及交換器需求可望持續放量。此外，新高階產品的推出，使得相關供應鏈將特別受惠，可格外留意其評價相對低檔，且又具有未來升級性相關需求的業者。(工商時報)