元月國內新車銷售市場開紅盤，不過上市車廠為因應農曆年前交車潮，提前在去年12月出貨給經銷商影響，元月營收不增反減，和泰車（2207）在國產休旅車Sienta銷量創新高下，市占率重返31％高峰，全月合併營收達174.33億元，仍居同業之冠。中華車（2204）受惠舊換新政策帶動輕型商用車換購旺季提前報到，加上進口休旅車Eclipse Cross單月接單逾500張，改寫歷來三菱進口車最佳銷售紀錄，推升元月營收達48.17億元，較去年同期逆勢成長5.51％。三陽（2206）在元月現代品牌汽車銷量成長、市占排名重返前十強之列，加上自有SYM品牌機車內銷業績大增下，激勵元月合併營收達29.11億元，年增15.39％，增幅居上市車廠之冠。裕隆集團金雞母裕日車（2227），則因提前出貨影響，元月營收43.14億元、年減14.20％，也拖累母公司裕隆汽車（2201）元月營收小減4.6％，仍保持在百億元之上。裕隆自創品牌納智捷汽車，在U5、U6 GT兩款新車熱賣下，元月交車近2,500輛，創下近年單月新高紀錄，國產品牌市占排名也躍居前五強。納智捷總經理蔡文榮透露，正積極去化U6 GT關鍵零組件的產能瓶頸，以消化排隊等候交車的訂單；裕隆董事長嚴凱泰也要求納智捷U5、U6兩款新車今年要保持月銷千輛以上的戰力，並透露裕日車下半年將推日產（Nissan）品牌國產新車Kicks，切入銷量成長最快的跨界休旅車市場，法人看好將對推升裕隆營收帶來貢獻。(工商時報)