臺南市政府經濟發展局將趁勝追擊，繼去年創造近四億元現場商談金額，今年再規劃辦理2018臺南市全球經貿合作拓展計畫，預定赴英國伯明罕、日本東京、泰國曼古等地，期藉由貼近買家與交流，進行擴展商機並接軌國際，以達產品外銷全球，進而透過南市優良企業價值，吸引國際大廠至台南進行合作與投資。該計畫規劃目的，將以南市政府推動之重點產業，採共同參展、買家商機媒合會和潛在買家企業參訪之三合一方式，辦理海外市場拓銷，及全球經貿合作與推廣，為強化買主對南市參與計畫廠商之了解，亦將事前製作共同型錄，並提供買主參考挑選，以積極的態度發掘買家、促成交易，以達到協助南市企業優良產品外銷全球的目標。去年全球經貿合作拓展計畫，分別至日本、馬來西亞和俄羅斯參展，共招覽40家廠商，推廣210多個品項及設置13個攤位，並邀約與拓銷團產業相關之日本、馬來西亞和俄羅斯共31家廠商進行媒合商談，促成來訪專業訪客共有3,773家次，媒合商談之潛在買主有979家次，創造現場商談金額3.9669億元，未來一年之潛在商機約達8.5087億元。今年經貿合作拓展計畫選定文創、流行時尚、基本金屬製造、汽車零件製造、食品製造和醫藥化學製造等產業，預定於6至9月間，赴英國、日本及泰國，進行三合一方式經貿拓展，並邀約18家國際買主參與商洽媒合，每次參展並將安排拜訪兩家以上廠商代表，每場次規劃邀約8至12家南市企業參加。英國伯明罕的汽車零配件、維修工具及檢測設備展(Automechanika Birmingham 2018)， 定2018年6月5日至7日於英國伯明罕舉行；今年預計有850家公司參展及1.2萬名買主與會，將以「全臺首選」作為主軸，突顯臺南為臺灣最大的輕金屬加工和汽車零組件聚落，以及南市廠商優異的創新能力與產品品質特色，期能在展會與洽商過程中，凸顯產品特色，吸引買家目光。日本國際禮品及雜貨展(GIFTEX 2018)	，定2018年7月4日至6日在日本東京舉行，今年預計有來自39個國家、2,280家公司參展，並有超過80,000位買家與會，此次參展將延續去年「臺南好禮」品牌概念，以一次購足方式，整體規劃臺南在地產品，塑造臺南市優質產品形象，協助拓展日本市場。2018年泰國臺灣形象展臺南市主題館，定2018年8月30日至9月1日於泰國曼谷舉行，今年預計有250個攤位之臺灣廠商參與展出，預計吸引10,000位買家，此次將以府城生技保健美食和在地農特產加工食品為主軸，融入「府城精品」意象概念，塑造健康安全之優質臺南生技美食形象，期能吸引東協11國之加工食品和生技產業之商機。(工商 )