蘋果MicroLED在龍潭研發中心的研發團隊縮編，外傳研發重心從過去單純的量產技術發展，轉為其他MicroLED多元應用開發，像是發光鍵盤、OLED觸控條都是未來可能的應用。以MicroLED微小的特性，未來甚至可能用來埋在螢幕底下，成為微小型的點光源，作為感應用途，讓iPhone跟「瀏海」說掰掰！目前產業界對於MicroLED關注的焦點都放在顯示螢幕應用上，小到AR／VR、穿戴式裝置，大到電視、甚至是大型顯示看板，究竟哪個應用會是MicroLED踏出第一步試水溫的市場？其實還沒有定論。做為人眼直接看到的顯示器，MicroLED還有很大的技術瓶頸有待克服，但如果是其他的應用先行，可以避開現在巨量轉移等等障礙，可能會是MicroLED發展的中期目標。蘋果去年龍潭研發中心團隊與其說是縮編，其實更像是分為多個任務團隊，開發MicroLED多元應用，像是MacBook的發光鍵盤、OLED觸控條等等，未來都可能放上MicroLED。當iPhone X亮相之後，對於螢幕正中央上方的那片放置了3D感測元件與照相鏡頭模組等諸多感測器的凹口（一般稱為「瀏海」、歐美則稱之為「notch」）引起市場許多討論。雖然今年很多品牌跟進仿效，不過也有不少人不喜歡瀏海，甚至還有讓瀏海不那麼明顯的notch remover app問世。為了實現真正的全螢幕，近期業界也傳出，蘋果新機可能會取消iPhone螢幕上方的瀏海設計。而iPhone要拿掉瀏海，關鍵就在於蘋果如何在全螢幕的設計下，去安排包括接收器、前置照相鏡頭以及3D感測等元件。由於MicroLED具有尺寸超小的特性，未來可能用來埋在螢幕底下，成為微小型點光源，作為感應用途（例如用來感應指紋），就有可能讓iPhone跟瀏海說掰掰。(工商時報)