美國貿易政策「鐵三角」昨（29）日相繼對中國大陸放話，商務部長羅斯（Wilbur Ross）強調，美國目標是要保護美國，反制大陸對智財權的竊取。貿易代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）表示，將在大陸商品關稅生效前給出60天窗口期，6月前或不會開徵關稅。白宮貿易顧問納瓦羅（Peter Navarro）則明指美國的關稅法令，就是針對「中國製造2025」。美總統川普23日下令，據「301調查」結果，對進口自中國大陸的近600億美元規模商品加徵25％關稅，引發中國大陸劍指美國「232」調查，強調擬對美國128項貨品，課徵15～25％的關稅，涉及金額約30億美元，以彌補美國對進口鋼鐵及鋁產品加徵關稅造成的損失。在中美貿易摩擦白熱化之際，稍早曾傳出美國財長穆欽（Steven Munchin）有意訪中，以要求中國大陸降美國汽車進口關稅、擴大金融市場准入及轉向美方擴大半導體產品，作為談判條件。不過，不但穆欽訪中行程沒有下文，昨日，華爾街見聞援引美商務部羅斯談話，他表示，川普有關中國大陸關稅的聲明將很快宣布，主要目標是反制中國大陸對智財權的竊取，「美國不是在脅迫，而是在保衛自己」。另一員鷹派大將萊蒂澤指出，他將在中國大陸商品關稅生效之前給出60天的窗口期，今年6月前或不會開始開徵關稅。當被媒體問及中美是否可透過談判避免關稅大戰時，萊蒂澤雖稱「這存在希望」，但他也說，「要將中美貿易關係帶到一個好的地方，將需要幾年時間」。剛上任不久的白宮貿易顧問納瓦羅更直接表示，川普對中國大陸商品徵收關稅的法令，針對當然是「中國製造2025」的重點推進產業。納瓦羅說：「『中國製造2025』基本就是中國大陸肆無忌憚地宣佈，他們將主導未來所有新興產業。」針對美方說法，大陸商務部昨日亦提出反擊，商務部發言人高峰表示，美國的貿易措施是典型的貿易保護主義，是冷戰思維產物。中國大陸願意與美國談判，但不會屈服於任何單方面強制談判。（相關新聞見A14）(工商時報)