益和線材測試機系列8740、8751、8761量測項目新增快速瞬間斷路的測試項目，該公司表示，快速瞬間斷路是既有瞬間斷短路的功能延伸，瞬間斷短路，掃描時間的單位是mS（毫秒）等級，不管是短路還是斷路都會把待測線所有的迴路狀態都全部分析。益和線材測試機系列8740、8751、8761量測項目廣包括：短斷路、導通阻抗、被動元件、AC耐壓、DC絕緣／耐壓、瞬間導通及瞬間斷短路等。益和公司指出，新增的快速瞬間斷路功能，只分析斷路的狀態，短路狀態的分析需要找出互相對應的短路接點所以整體的測試時間會比較久，斷路的狀態因為只要分析接點有沒有導通就完成了，所以大幅減少了測試的時間。偵測斷路判斷時間40μS（微秒），此數值代表一個40μS以上的斷路動作，保證可以被偵測出來。快速瞬斷測試最大的點位有64-256（8751/8761）和128-512（8740），快速瞬斷電容延時的功能是當待測線有一定長度時，所生成的雜散電容會需要一定的延遲時間去將雜散電容充飽電，使雜散電容的特性消失。快速瞬間斷路和瞬間斷短路兩者可以各自獨立設定，或同時勾選量測。目前市場很多線材產品的製程上並沒有經過焊接固定接點，而是用夾片或是彈片來固定接點，這種製程方式會比較容易有瞬間斷路的情況，因為是用夾壓的方式固定，所以造成的斷路現象會很短暫。最常見的就是杜邦線，這類的線不會有短路的問題，連接端也是用夾壓的方式，是最需要用快速瞬間斷路的功能檢測。早期有瞬間短斷路測試機就只有判斷PASS/FAIL的功能，這種單一功能的測試機目前已經越來越少了，因為掃描點位少跟儲存測試結果檔案數量少，因此，大部分瞬間短斷路機都已經整合到線材測試機內。洽詢電話：（02）2698-3877，益和官網：www.microtest.com.tw。(工商時報)