1995年初美國援引「特別301」對大陸部份產品加徵100％關稅，次年五月又將紡品列入清單，大陸隨即宣布對自美進口的通訊產品、車輛等產品加徵100％關稅，貿易戰一觸即發，但不久雙方即握手言和。■美國總統川普上週簽署301備忘錄，將對總值600億美元的大陸進口產品加徵25％的關稅，大陸也立即公布報復清單，針對自美進口總值30億美元的產品分別加徵15％、25％的關稅。日前美國總統川普援引「301條款」宣布對大陸銷美產品加徵關稅，隨後大陸立即還以顏色，美中貿易戰箭在弦上，全球股市重挫，美股連跌兩天狂瀉千點。川普之所以發動這場貿易戰，其原因很簡單，因為他認為大陸對美國享有太大的貿易順差（對美國而言是逆差），川普說美國去年的貿易逆差高達8,000億美元，其中有3,700億美元是大陸貢獻的，大陸有責任減少這項逆差。大陸對美國享有順差是對的，但所謂美國逆差8,000億美元，其中3,700億美元來自中國，這是援引過時的海關統計所得到錯誤的結論。全球貿易如今已不是教科書裡談的甲國對乙國輸出毛衣，乙國對甲國輸出葡萄酒這麼簡單，隨著全球化，一件最終產品的出口大約需要歷經數十個國家的加工、加值、組裝才能完成，因此出口總額多的國家，並不代表這個國家賺得多，他可能只是概括承受了整個生產鏈的總值而已。1990年以前，各國產品的生產活動大多在國內進行，這時海關統計所呈現的順、逆差還算準確，但隨著烏拉圭回合談判的完成，各國關稅大幅降低，促成了生產全球分工，傳統海關統計所呈現的兩國貿易順、逆差已完全失真，川普拿著這份不合時宜的統計指控他國對美享有太多順差，實在太可笑了。世貿組織（WTO）與經濟合作暨發展組織（OECD）早已發現如今的海關統計難以呈現各國產能的真相，因此自2011年起便開始研究以附價加值的概念來編算貿易統計（Trade in Value Added；TiVA），這項研究曾以2009年美中兩國在iPhones這項產品的貿易為例，從傳統海關統計，大陸對美國享有19億美元順差，但若把19億美元還原到各階段加工所創造的附加價值，大陸享有的順差只有0.7億美元，由此可知，傳統海關統計高估了大陸的獲利。依TiVA可還原一國出口獲利的真相，以2011年而言，依美國海關統計，大陸對美輸出4,000億美元，併計商品與服務對美輸出更達4,135億美元，非常可觀，但經TiVA還原後，來自大陸所創造的附加價值僅占65.3％，其他多是來自日本、美國、韓國及台灣等國的貢獻，請注意，連美國都有份。反觀美國於2011年對大陸的出口，並計商品與服務輸出是1,381億美元，由於美國專利、技術不假外求，因此經TiVA還原後，輸往大陸的附加價值依舊高達1,175億美元，占對大陸總輸出高達85.0％。我們可以比較一下川普所援引的海關統計與TiVA算出來的逆差有多大差距，以2011年美國海關算出來的對大陸逆差約3,000億美元，但依TiVA估計則僅1,500多億美元，約是海關統計的一半而已，這雖是2011年的資料，但趨勢大抵如此，美國貿易逆差明顯被過度誇大了。更值得注意的是，美商在海外子公司生產、銷售所創造的附加價值皆算入各國GDP了，TiVA並未把這部份進一步還原給美國，若能把這些獲利還原給美國，美國恐怕早已是順差大國了。看看TiVA的估計，再想想遍布全球的美商賺盡各國的錢，川普拿著這份過時的海關統計，橫眉豎眼地怒指他國不公平貿易，難道不覺得害羞？川普身旁的經濟幕僚算術真有這麼差嗎？實在令人難以置信。(工商時報)