「台南也有觀光雙層巴士了！」 趕在今年過年前，台南市政府推出「開頂雙層巴士」，全力衝刺台南觀光，即日起至2月28日試行營運，這是台南「推動魅力城鄉、型塑觀光樂園」政策的實現，期整合台南市觀光資源，對促進台南觀光與飯店旅館業績應有助益。位於安平區的台南大員皇冠假日酒店，配合台南開頂雙層巴士營運，推出「好市乘雙住房專案」，凡入住雙人豪華客房只要加1元，就送雙層巴士乘車券2張、台南市古蹟觀光旅遊券2張，專案只要4,840元起；憑乘車券存根聯還可享餐飲100元折抵。台南大員皇冠假日酒店全力支持台南市政府推廣觀光，更大手筆贊助景觀套房住宿券及多達百項伴手禮作為抽獎贈品，目的就是吸引更多旅客到台南旅遊。配合推出的「好市乘雙住房專案」，雙人住豪華客房只需加1元，就可享受雙層巴士暢遊台南、巡禮古蹟，價格僅4,840元起，即日起受理預訂至今年12月31日止，專案含早餐2客。搭乘台南開頂雙層巴士，從台南火車站出發，分東西環線，沿途經赤崁樓、臺灣文學館、安平古堡、億載金城等6處一級古蹟，及熱門文化園區、商圈，巴士上有專人導覽且可開放上下車，介紹熱門景點或知名小吃時，旅客可下車近距離體驗，遊客一次吃喝玩透。(工商時報)