搭上大陸電動車、無人機、3C等應用市場需求成長浪潮，鋰電池負極材料製造商榮炭科技（6555）去年營運表現不俗，維持二位數高成長走勢；去年自結營收4.18億元，年增21.84％，銷售量近達2,500噸，年增45％，擠入大陸負極材料廠商銷售排名前十大。榮炭科技為台廠在鋰電池負極材料產品線最完整的業者，產品線涵蓋人工石墨、碳微球（MCMB）、天然石墨，2017年4.18億元營收中，三大產品線占比分別為55％、35％、10％。多年深耕大陸鋰電池應用市場，榮炭陸續打進多家一線大廠供應鏈，產品廣泛用於電動車、電動工具、無人機、3C、手機、充電寶等高、中、低端應用市場。2016年9月動土興建的江西縣宜春市上高工業區新廠，將於今年第一季完成建廠硬體工程及第一期建置5,000噸新產能裝機、試產作業，預計第二季前導入量產，屆時負極材料總生產能量擴增約1.5倍達8,500噸，2018年在產能擴大策略下，將積極搶攻大陸一線電池芯大廠客戶，規畫2019年在現有工廠內繼續完成第二期擴產工程，增加3,500噸新產能。2018年達到經濟規模產能後，榮炭也規畫建置石墨化工廠，目前正尋找大陸南方適合的廠址。近年榮炭擴大資本支出搶攻更多一線電池大廠客戶之際，也將上高新廠生產製程升級，從一次造粒升級成二次造粒；工法為將大徑粒石墨粉材體積縮小，再將數顆小徑粒石墨粉材黏合成相近於原來較大徑粒石墨粉材，由於增加粒徑間接觸面積，可讓電解液快速滲入，增加石墨材料的導電速度，達到適合快充放電的目的。榮炭總顧問吳玉祥指出，二次造粒為中高端負極材料製造工法，各廠家製作方式不同，原料也不同，也各有製造專利布局；二次造粒技術三大優勢為具有1C～5C高倍率充放電、2,000次高循環壽命，以及快充放電特性，由於生產成本較低，既可維持合理利潤，並可擴大應用市場空間。去年12月榮炭與碩禾電子材料公司共同開發矽碳負極材料，已研發出小批量樣品，準備送交大陸二線手機廠使用測試，近期研發團隊致力提升高端新產品的循環壽命，加速商品化速度。(工商時報)