臺灣證券交易所表示，截至目前為止國內843家上市公司，106年度財務報告公告申報期限為107年3月31日，星期六適逢補班日當日仍正常上班，故無延後公告申報。證交所提醒，為避免屆時網路流量壅塞，請上市公司掌握時效，及早辦理財務報告公告申報事宜。證交所提醒上市公司應同步公告申報「格式化財務報告（即XBRL）」與「電子書」，以利投資人參閱上市公司的完整資訊，上傳至公開資訊觀測站的電子書，其會計師的查核報告及四大表核章等部分，應上傳已掃瞄相關人員簽章文件，俾與實體財務報告一致。證交所表示，我國已於今年接軌採用IFRS 9「金融工具」及IFRS 15「客戶合約之收入」，考量該等公報對企業影響可能較為重大，故企業於公告申報106年度財務報告時，應依IAS 8「會計政策、會計估計變動及錯誤」規定，揭露初次適用該等公報預期對企業財務報表的影響，以及前述影響若無法得知或無法合理估計的事實說明。證交所指出，這些上市公司財務報告資訊，屆時投資人可至公開資訊觀測站之「財務報表專區」查閱，或至「基本資料專區」下載電子書，提醒投資人，從事股票交易前應參閱上市公司財務報告及相關資訊，以達「企業資訊更透明、大眾投資更穩當」的目標。(工商時報)