記憶體模組廠持續強攻電競領域並競推新品，威剛科技(3260)XPG推出3D NAND 2.5吋電競固態硬碟。宇瞻科技(8271)黑豹系列DDR4記憶體與SSD固態硬碟獲改裝高手好評。金士頓HyperX全新遊戲耳機即將上市。威剛科技旗下電競品牌XPG，新推2.5吋電競固態硬碟SX950U，採用3D快閃記憶體與SMI高速控制晶片，容量高達960GB，讀寫速度每秒560/520MB，並支援多項高階技術，如智慧型SLC Caching、DRAM Cache Buffer、LDPC ECC除錯機制、RAID Engine與Data Shaping，可確保數據傳輸的正確性，同時強化固態硬碟運作的穩定度，進而延長使用壽命。瞄準提升效能的PC組裝達人，或是電競玩家。威剛SX950U電競固態硬碟採用新一代3D快閃記憶體，容量、可靠度和效能都優於一般的2D NAND SSD，共有120GB至960GB等大容量，可儲存大量的遊戲軟體和資料。PC視覺系改裝當道，宇瞻科技PANTHER黑豹系列DDR4記憶體與SSD固態硬碟以頂尖性能與剽悍外觀，獲得各國Modder改裝與電競玩家的青睞；各國知名Modder如澳洲GGF Lan Party、Designs By IFR、TAG mods、中國FUXK邢凱、加拿大EZGunna82、日本Fabio Moma、Ronnie Hara Mods、德國Forestcat Design、菲律賓KrypteK PC Mods、ED MOD Craft等頂尖高手都採用Apacer PANTHER黑豹系列產品作為其Mod創作的素材。另外，Kingston金士頓旗下電競品牌，HyperX宣布推出全新遊戲耳機Cloud Stinger Core。適用於PS4和PS4 Pro等各種家用主機平台的Cloud Stinger Core配備音效線控，可輕鬆調整音量或切換麥克風靜音；柔軟的耳墊和頭墊搭配輕量化設計，滿足PS4等家用主機的玩家對於遊戲耳機的基本需求。全新Cloud Stinger Core即日起於巴哈姆特商城獨家開放預購，3月27日正式上架，建議售價新台幣1,290元。自2014年推出首款耳機以來，HyperX在短短四年內已經創下全球銷售突破四百萬支的佳績。(時報資訊)