房市首購當道已久，近來漸漸傳出換屋族開始積極購屋的消息，信義房屋統計內部成交資訊後發現， 2016年換屋族比例略有減少，但是到了2017年反轉向上，大新竹地區換屋族比例已近4成，仍是以園區客為主力，換屋原因除了小孩增加之外，想要三代同堂的也不少，而且堅持要屋齡10年內大樓，決定此時換屋，判斷應為園區客對景氣趨勢敏銳，目前房價波動趨緩、利率偏低，且無政策干擾，因此吸引消費者換屋。信義房屋竹北六家店店長歐陽彥博表示，股市熱絡，新竹園區工程師們身價隨著股票回檔水漲船高，加上房價近來已較無波動，利率又一年比一年低，更無房市政策干擾，不少有換屋需求的工程師們，不再觀望，選擇賣掉股票，先購入新房後再來賣舊房，2017年換屋族比例開始攀升，換屋原因則是因為多了孩子或想接長輩共住，所以首重學區、環境、屋齡及建商品牌。竹北有高鐵、近高速公路，交通方便，臨近園區，不塞車僅需15分鐘車程，生活機能佳，信義房屋竹北勝利店店長黃競鋒表示，以當地來看，有6成換屋族為園區客，換屋族年齡層約35~45歲之間，對小孩教育都非常重視，購屋鎖定區域為喜來登特區、河岸(頭前溪)二旁、高鐵周邊、法院特區四大區塊，這四個區塊都有不錯的學區，如成功國中小、十興國小、興隆國小…等，亦有選擇私校的家長，為了就讀國際小學的孩子上學方便，直接換屋到河岸旁，首選4房總價2000萬上下產品。在新竹市的部份，信義房屋新竹經國店店長張宜佳表示，新竹的換屋族準備買新屋時多半有地緣性，新房子與舊房子通常落在鄰近商圈，他們多半本就擁有500~800萬間的舊華廈，換屋到新竹市區購入1000~1500萬間的10年內新大樓或透天，也有部份從北區換屋到東區，喜歡購屋在好市多商圈、大遠百商圈、清大商圈三大區塊，而近來的換屋族有一個很大的特色是手上資金充裕，都會選擇先買房再賣房，再從容的搬家，不需特別為換屋另籌自備款。(中時電子報)