儘管局勢一直在改變，但中美貿易摩擦仍持續進行中，特別是由美國總統川普拍板的第一槍鋼鐵關稅戰，《華爾街日報》報導，美國政府指責中國的鋼鐵企業，看似不是進口大戶，但其實大多是從亞洲其他地方繞道運進美國，以避免關稅。其實早在2006年，美國就抱怨過中國企業透過第三國轉運，而在2016年，美國鋼鐵生產商也向美國商務部門申訴，指控中國鋼鐵製造商通過繞道越南的方式向美國出口鋼材，以此規避美國徵收高額針對性進口關稅，而越南的關稅的確也比較低。而今年3月，川普再度於白宮的新聞發布會上表示，中國表示自己出口的鋼鐵只占美國進口總量的2%（從價值上來說是3.5%），但實際上出口的更多，因為大量的鋼鐵是通過第三方國家被「轉運」到美國。《華爾街日報》舉例，越南胡志明市附近的海邊，就可發現數十家工廠從中國進口鋼鐵，進行電鍍和加工，然後將產品出口到美國，而價格低於美國生產商的水準，很多家越南企業就是利用這個方法，成為成長最快的美國鋼鐵供應商之一，如今越南鋼材占到美國進口鋼材的2%左右。然而《紐約時報》也引述經濟學者的話提到，雖然在國際貿易來說，第三地轉運是不應該的，但在第三地加工後，很多產品都已不是原來的樣子、成為新的產品；也有大學教授認為，即使鋼鐵的原產地被偽造了，但把這些第三地的規模加進去，中國也不會是美國主要的鋼鐵進口國，認為美國政府根本是搞錯對象。中國鋼鐵工業協會副會長、冶金工業規畫研究院院長李新創表示，2017年中國直接出口到美國的鋼鐵產品總量才118萬噸，占去年出口量7500多萬噸的1.57%，在美國進口鋼鐵榜單，更連前10名都擠不進去，所以美國提出要對鋼鐵和鋁產品徵收高關稅，只是加大其製造業的成本；不過該擔心的是接下來機電產品出口是否受貿易摩擦影響，這會間接給鋼鐵業帶來影響。(旺報)