白浪街位於湖北、河南、陝西三省交會處，在這一條300公尺的街上，三省居民雖有語言、習俗差別，卻親密相處，世代「跨省」通婚。遊客在此可看到秦腔、河南梆子、楚劇，吃得到陝西羊肉泡饃、河南胡辣湯與湖北三合湯。因大陸作家賈平凹的同名小說而聞名的白浪街，街上有塊頂角朝天的三棱石稱作「三省石」，西邊歸陝西管，東南歸湖北管，東北面歸河南管，成為名聞遐邇的「一腳踏三省」；潺潺清溪，穿街心而過，為三省人同飲共用，人稱「三省溪」。保留各省獨特文化「雞鳴聽三省，犬吠三省聞」，白浪街跨豫、鄂、陝，保留了各省獨有的文化差異，又跨越了地域的差異，是白浪街奇葩之處。在這條300公尺長的老街上，三省均設有基層政府，因此綽號不少，如「豫之屏障」、「鄂之門戶」、「陝之咽喉」。在這條三省混居的不足百戶人家的小村街，三省人民講著三種不同方言，有著三省各異的風土民情，充滿了三省不同的文化。在這裡，向北是河洛文化，向西是秦晉文化，向南則是巴楚文化。能同時觀賞到秦腔、河南梆子、楚劇；可以聞到農家院裡飄出的陝西羊肉泡饃、河南胡辣湯、湖北三合湯的不同香味。這裡的居民隨身帶著3個省的捲菸，河南的「帝豪」、湖北的「紅金龍」、陝西的「猴王」，以便見啥人發啥菸；給客人倒酒都要倒3杯或者3次：一杯是河南的「杜康」，一杯是湖北的「稻花香」，一杯是陝西的「西鳳」。以前常打成長途電話有趣的是，過去這裡不少家庭需要安裝3部電話，一部入河南網，一部入陝西網，一部入湖北網，以免一不小心就會撥成省際長途電話。白浪街不少家庭，都是由三省的人組成。有的家庭3個女兒嫁到3個省分，3個兒子娶回3個省的姑娘。河南的女子嫁給陝西，湖北的男生娶了陝西姑娘，而湖北的女兒出嫁到河南，形成一種特殊的親緣關係。（禁止酒駕，飲酒吸菸過量有害健康）(旺報)