農曆春節將來臨，微信和支付寶間的戰役早已開打，只不過這次主戰場從線上變成了線下。大陸民眾最近出門逛街，只要到特定線下商店消費，付款使用支付寶或微信支付，便有機會得到免費或「紅包」消費回饋的機會。根據界面新聞報導，微信和支付寶的春節紅包大戰提前開打。這次支付寶率先出招，2018年一開始就祭出紅包活動，大陸用戶只要到線下指定商店消費，就能領「紅包」。用戶可把「紅包」送給親朋好友使用，事後還可以再得到一筆「賞金」。這種分享、轉送的手法，很快就在微信「朋友圈」引起討論，也讓支付寶在這場戰爭占上風。微信慢了一步，最近推出「周末搖搖樂」的活動，大陸民眾周末出門逛街，凡是在指定線下店家消費，只要單筆金額超過2元人民幣就可以參加，有機會得到當筆交易免費和到店「紅包」等獎勵。每人每天至多可參加3次。2017年以來，線下成為微信和支付寶間的競爭主戰場。市場人士分析，從2018年春節紅包的前哨戰來看，可以顯見兩家支付巨頭的線下競爭日趨激烈。不過，市場人士也說，比起線上，線下市場雖然更大，但競爭環境也更複雜，仗打起來也更具挑戰。截至目前，微信憑藉自身社群媒體的龍頭地位，加上加強線下用戶及商家體驗，在大陸線下支付市場與支付寶縮小差距。艾瑞諮詢統計數據顯示，2017年第3季大陸第三方網路支付交易市場規模中，支付寶市占率為29.2%，騰訊旗下財付通（微信支付、QQ錢包）的市占率為18.3%，兩方差距正在不斷縮小。支付寶2017年也成立了線下支付事業部，在整個阿里巴巴集團推動新零售的背景下，不斷開發新的線下支付場景。例如公共交通運輸，2017年11月起，除支付寶、銀行卡外，大陸民眾搭乘公車、買火車票多了微信支付的選擇。(旺報)