吾友：從台北飛回已經數日，仍昏睡一天。身體經過極度的消耗，疲憊在這幾日達到頂點。下午醒來，冬陽吝嗇，勉強堪堪透過窗簾。屋內光線昏暗，有一股睡覺時的暖融融的氣息。思緒也無法集中，總是東遊西走，喝水時大口大口吞嚥的空隙，抬眼仰望陽光刺眼的剎那恍惚，都被回憶的黑洞迅速吸入，周身彷彿重又置入台北連綿的陰雨之中。我們閃閃發光初見台北，這個城市的輪廓從我的想像中慢慢清晰。鐵銹色的雲朵壓著天際線，天空低的好像一伸手就能觸摸到。腦子裡不知怎的響起《下雨了》：「下雨了／今天也是悲傷的雨／就如送走你的那天／雨下的讓我無法入睡／為時尚早／我依然在等著你」。緩慢沉靜的大提琴和眼前被雨水模糊的光影漸漸重和，風中還有屬於的台北冬季的冷冽氣味。台北，這個名字如此繾綣的留在唇間，喔，台北。忽的想起蔣勳也曾寫過一首詩《下雨了》：「下雨了／春天的縱谷 總是無預警 下起雨來／我的車窗玻璃上有一滴一滴滑下的雨珠／鷺鷥依次飛起降落／明亮潔淨的白／像陸續落下的雪片」。我坐在大巴上，望著車窗上氤氳的霧氣，窗外萬家燈火，一粒雨珠裡便有一個世界，光陰棲在淡水河的左側，觀音山在菩薩的右膝。一時出神，竟分不清夢境與現實了。如今憶起也還是詫異，素未謀面的我們怎能像相逢多年的老友般，毫無間隙的迅速融入彼此。雨夜台北，大家卻依舊興致勃勃的冒雨出行。那一天的自由廣場不知你還記得否？暖黃的燈光照在低矮的粉牆黛瓦上，灌木蔥蘢濕翠，真像村上筆下的日式庭院。再往前走，視線便打開了，偌大的廣場空無一人，只有雨紛紛而下。這使我們興奮，快活，彷彿整片廣場都只屬於今夜的我們。站在歌劇院的台階上，我看見珊妤被雨水淋濕的瞳孔裡折射出一兩點光線，像漆黑的海洋裡沉沉浮浮的星光。我們快活，我們閃閃發光。雨似乎越下越大。台北幾乎成為一個被雨水包裹著的城市。余光中先生說雨這個字，點點滴滴，滂滂沱沱，淅淅瀝瀝，可不是就是現在的台北。從自由廣場出來，濕氣侵人，行人匆匆抖落寒氣與雨水，濕漉漉的潮氣藏在每個人的衣襟領角。龍山寺拜一拜雨夜沉沉，時間尚早。一行人又都說去龍山寺拜一拜。金剛怒目，菩薩低眉，我卻不知有何所求。都說龍山寺姻緣最準，台生都勸，既然來了就都拜一拜罷。圓圈給我印象最深，聽聞我無甚所求，揚臉挑眉，大大地微笑，露出兩個尖尖的虎牙：「拜個平安也是好的。」此情此景，悠長假期，我已身在台灣，吾友在旁，實無他求。那便攏袖低眉，向月下老人拜個平安。正巧艋胛夜市在旁，所性又殺去逛逛。承融最是溫柔，貼心地來帶陸生。晚飯早已吃過，此時不覺飢餓，他邊打傘邊仍盡心盡力的介紹：「這是滷味，這是釋迦蓮霧，這是紅豆餅……欸紅豆餅要不要嘗一個？」就是他這一句話，紅豆餅成為我此時台灣之行的最愛，難以忘懷。承融說紅豆餅趁熱才好吃，外皮香香脆脆，內餡軟軟糯糯，咬一口便癱在舌尖，香甜的熱氣在口腔中橫衝直撞，乃市井煙火中的滋味。因著興奮難眠，我們又秉燭夜談。窗外寒風隆隆，雨打芭蕉，屋內卻溫暖如春，談笑晏晏。蕭孟瑩最善談話，總說些玩笑話逗人開心，哈哈大笑時她鼻翼兩側皮膚全部會皺起，像小貓臉上的鬍鬚。鍾已經打過兩點，萬籟俱寂，只餘偶爾機車呼嘯而過的油門聲，大家才打著哈欠分別去睡。一夜安眠，夢境似乎也平和安寧。都講一個情字佛光山上宿兩晚。高雄的溫度像一件柔軟隱形的針織外套，貼合包裹著皮膚，舒適宜人。起床時雙眼睏頓，翻過身又要睡。芳婷小鳥一樣撲過來倒在我身上，用她的臉輕輕貼在我臉上。我本來昏昏沉沉，現在卻都清醒了，心裡柔軟的一塌糊塗。早飯吃齋，山嵐未消，雨意已散。山中一夜飽雨，道路上泛著濕濕的晨光，現在卻些微放晴。《四時幽賞錄》裡寫，風散溪雲，林皋爽朗。更見遙岑迥抹柔藍，遠岫忽生濕翠，變幻天呈，頃刻萬狀。此刻方可窺見一二，悟得其中真味。這一天的結營報告，陸生先開嗓，雲帆吊著嗓子，唱了第一句：「好你個木易駙馬……」眼波流轉間，一顰一笑，一招一式俱風情萬種。傅藝超唱那楊四郎，「站立宮門叫小番——」中氣十足，仿若大地隆隆之音，博得滿堂彩。台生唱了一小段歌仔戲《薛平貴》，想那薛平貴改換素衣，身騎白馬，奔赴萬里只為與寶釧相見。世人最是重情，這兩出戲也都講一個「情」字。咿咿呀呀的戲詞中，想起那天基隆夜市，我們幾個嘻嘻哈哈的比誰最快吃完鼎邊鋮，蕭孟瑩邊吃邊絲絲哈哈地吸氣，含含糊糊的解釋說自己貓舌頭；又比滷肉飯誰吃完最多碗，三兩口能吃完的一小碗圓圈卻用了好久，一個勁推脫自己吃不下了；香腸和綿綿冰的極熱和極寒組合要一口吞，承融和馬翼吃的面部扭曲叫苦不迭……一幅幅畫面蒙太奇一樣在腦子裡走馬觀花地放映，再看身邊人時已是淚眼模糊。送別機場前的最後一餐，大家都沒事人一樣嘻嘻哈哈，對近在咫尺的離別置若罔聞。離開飯店，我大意將牙套落在餐桌上。到大巴上才忽地想起，蕭孟瑩聽完幾乎是彈跳起來去找阿忠領隊，姝姍拽著我就往飯店跑。一路上我們都沒講話，台北的寒風裹挾著豐沛的雨水捲襲著她倆的髮絲，光潔的臉龐上是一往無前的勇敢。氣流從我的指縫和耳後穿過，涼氣從鼻子鑽入，要有多辛苦才能忍住眼角的濕意呢。不得已的分別終於，終於。來世間走一遭，總是要經歷這樣不得已的分別。姝姍的小手牽著我在前面慢慢走，機場空曠大廳的燈光著實刺眼，低下頭去，再低一些，在一個呼吸的瞬間將眼淚藏在指縫裡。忽然聽到身旁壓抑不住的抽泣哽咽，偏頭看見姝姍的肩膀一抖一抖，卻也是沒能忍住淚意。窗外台北的雨一直下，一直下。書已至此，實提筆不能。眼眶已承受不住淚水的重量，如同冬季台北的雨水，紛紛沉沉。「雨下的讓我無法入睡／為時尚早／我依然在等著你」。吾友，今此一別，不知何時再見。眼中仍是下著雨，心裡卻為你打著傘，窗外在喊誰。（本文為文創之旅──第八期兩岸大學生文化體驗營心得文章）(旺報)