大陸公布31項惠台政策，各省市全力配合，湖北省武漢市更是卯足全力，用盡多種手段要讓台灣青年感受到溫暖。不少「過來人」傳授經驗，台青只要充分理解法律規章，追隨政策前進，實踐夢想並不困難。2016年落戶於武漢東西湖區海峽兩岸科技產業園的皇鼎生物科技公司總經理王天山強調，首先要選對產業，以國家政策重點扶植的產業優先，例如農業生技、大健康產業。其次要發揮產品競爭力，走自己的路。第三，找對落戶城市的地理交通優勢，充分了解在地政府對有意創業的台青與台商的支持度。提供五個一服務體系王天山以武漢為例，青創基地有「五個一」的服務體系，幫助註冊成立一家公司、提供一間免費使用辦公室、申請一筆創業扶持資金、找到一個相宜的合作夥伴、形成一份可行的商業計畫書；再提供交通最便利、環境最優、服務最好的「三個最」。2008年畢業於北京清華大學的台青張志榮，目前在武漢經營力翰科學，他指出，當初就是看準大陸科普教育市場的潛力，致力於打造一套從教材、師資培訓到授課的輔助國小實作課程。目前是台資企業從事科學教育中唯一進入中國正規教育課程的私人企業。盡一切力量給予輔助武漢市台資企業協會副會長翁茂偉則建議台灣青年，先在大陸選擇一個就業配套完善的城市，入職半年或一年，再決定是否自行創業。一旦選擇進入大陸市場落戶武漢，武漢台資企業協會將盡一切力量給予支持與輔助。(旺報)