迎接即接到來的農曆新年，知名連鎖水餃麵食館「五花馬水餃館」日前推出多款應景的「禮尚旺旺來」年節禮盒系列商品，全台門市皆有銷售，是民眾送禮自用兩相宜，更是過年拜拜的首選。五花馬水餃館表示，為滿足眾多消費者的需求，今年春節隆重推出獲選新北市伴手禮的「開運綜合水餃禮盒」，包含原味爆汁香腸與魚卵香腸禮盒，食材選用瘦、肥肉黃金比例的原味香腸，與富含DHA魚卵的魚卵香腸精製而成，旺旺價為658元。五花馬年年熱銷的「步步高陞」蘿蔔糕禮盒，祭出優惠價159元，採用在來米與白蘿蔔製作，拌炒臘肉、蝦米、紅蔥頭等豐富配料，呈現出綿密軟嫩的好口感，讓民眾食指大動，也為國人年節帶來好彩頭，最受到消費者的青睞。面對台灣食安問題越趨嚴重，五花馬針對食材作好安全嚴格把關，在中國大陸及台灣皆設有中央廚房。為重視民眾的健康，將天然、美味的理念放入商品的研發，2月1日推出的新口味「玉米水餃」，在過年期間，各個門市也會供應，Q彈甜甜口感讓孩子一口接著一口，讓消費者安心享用五花馬的美食，全家人享受幸福與滿足的美好時刻。為滿足長期支持的客戶，春節期間另外再加碼，凡民眾購買五花馬禮盒2件以上，可抽山型鑄鐵火鍋，歡迎消費者至全省五花馬水餃館享受美好佳餚，活動詳情請查詢官方網站公告為主。(工商時報)