以《當愛不見了》（Loveless）連續提名奧斯卡及金球獎最佳外語片的名導安德烈薩金塞夫（Andrey Zvyagintsev），電影不改批判犀利風格，不僅反映當前家庭功能失溫現象，更大爆俄國職場潛規則，將大企業排擠離婚員工的文化搬上檯面來說，逼得離婚夫妻只得假扮恩愛，讓人看得十分震驚，被法國《正片》雜誌形容為「一記人性的震撼彈」。本身再婚並育有一子的薩金塞夫，並藉該片側寫俄國在經濟起飛下、每年卻高達18000位兒童失蹤，直擊問題核心的創作態度，獲美國《好萊塢報導》盛讚「一刀劃開社會的真相」。這部來勢洶洶的電影《當愛不見了》，是導演薩金塞夫二度問鼎奧斯卡之作，薩金塞夫2014年曾以《纏繞之蛇》入圍奧斯卡，該片在國際獲獎連連，包括奪下金球獎最佳外語片，卻差點在俄國遭到禁演。原來《纏繞之蛇》揭發俄國官商勾結的醜陋現象，把官員氣得血壓直飆，不僅痛斥該片「有損國家形象」，更揚言不再支持薩金塞夫。因此《當愛不見了》開拍前，薩金塞夫便接獲一籮筐善意警告，但他堅定自己「愛國」立場，認為單純是「愛之深，責之切」，並從此拒絕俄國官方任何拍攝補助。令人驚奇的是，沒了俄國金援，薩金塞夫卻更獲歐盟及法國的支持，不僅拍片資金湧至，法國最強的製片及發行公司也都加入力挺，使他更以實力奪下坎城影展評審團獎。《當愛不見了》故事描述經濟優渥的波里斯（艾力克謝羅金 Alexey Rozin 飾），已與妻子形同陌路，卻礙於公司排擠離婚員工的文化，只得維持假面婚姻。但家庭的不幸福，終於造成12歲兒子的離家事件。薩金塞夫發揮他對社會的精準觀察，揭發俄國大企業要求員工必須「婚姻幸福」的潛規則，離婚甚至影響升遷，逼得人人勉強維持婚姻幸福假象，反而導致人生的不幸。電影之於保守偽善的俄國企業文化，無異當頭棒喝。《當愛不見了》除藉這對夫妻的「愛子」失蹤、來批判企業潛規則帶來的影響，片中對失職父母的抨擊更是力道驚人，使無辜孩子的處境更惹人憐惜。驚人的是，片中孩童失蹤的情況，其實在俄國屢見不鮮，根據報導指出，俄國每年竟高達18000位兒童失蹤，平均每天失蹤50位兒童。電影將於2月23日在台上映。(中時 )