中租企業今（11）日舉行媒體春酒，展望2018年營運策略，旗下中租-KY（5871）董事長陳鳳龍指出，將透過市場深廣度擴充、產品跨國複製在地化、數位科技優化營運效率及生產力、太陽能產業深化經營等4大方針，持續深耕布局台灣、大陸及東協市場。陳鳳龍表示，可從廣度、深度2角度思考市場擴充。在廣度擴充方面，將特別鎖定東協持續尋覓適合進軍的國家，目前已進入5個國家，未來還有其他國家值得研究進軍，將選擇在適當時機和條件進入更多東協國家。深度擴充方面，以台灣經營40年最為深耕，產品、市場均相當綿密。大陸雖已進入13年，未來仍將持續深耕，增設據點和網點設立，目標每年新增3～4個。陳鳳龍指出，總裁辜仲立10多年前便提出要設立50個據點的天標數字，但這個目標可在不久的未來達成。除了持續在大陸增加據點外，陳鳳龍表示，也會在東協繼續落實市場深度擴充，目前在越南、馬來西亞已有3個、2個據點，今年分別規畫增設1個和2～3個據點。至於泰國雖已有10多個據點，未來也會再擴充。陳鳳龍指出，東協市場的中南半島區域可視為大湄公河市場，盼透過擴增網點將各國整合為中租的大市場，並可與大陸西南的南寧、昆明2個重要城市連結，雖然並無確切時間表，但未來一定會進軍設立據點，並與大湄區域國家據點結合，形成大湄公河區域市場。其次，中租將利用在台灣累積多年的產品發展經驗，進行多元的跨國複製、學習、在地化。如大陸及越南的中小企業融資已有相當基礎，後續將規畫車輛融資業務。馬來西亞的車輛融資事業做得不錯，未來也會進入中小企業設備融資、再進入摩托車融資。第三，在數位科技運用，隨著技術及法律環境已達一個程度，將從客戶案件申請、徵信至簽約等方面逐步將業務流程數位化，此制度已逐步建立，系統應可很快推出，讓客戶可在1～2小時內達成授信決議，並透過數位簽約方式完成，用數位科技提升經營效率。此外，數位科技也能運用至內部自身管理。陳鳳龍指出，目前已推出「縱行天下」手機APP，所有業務員在外可透過此APP，隨時隨地輸入活動時間地點，主管也可藉此隨時隨地與業務做立即溝通，提升業務員的效率及生產力。最後，中租將深化經營太陽能產業。陳鳳龍指出，將建置太陽光電智慧管理系統，如此次推出的全民電廠，中租便扮演UPC的平台撮合、營運維護角色，使中租在產業價值鏈中能擁有更多元角色，在業務操作上更具彈性。陳鳳龍指出，建立太陽光電智慧管理系統的目的除了提升發電效能，也能變成服務產品，並能蒐集海量資料，統整分散在全省各區域的氣象、發電資料，了解細微因素對發電效率的影響、並建立「光電地圖」，未來投資時能選擇更理想的標的，並做為計算投資報酬基礎。(時報資訊)