2018年前兩個月，北京、上海、廣州、青島等全國人才需求量最大的50個城市，白領平均月薪為8730元（人民幣，下同，約新台幣40210元），同比增長2.9%。北京、上海平均月薪突破1萬元大關，領跑全國，深圳、杭州緊隨其後。隨著本科落戶、創業支持、購房優惠、所得稅減免等「新一線」城市人才吸引政策的集中宣布，大陸城市間「搶人集團」的排位雛形已經顯現。其中杭州、武漢、成都、鄭州、西安5座城市人才吸引力最高，2018年離開北上廣深的求職者，有35.5%的人選擇了這5座城市。北上廣深不再是首選中國招聘行業常用「金三銀四」來形容自己。進入3月，2018年的人才跳槽黃金季節如期而至。依據中國招聘平台BOSS直聘6日發布的《2018旺季人才趨勢報告》顯示，去除平台使用者成長帶來的影響，2018年春節後一周，求職人數較2017年同比增長20%，簡歷更新高峰從正月初十提前至正月初六。報告也指出，近3年來，工作首選城市為北上廣深的18到35歲青年勞動者比例迅速下降，從2015年的65.8%下降至2017年末的46.5%。而另一方面，一線城市人才淨流出率達到0.6%，較2017年同期增加0.05個百分點。相較於往年，2018年人才流動趨勢更為明顯，主要是人數多、高峰明顯提前。醫療、教育人才緊缺在求職旺季，工程施工和貿易進出口相關人才的相對緊缺，一定程度上反映出「一帶一路」大背景下，基建項目整體需求提升、基建投資在今年「降速提效」和對「一帶一路」沿線淨出口總量成長的新特徵。BOSS直聘研究院院長常濛表示，供給側結構性改革的深化，在人才求職行業選擇和企業職位供給上帶來明顯影響。以互聯網為代表的高新產業再次進入人才最緊缺的行業前五，「互聯網+」醫療、教育等相關新興產業集群，也出現一定程度的人才緊缺。(旺報)