為什麼一流企業突然間將它們的市場拱手讓與新的競爭者？或許是因為這些新的競爭者運用了「創新」，這個進攻者最好的武器，來奪取市場；果汁飲品原料供應商鮮活控股，雖然起步不是很早，但因揮舞著創新之劍，在大陸市場屢創佳績。鮮活控股是台灣掛牌的上市公司，主要產品是非包裝的現調果汁風味飲品原料，鮮活果汁專攻連鎖餐飲系統和食品加工廠的濃縮果汁、風味糖漿或相關果醬、天然果粉等，顧客包括大陸大型全國性和區域連鎖餐飲店及外賣飲料店，並非直接賣給終端消費者。鮮活控股董事長黃國晃始終以劍道的「守」、「破」、「離」作為事業經營精神，所謂「守」就是讓先前的標準，規範人體工學，轉變為技巧，對鮮活而言，則是將過去食品工業的一切轉變成鮮活的一部份；至於「破」，則是將過去所有規矩和規則轉化成新模式的自我突破，對鮮活而言，則是進一步抓住食品新商機進行創新，再將點點滴滴的創新，凝聚成核心競爭力。最後則是「離」，能夠自成一家。黃國晃指出，公司未來有三大創新布局，包括策略創新、產業價值鏈升級、和技術創新等。在策略創新部份，鮮活與全球最大的農產品製造商美國嘉吉公司（Cargill）合作，來共同打造具競爭力的產品。在產業價值鏈升級方面，則是布局「NFC+果汁」，所謂的「NFC」（Not From Concentrate）果汁是指榨取果汁後，不會經過濃縮程序，直接進行巴斯德消毒法後便立即包裝。由於加熱時間較短，營養流失較少，但保存期亦較短，售價較濃縮果汁會高一點，也原汁原味多一點。鮮活將以深化鮮果基地管理，供應鏈轉型等作法，為為客戶打造對天然餐飲飲品的供應。最後在技術創新方面，則是提昇傳統豆漿製造工藝的資源使用效率，由於過去豆漿製作讓排出的豆渣比原料還多，鮮活將使用新技術，讓大豆營養成份全效利用，豆渣中的成份為人體全吸收。(旺報)