印度股市之前持續創高後，近期受到該國政府宣布將課長期資本利得稅以及全球股市2月以來的大震盪，使得印度股市也跟著直瀉。但法人表示，印度是少數新興市場國家中成長率高且可以持續成長者，因此股市若再跌就再接，等課稅利空反應完畢，即會回到基本面，中長期後市仍樂觀。對於印度股市後市展望，法人指出，整體來看，印度長期經濟成長與企業獲利仍具優勢，在市場短線消化完政策利空後，印度股市仍將回歸基本面走勢，因印度將在明年舉行大選，官方料將持續釋出經濟利多政策，後市仍可望再過資金青睞。瀚亞印度基金經理人林庭樟表示，就課徵時間點與基準點等角度來看，短期心理衝擊相對大於長期結構的影響，證券交易課徵稅制對一國證券市場長期而言影響極為有限，對經濟面的衝擊更是微乎其微，短線因不理性賣壓造成的印度股市下跌風險，將是進場最好時機點。林庭樟說，而且此次預算公布內容最受惠的產業，除了基礎建設外，尚包括金融保險、建築材料、消費零售及原物料相關公司等，積極型投資人現在就可進行加碼。國泰投顧研究團隊表示，印度開徵股票資本利得稅課早有前例，對印度股市並沒有大妨礙。印度政府在2月1日出爐的新年度財政預算中，提出對持有一年以上的長期資本利得稅，獲利超過10萬盧比的部分課徵10％，資本利得稅提高投資人成本，雖對股市是利空，但印度在2004年以前已有課徵前例，且本次開徵不回溯2018年1月31日以前的獲利，因此沒有引發避稅賣壓之虞。國泰投顧表示，由於課徵資本利得稅為國際趨勢，也有助印度加速財政收支平衡，有利印度經濟結構的正確政策，投資人可參考2016年底廢鈔事件對印度股市的短中期影響作為後市發展的對照印度優異的經濟成長展望、加速增長的企業獲利預期，正確的改革發展以及穩定的政治局勢，股價調整反而提升投資價值。(工商時報)