全球經濟正同步復甦，但台灣動能仍相對趨弱。國發會26日發布2017年12月景氣對策信號，綜合判斷分數為22分，較上月修正後之23分減少1分，轉呈代表「景氣趨緩」的黃藍燈。但國發會經濟發展處處長吳明蕙強調，12月分數因機械及電機設備進口值放緩下滑僅為短期波動，且景氣領先、同時指標仍連續7個月上升，顯示雖動能偏弱，但台灣整體景氣持續復甦。2017年11月分數原公布為22分，修正後為23分，因此燈號實為代表景氣「穩定」的綠燈；12月分數則因9項構成項目中，機械及電機設備進口值放緩，燈號轉呈黃藍燈。也就是說，景氣燈號在去年12月中止先前的連4個月綠燈。國發會經濟發展處處長吳明蕙解釋，景氣燈號構成項目中，製造業銷售量指數為預測值，去年11月實際數據優於預期，因此上修該月綜合判斷分數。分析本次燈號轉呈黃藍燈，吳明蕙指出，除基期因素影響外，機械及電機設備進口值下滑應為週期性波動所致，但景氣領先、同時指標仍連續7個月上升，因此代表雖台灣景氣動能偏弱，仍處於持續復甦區間，加以近期各機構上修今年台灣經濟成長率預期，未來應會持續好轉。吳明蕙也提到，近期新台幣兌美元匯率強升，會影響原先以美元計算的海關出口值、機械及電機設備進口值在改新台幣計價後，成長率受到削弱。展望未來，國發會表示，在全球經濟同步復甦帶動下，主要機構普遍預測2018年可略優於去年，有望維繫我出口動能，惟須留意主要國家貿易政策、全球金融情勢、及地緣政治風險等不確定因素。(旺報)