中國人民銀行（大陸央行）9日公布2月金融統計數據報告，今年2月的廣義貨幣（M2）餘額為172.91兆元（人民幣，下同），年成長8.8%；狹義貨幣（M1）餘額51.7兆元，年成長8.5%，然而在新增人民幣貸款與社會融資規模上，跟1月比起來都是腰斬，業內人士認為，除了季節因素，也是為了控制房地產泡沫，不過人行也透露，未來會淡化M2的指標性意義。2月新增人民幣貸款8393億，比去年同期少了3264億元，低於預期的9000億，也遠低於前值的2.9兆，新增社會融資也比前值縮水62%，2月新增社會融資規模1.17兆元，比去年同期多828億元，但前值卻高達3.06兆元。對此，人行表示，由於年初有春節消費因素，所以應綜合前兩個月情況。中信證券也認為，從去年下半年開始，金融去槓桿力度明顯加強，貨幣政策邊際收緊，因此即使今年前兩月的信貸下滑，也不代表基本面惡化，反而韌性仍強，第一季經濟不存在失速下滑的風險。特別的是，2016年才首次被納入《政府工作報告》的M2增速目標，今年不僅未提及，還淡化了社會融資增速目標，成為9日人行記者會的問題之一。人行行長周小川表示，過去M2若大於名義GDP的增長速度，貨幣政策就要偏鬆、如果低於就偏緊，但隨著金融市場和產品的不斷變化，M2已不是精確衡量貨幣政策的工具，未來反而要多觀察物價通膨、就業率等指標，以此衡量貨幣政策該鬆還是緊，未來大家的關注點也會逐漸從廣義貨幣的數量變化，慢慢轉到對於價格的關注。(旺報)