全台都市計畫內的工業區與科學園區廠商有福了！工業局副局長游振偉昨（27）日在台中表示，該局擬訂「都市型工業區更新立體化發展方案（草案）」，若廠商新增投資，及參與能源管理，新設的工廠容積率合計可再增加20％的獎勵，全案已通過國發會審核，希望3月底可通過行政院會核定。此草案實施後，工業局評估，包括台中工業區、竹科、南科，及中科台中園區等44個工業區或園區，可因而受惠，預估可新增約45.1萬坪的樓地板面積（約71公頃用地當量面積），相當於3.3個南港軟體園區規模，新增廠商產值約843.59億元，可創造約1萬3,927個的就業機會。該草案容積獎勵，包括新增投資與能源管理等兩大項，獎勵額度以各該工業區法定容積的1.2倍為上限。實施後，以台中工業區為例，廠商新建工廠的容積率，可由目前的210％，增至252％，增幅20％。另外，工業區廠商若再搭配現行規定的容積移轉，及容積代金的獎勵，可再增加容積率30％；換言之，位於都市計畫內的工業區或科學園區未來新增工廠的容積率，至少可再增加20％～50％不等。以台中工業區為例，未來新設工廠的容積率，最高可達315％。游振偉說，全案希望3月底可通過行政院會核定，讓都市計畫內的工業區及科學園區，未來興建的新廠房，可朝立體化、智慧化大樓、智能與節能方向發展。台中市工業區廠商協進會昨舉行第十屆新任理事長交接典禮，在台中市長林佳龍的監交下，新任理事長陳克璟，由卸任理事長楊奕焜手中，接下印信，正式走馬上任。與會的游振偉強調，若廠商新增投資，新建的工廠容積率可增加15％；若參加能源管理，工廠容積率也可增加5％，合計可增加20％的獎勵。工業局官員透露，該方案適用於都市計畫內的工業區及科學園區，其基準容積240％以下者為限；若位於非都市土地的工業區或科學園區，均不列入此次容積獎勵對象。至於南港軟體園區法定容積360％，及高雄臨海工業區法定容積300％，均大於240％，則不適用；而加工出口區法定容積率，皆大於300％，也不適用。(工商時報)