行政院今（2）日公布首部國家洗錢及資恐風險評估報告指出，國際金融業務分行（OBU）及本國銀行固有風險非常高，金管會主委顧立雄表示，這不代表管控不佳，而是應分配較多資源及重視管理。他表示，已要求金融機構做好認識客戶政策（KYC），同時和財政部合作規範做好CRS，和國際接軌。顧立雄今出席「台灣國家洗錢及資恐風險評估首部發表會」，致詞時表示，因應台灣將於11月接受亞太APG組織第三輪相互評鑑，金管會已整備法規，協助金融機構落實洗錢防制作業，並督促金融機構執行風險評估及相關程序，包括客戶審查、大額通貨及可疑交易申報等。評估報告中指出，較容易被利用於洗錢、資恐的產業，非常高弱點的有國銀及OBU，高度弱點為國際證券業務分公司（OSU）、外銀在台分行、郵政機構、券商、國際保險業務分公司（OIU）、銀樓業、會計師、律師、不動產經紀業、農業金融機構、壽險公司、證券投信業等。顧立雄認為，固有風險高的產業，不代表「管控不佳」，而是代表應該分配較多資源及重視管理，可藉由強化管理措施，說明執行防制洗錢及打擊資恐的有效性。顧立雄於會後訪問中指出，稅務犯罪構成洗錢可能，是現在金管會要關注的，會要求金融機構將這部分納入風險評估範圍，有這樣疑慮時就要提出可疑交易通報。他表示，在要求風險控管方面，金管會對OBU並沒有放寬，和要求國內央行開放外匯指定銀行（DBU）是一樣的，包括要求做好認識客戶政策（KYC），客戶狀況和實質受益人都必須要理解，CRS部分也要跟財政部合作，都跟國際接軌。(中時 )