台灣電路板協會(TPCA)將在3月1日於TPCA會館舉辦「展望2018 PCB產業關鍵趨勢研討會」，探討的主題包含PCB產業之2017年回顧與2018年展望、中日韓PCB產業競爭力剖析、智慧物聯網趨勢分析與預測。IoT物聯網的應用議題發酵，無疑對PCB產業產生很大助力，台灣PCB產業在2017年收穫良多，除了蘋果新機i8與ix面世，帶動PCB整體產業鏈的營收大躍進，市場上愈來愈多廠商推出智慧家電，配合著不同類型的連網裝置擴大應用，人們對於智慧家庭的概念與體驗也更加清晰，家用物聯網的議題在大陸市場也迅速開展，廠商頻頻跨界聯手互聯網企業，結合大數據分析，擴大家用物聯網的應用範疇，創造更多智慧家電新商機，近年來廠商陸續設計出智慧型門鎖、即時或可錄製的視訊門鈴、智慧動作感測器、智慧插座與智慧恆溫器等智慧家庭裝置，讓人們驚訝於智慧家庭裝置的運作模式的確超出他們的期望，這也讓廠商更有信心於未來幾年配合人工智慧崛起帶來的智慧家庭新願景。隨著物聯網應用的拓展熱潮，亦反映在2017年的PCB產值上，台商的營運近況屢傳捷報、營收創新高，在中日韓PCB產業版圖的變化，則是另一個關注焦點，兩岸PCB大廠的擴廠計畫也如雨後春筍般，接連地在兩岸開展，台商在大陸的增產計畫陸續啟動，加上大陸近年深耕智慧化工廠，增加生產效能方面有顯著成效，連帶地影響大陸PCB的產值攀升，中日韓PCB製造版圖的變化值得持續關注。此次研討會將由IEK分析師發布2017年PCB全球表現與2018年預估、聚焦中日韓PCB產業競爭分析，以及智慧物聯網趨勢剖析，會中特邀華碩電腦葉憬欣經理分享Smart Home之創新與多元應用，帶來第一手的案例研究與解決方案。(時報資訊)