為提升國內勞動參率並鼓勵企業進用銀髮人力，勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署銀髮人才資源中心於3月12日下午2時在銀髮人才資源中心舉辦「雇主座談會」，會中邀請宇恒法律事務所所長沈以軒律師，專題演講「創造企業獨一無二的新藍海策略」，沈律師將以其豐富的經驗，提供產業轉型新思維，希冀協助企業突破經營困境與瓶頸，以新藍海用人策略穩健公司體質，再造台灣企業新價值。銀髮中心主任余璦君表示，銀髮中心從103年成立以來，即積極整合銀髮就業相關資源，不只協助民眾求職，更為雇主提供多項服務，包括免費協助招募徵才、運用中高齡企業服務團進行企業健診、申請中高齡職務再設計補助，及開辦企業躍升培訓研習課程等強化公司核心優勢，銀髮中心更善用各種行銷資源為雇主吸引適任的銀髮優質人才，真正落實「企業求才一條龍」客製化服務。受全球化影響，產業結構轉變，加上高齡社會來襲，銀髮族群是未來重要的人力資源；許多企業雇主開始改變傳統的用人觀念，主動向銀髮中心提出人力需求，尤其銀髮族的忠誠度與穩定度高，處事圓融且深具責任感的特質更是企業亟欲招攬主因；因此本次雇主座談會特別邀請沈以軒律師分享實務經驗與知識，提供企業掌握全球化前瞻趨勢，以加強內部管理效能，並在現有資源下找出企業發展最大值的經營策略。雇主座談會將於3月12日下午2時至5時在銀髮人才資源中心舉辦，講座完全免費且名額有限，歡迎有興趣的企業雇主踴躍參加。(中時 )