今年是「台灣犬」被世界畜犬聯盟全球會員國大會正式認證的第一個狗年，新光三越為延續「台灣犬」的萌熱潮，除了全台各店都可見國際藝術家黃柏仁以｢台灣犬｣打造的「神氣SWAG」作品之外，一年一度的新光三越狗年燈展更是霸氣地號召160位藝人、運動名人、藝術家等共襄盛舉，為台灣犬陶瓷簽名、彩繪，300隻狗狗大軍就自即日起駐點在信義區香隄廣場，供民眾直購與線上拍賣，所有所得將捐助中國民國保護動物協會。策展人黃子佼，號召賈靜雯x修杰楷x咘咘xBo妞、玖壹壹、張軒睿、郭書瑤、黃路梓茵Lulu、KID林柏昇、小宇、王維琳、李千娜、李玉璽、宋芸樺、那對夫妻、林心如、林志穎、林俊傑、吳思賢(小樂)、品冠、徐佳瑩、畢書盡、陳彥允、陳菀婷、郭靜、溫昇豪、黃明志、黃鴻升(小鬼)、蔡凡熙、劉以豪、潘瑋柏、蕭敬騰、簡愷樂等160位藝人、網紅、運動員、藝術家、插畫家、品牌等共同參與，亦創下新光三越元宵燈展開展以來，最多參展人的紀錄。名人彩繪、簽名加上原創設計共逾300隻狗狗大軍，將於24日上午11:00起於Yahoo奇摩拍賣展開公益拍賣，所得將捐贈社團法人中華民國保護動物協會，一起為流浪動物付出關懷與微薄心力。(工商 )