不是每個網路綜藝節目都能有上億元（人民幣，下同）冠名費，《2017年微博視頻白皮書》報告顯示，品牌最喜歡與脫口秀語言類、明星真人秀類等網綜合作；影音平台自製或投資的重點節目，因有多元廣告置入管道設計，最利於招商；以廣告類型分析，互聯網產業、郵電通訊、飲料等業者最愛與網綜合作。2017年真人選秀類的網綜只有愛奇藝自製的《中國有嘻哈》、騰訊視頻出品的《我愛二次元》取得逾億元冠名費，且2個節目的平均招商總額為2至3億元左右，但已超越不少電視綜藝節目，因此，2018年在影音平台出現多個真人養成選秀類網綜，除了已上線的《偶像練習生》、《這！就是街舞》、《熱血街舞團》，騰訊視頻4月15日有《創造101》上線，去年掀起話題的《中國有嘻哈》第2季，也將頂著官方禁止嘻哈文化的政策，預計7月現身。除了各影音平台重點推出的自製綜藝擁有厚實的品牌資源外，仍有不少網綜處於沒有冠名「裸奔」上線的狀態。據大陸擊壤廣告的資料顯示，有廣告商加入的網綜只占68%，由於明星份量不夠，吸引的流量不足，題材過於小眾等因素，包括騰訊視頻《下一站大明星》、愛奇藝《旅行的聲音》、優酷視頻《漫世英雄》、樂視《單身日記》等節目，都沒找到合理的廣告贊助商。(旺報)