準力機械股份有限公司針對高度、高科技產業，JL-2025X五軸聯動銑磨複合機。該JL-2025X五軸聯動銑磨複合機，以高精度分割旋轉盤為工作台（為C軸），另以一個高精度分割旋轉盤裝置於Z軸上，在旋轉盤上裝一主軸，形成一可左右擺動的銑削頭，使其具有平面及斜面的銑削、鑽孔和攻牙的功能與複雜曲面加工能力的高性能工具機。準力公司表示，該JL-2025X五軸聯動銑磨複合機，B軸搖擺頭以蝸桿蝸輪傳動，在切削時剛性高，可順時鐘擺30度，逆時鐘擺110度，可做定角度的切削，B軸、C軸各自獨立，精度易於調校的更精確。控制系統採PC-BASED架構，進行五軸聯動操作，不但可降低成本，且可免除物料短缺困擾，該機採顛覆傳統設計，以X軸作底座，在下方，以Y軸作鞍座，置於X軸上方，該設計使X軸行程可縮短，底座面積可大幅縮減，可輕易做工件底端面加工，稱得上是全方位設計，輔以銑磨複合，可增加工件加工多樣性。準力公司專業生產各式精密平面磨床的典型傳統中小企業。準力機械銷售市場遍佈美洲、歐洲、澳洲、日本、東南亞與中國；公司另一重要業務為與日本、德國與義大利等國擁有悠久歷史的製造生產工具機的公司技術合作OEM生產高精密磨床與ODM專用磨床之研發生產製造各式手動、半自動NC與全自動CNC精密平面磨床以符合客戶特殊及應用範圍廣泛之需求。準力機械在3D設計系統應用尚未廣泛之際即已導入此一概念與系統應用於實務研發工作，以減少與避免在只有2D的系統下有設計變更時，造成關聯零件尺寸的配合干涉問題，提昇設計品質。準力機械致力創新研發、品質優先，網址：www.joenlih.com.tw。(工商時報)