永慶房屋根據2017年實價登錄住宅交易資料，盤點台北市與新北市以19家誠品書局為中心，統計周邊800公尺範圍內的住宅交易量，觀察雙北市文青宅熱區的分布，發現交易量最多的是位於永和區的雙和比漾店，永慶房屋業管部資深經理謝志傑表示，該書局位於永和區中山路一段的比漾廣場，此百貨公司是永和區重要的生活商圈之一，除了可以隨時享有豐富多元的閱讀機會與文創商品賞味，鄰近的永平國小前還是捷運施工中的萬大線永和站，未來完工後可輕鬆往來台北市市區、雙和地區與土城等區。謝志傑分析，以去年住宅型態觀察，比漾廣場周邊住宅平均總價來看，套房產品約612萬元，公寓總價約983萬元，大樓或華廈則是1723萬元，以熱門交易前十名比較，房型平均總價剛好與交易量排名第二的板橋區中山路一段板橋店周邊住宅平均總價相當，都是房價相對實惠的區域。盤點台北市與新北市誠品書局周邊住宅交易量，第一名由永和區的雙和比漾店奪得，第二名是板橋區的板橋店，第三至五名，分別是大安區的忠孝SOGO店、敦南店以及內湖區的東湖店，謝志傑指出，以交易量排名前十名的文青宅，九區都位於捷運站附近，其中有七區皆位於捷運板南線捷運站附近，包括：府中站、忠孝復興站、忠孝敦化站、亞東醫院站、西門站、板橋站與市政府站，這些文青宅不僅鄰近誠品書局，也是名符其實的捷運宅，周邊皆有成熟的商圈機能，區位優質，可輕鬆滿足食衣住行育樂的需求。謝志傑觀察，以各區住宅型態平均總價來看，公寓部分，雙和比漾店、板橋店與亞東醫院店平均總價在千萬以內，東湖店、板新店與西門店平均總價在1500萬元以內，是當前大部分自住購屋能接受的總價帶。套房產品部分，平均總價普遍在500至900萬元之間，低總價的熱門區位在亞東醫院店與板橋店，此外，在北市精華地段的忠孝SOGO店、敦南店與美麗華店附近套房平均總價超過900萬元，其房價會受到地段位於精華區、新成屋或是挑高複合式使用空間的住宅型態等因素影響。大樓或華廈部分，以雙和比漾店、板橋店與亞東醫院店，附近住宅總價都在2000萬元以內，是房價相對低的熱門交易區。謝志傑補充，大樓或華廈房屋總價較高的區域皆位於北市精華區，其中美麗華店的平均總價超過5000萬元，主因為該區多是成交新成屋以及大坪數總價超過億元的高級住宅，所以平均房價冠於前十排名。(時報資訊)