歡樂四月，從明天（4月4日）就是兒童清明節五天假期了！全台各地的遊樂園，都特別舉辦豐富精彩的系列活動！如「兒童新樂園」在聯假期間兒童享免費入園、三重幸福水漾公園也有「新北歡樂CAR」遊樂園」。台北市立動物園也有專屬兒童優惠！如想在市區逛逛，DIY、展演活動，歡迎大小朋友同歡！「兒童新樂園」，於4/1（日）、4/4（三）～4/8（日）連假期間，提供國小（含）以下的兒童及陪同家長1位，只要持2018兒童月摺頁（僅限實體印刷版）、兒童數位學生證、學生證或健保卡等，即可享免費入園優惠。此外，在三重幸福水漾公園，新北市甫於推出4/4（三）～4/8（日）連假限定的「新北歡樂CAR」遊樂園。在今年兒童節加上清明節的連續假期期間，只要持台北市政府教育局「2018兒童月-築夢TAIPEI童趣探險」摺頁，或出示身份證明等文件，到台北市立動物園參觀。音樂、歡慶四月兒童月，4/4(三)誠品生活信義店5樓【森林童話基地】盛大改裝開幕，以木紋質感及穿透式半球形設計的天花板營造童話森林感，逾40個親子品牌新登場，4/6(五)特別邀請YAMAHA演出音樂故事劇一同歡慶開幕！4/11至5/15開幕慶期間週週推出手作課程、藝文表演與學習活動體驗，像是「小小莎翁帝王學院」教導孩子英文朗讀，進而認識西方大文豪巨作，個個成為小小莎士比亞；「森林裡的美術課」打開孩子的五感美學，從大自然裡啟發創作；「從程式世界中看見閱讀力」邀請爸媽帶著孩子一同透過程式，培養閱讀力；雲門教室20週年推出「「大青蛙動動樂身體尋寶遊戲」，增添孩子肢體開發的學習樂趣。歡慶四月兒童月，4/4(三)誠品生活信義店5樓【森林童話基地】盛大改裝開幕，以木紋質感及穿透式半球形設計的天花板營造童話森林感，逾40個親子品牌新登場，4/6(五)特別邀請YAMAHA演出音樂故事劇一同歡慶開幕！4/11至5/15開幕慶期間週週推出手作課程、藝文表演與學習活動體驗，像是「小小莎翁帝王學院」教導孩子英文朗讀，進而認識西方大文豪巨作，個個成為小小莎士比亞；「森林裡的美術課」打開孩子的五感美學，從大自然裡啟發創作；「從程式世界中看見閱讀力」邀請爸媽帶著孩子一同透過程式，培養閱讀力；雲門教室20週年推出「「大青蛙動動樂身體尋寶遊戲」，增添孩子肢體開發的學習樂趣。此外，兒童節倒數，誠品實體書店與網路書店加碼優惠雙齊發！誠品網路書店精選多款超值套書，讓孩子一次讀個過癮！(中時電子報)