今年3月2日就是元宵節，有「小過年」之稱，台灣各地也有不少燈會慶祝活動。除了台灣，還有其他國家也有慶祝元宵節活動。旅遊業者指出，日本、韓國、馬來西亞、新加坡等，甚至是多倫多及舊金山也有，旅客也可以前往其他國家體會不同的元宵活動。旅遊搜尋引擎Skyscanner表示，日本深受中國文化影響，因此有慶祝元宵節的習俗，相較於台灣吃湯圓的習慣，日本則是吃「紅豆粥」；有時也會跟著年糕一起吃，象徵消災避禍。韓國正月十五日不吃元宵，而是吃混合糯米、雜糧做成的五穀飯，以及各式各樣的堅果核桃等，有祈求牙齒健康之意。還會在早餐前飲用「清耳酒」，有希望不患耳疾、好消息紛至杳來之意。「燒月亮屋」為韓國傳統慶祝活動，人們會用在月亮升起時燃燒月亮屋，載歌載舞，並許下新年願望，同時還有拔河、踏橋等活動。元宵節對於馬來西亞華裔是個重大的傳統節日，並有個獨特且浪漫的傳統習俗—「拋柑接蕉」。元宵當晚，許多單身男女會前往公園的河邊或湖邊，男的拋香蕉，女的拋柑橘，期待覓得姻緣。在越南當地人會一家人中午聚在一起吃「開年飯」，祈求工作順利，粽子則是「開年飯」重要的佳餚。此外，某些深受華人文化影響或是華人移民定居的地區，也有慶祝元宵節的食物跟活動；而許多著名的唐人街在各個華人的重大節日時，也會安排各自的慶祝活動。像是舊金山中國城是北美歷史最悠久的唐人街，每年元宵節在舊金山中國城都能觀賞到「元宵節大遊行」；多倫多唐人街也可觀賞到許多表演，像是舞龍舞獅、武術表演等。(中時 )