為讓客戶狗年旺旺，各銀行今年都有準備發財水、開運米以及各種吉祥禮物，讓客戶添財運及好運。像是彰銀、台新、永豐、星展、兆豐、合庫、土銀、滙豐銀和凱基銀等，今年都有準備在金庫集氣過的「開運水」，限量供應給客戶。華南銀行個人金融事業群副總經理李宗賢表示，華南銀今年準備了5萬個發財金，搭配今年的生肖，特別設計成立體造型，不管是擺在家裡或者是辦公室，都很討喜。  華南銀也看好時辰，先把開運發財金放在金庫，吸收滿滿的財氣，2月12～14日三天到華南銀行各分行理財櫃檯就可以領到，每天限量88個，讓客戶新年「發發」。永豐銀行今年也準備逾3萬瓶以上迎財水，預先放入銀行金庫吸收財氣，從12～14日發放，客戶前往全台127家分行辦理業務即可領取，每日限量88瓶，若迎財水被索取完畢，銀行也準備「旺年糖」讓客戶助推財運到來。另外有不少銀行備有發財金及開運米。台新銀行說，該行的發財金特別到金山財神廟由師父擇最接近財神的時間進行祈福過爐加持儀式，南部的發財金則是到北港朝天宮由師父擇吉日誦經祈福，希望能為客戶在新的一年帶來財運與好運。渣打銀則是為「優先理財客戶」準備獨家限量的新春抱枕。渣打銀行表示，即日起只要優先理財客戶向客戶關係經理預約重新檢視資產配置或進行房貸試算，就可獲得抱枕，限量2千個。彰銀今年再推限量「彰銀乖乖」送給客戶，彰銀表示，該行於106年推出金色限量版「彰銀乖乖」相當受歡迎，有許多客戶或商家將彰銀乖乖放在辦公桌或商店財位上作為招財吉祥物。今年「彰銀乖乖」包裝底色為藍色，藍色五行屬水，水代表財源，象徵狗年財富源源不絕。中華郵政將發財水變成應景的小商機，推出限量發財水車，每組4瓶，一組188元，讓民眾當作年節伴手禮。(工商時報)