全球知名視覺藝術家Kevin Abosch和Uplive直播衍生出的虛擬禮物贈送平台GIFTO共同宣布，「永恆玫瑰（Forever Rose）」的區塊鏈虛擬藝術品，在情人節來臨之際，為區塊鏈、藝術和公益三方獻上這份禮物，並讓大眾更了解區塊鏈技術。「永恆玫瑰」是全球首個區塊鏈藝術作品。它使用GIFTO通用禮物贈送協議，將Kevin拍攝的玫瑰照片做成虛擬禮物，並透過區塊鏈技術，讓作品成為全球唯一、不可篡改、不可複製且永久保值，使虛擬藝術品像油畫、雕塑、照片等傳統藝術品一樣，同時也能進行買賣升值。「永恆玫瑰」被譽為「世上最有價值的虛擬藝術品」，標價為100萬美元，會以GIFTO的數位貨幣GTO及凱文的藝術貨幣IAMA進行支付。「永恆玫瑰」也是區塊鏈和公益慈善首次結合，「永恆玫瑰」的收入將全部捐給青少年技術公益組織CoderDojo，期盼年輕學子利用技術創造一個更美好的世界，並透過這次的藝術公益拍賣喚醒人們對區塊鏈價值的思考。Kevin說：「在傳達愛情這種無法言喻的感覺時，象徵意義就很重要。玫瑰一直是一個很好的表徵。借助永恆玫瑰，我想要超越實體，展現一種獨特的虛擬藝術作品。」雖然民眾認為「永恆玫瑰」和1637年「荷蘭鬱金香狂熱」相似，但Uplive暨GIFTO創始人田行智表示，區塊鏈是偉大的技術，能夠改變人們的生活方式；雖然仍處萌芽，但最終區塊鏈將會落地，對生活有真正影響。(旺報 )