受到中美貿易戰及升息雙利空衝擊，股匯雙跌，台股昨（23）日跳空大跌失守11,000點大關，並一舉跌破月線及季線支撐。法人指出，台股季底作帳行情已成結帳行情，投資人需緊盯台股六大關鍵，若下周若無法在3日內收復季線，指數將回測半年線10,739點及年線10,496點關卡。亞股昨日紛紛重挫，其中日滬深股市跌幅均逾3％，滬深高達450檔跌深；反觀台股，走勢遠優於亞股，僅有2檔個股跌停，儘管三大法人昨日賣超105.94億元，但八大官股則進場買超16億元，是盤面最大推手。法人指出，八大官股券商昨護盤買超金額最大以鴻海居冠、東元、環球晶、聯強、富邦金及中信金為主，而三大法人則大賣鴻海、大立光、富邦金、中信金及台積電等權值股，多空對峙明顯。日盛投顧總經理李秀利及統一投顧董事長黎方國均指出，中美貿易301貿易條款所引發的風暴，要觀察六大操盤密碼，包括：1.中美貿易戰發展，2.國際股市波動，3.財報表現優劣，4.下周季底結帳走勢，5.融資動向，6.法人及官股多空動作。黎方國強調，若中美貿易戰涉及的產業越來越廣，將使股市震盪加劇，髮夾彎的行情隨時都會在下周出現，投資人千萬不要追高殺低。李秀利強調，官股券商昨日買超16億元，但無法抗衡法人百億賣超，再加上滬深港三地股市同步重挫，顯示都難逃中美貿易戰的衝擊；特別的是，台股昨日跌破季線，要慎防日KD死亡交叉的壓力，再加上月底若收在10,779點之下，月K將會出現連二黑的偏弱格局。台新投顧副總黃文清指出，昨日亞股全翻黑，儘管時序接近3月底，在中美貿易戰開端，市場氣氛轉為保守，恐壓低季底作帳行情，下周作帳股難度增加，甚至結帳的可能性高，越近季底股市將會波動越大。(工商時報)