金管會昨（27）日宣布，開放證券商可以發行指數投資證券（ETN），ETN同樣是追蹤指數，但未強制發行券商一定要投資在此指數的成分股，投資人只要支付較低的追蹤費用，不用負擔相關標的交易成本，就可享有追蹤指數的報酬率。相關法規將預告60天，估計國內第一檔ETN最快會在今年第四季掛牌供投資人投資。證期局主秘簡宏明表示，ETN是以發行券商的信用為擔保，為保障投資人，金管會將要求可發行ETN的券商，必須是淨值達100億元以上，且資本適足率不低於250％，財務狀況符合證券相關法令且未受警告以上的處分，三者都符合，才能申報發行ETN。以去年底淨值等來看，符合發行資格的券商共有10家，包括元大、凱基、富邦、群益金鼎、永豐金、日盛、統一、元富、兆豐、華南永昌證等，這項商品是永豐金證券提議開放，但目前元大證券及富邦證券已表達有意發行，追蹤的指數可能會與台股及陸股有關，但會與現行ETF商品區隔。券商發行ETN應按月依流通餘額提撥一定比率的履約保證金，且除了為辦理增額發行並已增提履約保證金，發行ETN不得超過券商淨值的50％；金管會及交易所、櫃買中心也會嚴格要求券商提出相關投資計畫及避險策略，不得訴求商品保本或保證報酬率。(工商時報)