台灣產品線最齊全的專業主軸廠－普森精密主軸工業，早在兩年前便領先市場推出超音波研磨主軸「PB-618US」，在傳統主軸上的砂輪旋轉動作外，再附加每秒超過2萬次以上，震幅超過2um的超高頻垂直向微小位移，藉由砂輪的超高頻錘擊與旋轉研磨的機制去除材料，可大幅降低在研磨時產生的各項缺點。日前普森再度傳來佳音，研發中的加工中心機用超音波主軸，技術上有相當大的突破，採用無線傳電方式，可大幅提升主軸效能，目前已經接近量產階段。工具機產業在手機面板、太陽能玻璃加工、PCB板、陶瓷基板、LED、模具加工等機械的發展上，加工時間及工序的效率要求是越來越高。而超音波加工相較於傳統加工方式，可大幅降低在切削時產生的各項缺點，是國內硬脆材料加工業者的利器。普森公司董事長彭森榮表示，多年前普森便領先市場投入超音波主軸研發，「PB-618US」超音波研磨主軸也已經過學術與實用單位的分析與測試，具有提高加工精度、降低研磨輪塞孔現象，避免工件燒傷、降低研磨切削阻力，提升砂輪壽命等優勢，已獲得各界肯定。普森接下來所要推出的加工中心機用超音波主軸，有別目前市面上所採用的接觸式傳電方式，彭董事長說，普森所使用的超音波刀把無線傳電系統，是一種具電力傳輸結構的加工裝置，電力傳輸能夠更有效率地透過電力線圈組而傳達至換能器，進而大幅增加操作效率與加工時的穩定性。不僅可有效改善摩擦所產生的溫度過高現象，並大幅提升超音波主軸的加工效能，突破其轉速限制。而此一突破性的研發創舉也已提出發明專利申請在案。彭董事長並表示，加工中心機用超音波主軸已經接近量產階段，除此之外近期還有多項新產品推出，包括「電腦數值控制直驅式（DD馬達）立臥兩用旋轉分度盤」與SHD-40搖擺頭主軸。雖然從去年以來產能供不應求，但是公司從不停下研發腳步，這些新產品一推出就獲得市場很高的評價，有信心將成為普森下一個世代最熱門的產品。(工商時報)