在政府推動再生能源政策下，儲能技術在台灣的需求跟著大增。初期，全球儲能系統產業的商機逾70億美元，預估到2020年時產值可達到350億美元，為能整合國內業界的能量與經驗，在電電公會的號召下，產官學研昨（31）日都動起來共同成立「台灣儲能系統產業推動聯盟」。台灣才成立聯盟，就有商機找上門，經濟部長沈榮津在成立大會中透露，稍早日商NEC、Panasonic公司高層分赴經濟部「看」他，兩家公司都對台灣的儲能市場有濃厚的興超，也都表達想要與台灣合作的意願。儲能，是發展大規模再生能源電網必須配合的重要技術，沈榮津因而期許「聯盟」作為產業平台的同時，也能藉此將整個儲能產業的生態系統、產業鏈建構起來，進一步協助國內儲能廠商拓展到全球市場。從全球市場需求來看，他指出，最基本的是家庭儲能，未來約有20億美元的需求；第二是企業與產業儲能，約有18億美元的市場，最大的是電網的儲能，約有32億美元的規模，「這還只是初期、剛開始的市場規模與商機。」也因為市場規模、商機不小，電電公會理事長郭台強指出，成立聯盟是為能整合相關供應鏈、以提升台灣儲能產業的競爭力。他說，智慧能源與系統整合是未來趨勢，台灣在儲能系統的供應鏈方面是擁有完整的技術，例如，鋰電子電池整體產業鏈近乎完整，不過，仍需要強化部分關鍵電子元件及材料的掌握度，這是成立聯盟的主因，希望集眾人力量，將國內儲能產業發展起來，屆時不只是解決台灣能源問題，以電機電子產業外銷的實力，也可以行銷到全世界。參與聯盟的除了工研院、台電綜合研究所、台經院、台大、清大等學、研機構外，還有台達電、大同、中油、康舒、亞力電機、中興電工、協同能源等20多家廠商，並持續加入中。聯盟總召集人是李國鼎科技發展基金會祕書長萬其超擔任，副總召集人有兩位，分別是台電綜合研所長洪紹平、台達電總經理張育銘。(工商時報)