玩跨界，已玩出心得的台北文華東方酒店，繼3月與法國嬌蘭（Guerlain）首度合作推出「我的香氛印記」聯名下午茶饗宴，已多次和知名品牌合作，打造聯名下午茶新時尚潮流，4月，台北文華將再次與瑞士頂級保養品牌la prairie三度合作，於4月9日至5月13日止於青隅推出「鑽白魚子聚光下午茶饗宴」。主廚以奢華魚子為靈感，推出各式繽紛誘人的美點，凡享用該下午茶，還可獲贈la prairie鑽白魚子緊膚系列精美小禮。每位1,350元起＋10％。此外，文華餅房也推出「la prairie鑽白魚子慕斯蛋糕」，每個4吋售1,350元，凡購買還贈送鑽白魚子緊膚豐盈霜5ml及緊膚療程30分鐘護膚券、送完為止。台北文華的西點團隊以la prairie鑽白魚子緊膚系列主要成份，即素有「海洋之鑽」美譽的「Oscietra白鱘魚」魚子醬為靈感，創意製作各式甜點，例如：聚光珍珠柚香泡芙、白緻大理石小點、亮白香梨莓果珍珠、淨透茶香小盤、勻亮荔枝小塔及煥采起司蛋糕等，外型優雅時尚，口感精緻細膩，呈現出讓人無法抗拒的風雅韻味。「鑽白魚子聚光下午茶」兼具味蕾及感官奢華享受，定是春天令名媛貴婦引頸期盼的食尚下午茶饗宴。除了上述美點，下午茶還包含2款傳統英式司康，底層為5款結合魚子醬元素的特製鹹點，包括：黃金魚子－蟹肉沙拉搭綠冷湯凍、櫛瓜西班牙蔬菜醬三明治、燻鮭魚夾心餅乾、拜雍火腿三明治襯紅酒醋魚子醬、焗燻雞洋蔥鹹塔，每款都精緻且令人愛不釋口。茶品則選配中式茗茶「Cha Cha The」，可選擇高山烏龍茶、紅茶、綠茶、東方美人、普洱茶等；西式茶飲則引進德國頂級Ronnefeldt，讓賓客盡享悠雅。另還有各式咖啡、熱巧克力或摩卡等供挑選。(工商時報)