企業負責人申貸的企金個人貸款2010年出現女性逾放比高於男性的情況，但2017年終於扭轉；據金管會公布的最新統計，去年女性個人企金逾放比為0.57％，男性則為0.62％，是8年內首次男性高於女性。至於其他個人放款，如車貸、房貸、現金卡等，一向都是男性逾放比高於女性。男性逾放比在去年全面高於女性，顯示女性借款人逾放風險低於男性，但男女性貸款餘額差距卻有逐年擴大的情況，在2010年，男女性貸款差距僅約5千億元，到去年已擴大到1.6兆元。金管會自2009年開始公布兩性銀行借款及逾放情況，當年女性在銀行的正常借款餘額是2.73兆元，逾放是247億元左右，整體逾放比0.89％，且女性無論在房貸、車貸、現金卡、個人消金貸款及個人企金貸款上，逾放比都比男性低。男性當時有近3.29兆元的銀行借款，逾放金額近418億元，比女性逾放金額多出145億元，逾放比為1.25％。但在2010年，女性作為申貸人的企金個人貸款逾放比突然拉高到1.26％，高於男性的0.92％，但若就逾放金額來看，女性企金逾放金額348億元，男性則是715億元，只是女性正常企金借款餘額比男性少逾一半以上，因此逾放比反而比男性高。2013年到2016年間都是相同趨勢，直到去年底，男性企金個人借款逾放比拉高到0.62％，比女性的0.57％高，但其中也因金管會調整分類方式，去年在計算此類企金個人貸款上，限於授信戶是以身分證號登錄或個人授信戶負責營利事業統一編號填報者。(工商時報)