晚睡晚起，一天只吃兩餐，餐餐大魚大肉，無酒不歡，小心，春節長假警報響。根據衛福部國健署調查發現，近4成民眾在年假後體重至少增加1.7公斤，該如何擺脫「放假放縱、收假減重」的痛苦輪迴？優質營養專家美商賀寶芙（Herbalife）營養諮詢委員會副主席、肥胖與營養學教授蘿西歐醫師表示，很多人以為省略早餐一餐，可以減少熱量攝取，但其實兩餐併為一餐非常不健康，容易造成血糖不正常升降、午餐吃得更多，導致脂肪堆積，反而更容易發胖。賀寶芙資深營養師林若君提醒：不論是否年假，都應維持天天早起吃早餐的好習慣，選擇富含優質蛋白質、纖維質、碳水化合物的健康早餐，營養均衡健康生活不因假期而打折扣。林若君觀察，年菜中常見的佛跳牆、蹄膀、糖醋魚等佳餚，多經過油炸、勾芡、醬汁調味等步驟，屬於高鹽、高油脂、高糖分的食物，不注意就攝取過多油脂，且嚴重缺乏纖維質攝取。加上假期時和親友開趴狂歡，或在家熬夜摸八圈，作息失調情形下，更容易睡到中午、跳過早餐，以為少吃一餐就可以避免攝取過多熱量。蘿西歐醫師提醒，兩餐併為一餐的進食模式在營養學和生理學上極為不健康。不吃早餐造成人體空腹時間過久，午餐吃得更多，且容易吃進過多的糖分、油脂，以補充身體長時間低血糖所需的熱量，營養失衡的狀況更加嚴重，進一步造成脂肪堆積。年假間若能保持正常作息並享用營養均衡的早餐，不僅能開啟一天能量，也能幫助活絡血液循環、提神醒腦，並穩定體內血糖值，讓這個年假輕鬆不必「重」。(工商時報)