陝西渭南市東陽遺址，12日發現距今5800年的水稻遺存，該遺存不僅屬人工栽培品種，更替水稻種植起源、傳播提供新證據。其中水稻葉片、稻穀、莖稈等不同部位的遺存，也象徵當時已有完整的本地栽培鏈。史前水稻的栽培和馴化，對中華文明誕生與人口增長至關重要。雖然學界對「水稻栽培起源於長江中下游地區」的結論，已達成共識，但對稻作農業向外傳播的時間、過程仍存疑問與分歧。經分析後，考古工作者發現出土於東陽遺址的水稻遺存，屬於距今5800多年的人工栽培品種。根據植矽體區分組織東陽遺址是仰韶文化的聚落遺址，當時考古工作者在灰坑，依地層與堆積單位的疊壓，逐層提取植矽體樣本、採集土樣。「植矽體是矽沉澱在植物細胞或組織形成的顆粒，科學家可用植矽體形態、特徵，區分不同植物或不同組織。」中國科學院古脊椎動物與古人類研究所副研究員吳妍表示，據植矽體鑑定與大植物浮選結果，可分析先民農業種植情況。先民用摘穗方式取得經大植物浮選後，研究者在66粒炭化種子，找到8粒炭化水稻，並發現水稻扇形的魚鱗狀紋飾，呈現出典型的馴化形態，證明先人食用的是種植稻而非野生稻。吳妍補充，從植矽體鑑定結果觀察，黍和粟占比最高，水稻比例雖低，但卻發現水稻葉片、稃殼、莖稈等不同部位的植矽體遺存。「葉片、稃殼、莖稈等不同部位的水稻植矽體遺存，形成較完整的本地栽培鏈，這說明水稻並非靠交換或貿易取得。」陝西省考古研究院研究員許衛紅表示，大量屬於稃殼的雙峰形植矽體出現在灰坑，可能是先民用「摘穗」的方式，收穫水稻。由於仰韶文化初至中期，關中地區氣候能為水稻栽培提供良好條件；此外，聚落人口增長也促進關中稻作農業發展。許衛紅說，「仰韶文化早中期的東陽先民，以種植粟黍為主，並少量栽培水稻，這對研究水稻起源傳播提供重要依據。」小靈通 仰韶文化黃河中游地區的新石器時代彩陶文化，時間約在西元前5000年至前3000年。該文化分布於整個黃河中游（位在今日甘肅、河南省之間），因1921年首次在河南三門峽澠池縣仰韶村發現，就將此文化稱為仰韶文化。該文化以農業為主，其村落或大或小。較大的村落房屋有一定的布局，周圍不僅有圍溝，村落外也有墓地和窯場。早期房屋以圓形單間為多，後期則是方形多間為主。（黃冠智）(旺報)