台肥(1722)近期積極推動有機友善農業，與日本IMCO展開合作，引進日本福岡無農藥草莓栽種技術，在台肥苗栗廠設置簡易型溫室，並以高架的方式栽培草莓，栽培過程完全不使用化學農藥。台肥指出，雖然完全不使用化學農藥的栽培方法是高難度、高成本的栽種方式，但能促進消費者健康、友善土壤環境，更能提升產量跟品質。台肥指出，草莓為高單價水果，且受國人喜愛，但近年來因氣候變遷，病蟲害加劇，草莓植株育苗不易。這次在台肥苗栗廠的栽種試驗，以酵素、木黴菌、枯草桿菌及瓢蟲進行病蟲害防治，並施放蜜蜂進行授粉，採完全不使用化學農藥，更是高難度、高成本的栽種方式，要達到友善土壤環境的目標。台肥表示，研發團隊從去年10月份與日本合作，陸續於簡易溫室定植香水及豐香品種，全區草莓以日本方面指導的方式進行栽培，搭配使用台肥「生技5號」作為追肥及使用微生物肥料「活力磷寶」。去年12月底香水品種已進入第一期果的盛產期，所結的草莓果實大而飽滿、色澤鮮紅、香氣濃郁。目前台肥苗栗廠簡易溫室的草莓已進入第二期果，除了歡迎台灣的農友參觀及交流外。未來期望經由台日國際技術交流，將日本無使用化學農藥生產安全草莓的栽培技術引進至大湖地區，進行植株培育與栽種試驗，以提升草莓產量、品質及延長產期。(時報資訊)