為鼓勵台灣年輕人在大陸創業，大陸許多城市都端出鼓勵方案。位在武漢的東西湖兩岸青年創業園區推出「金山英才計畫」，針對符合條件的台青，給予最高50萬人民幣的創業資金支持。當地官員和台商認為，台青的優勢在創意，但建議到大陸創業還是需在地化，與當地融合。武漢海峽兩岸科技產業開發園管委會招商部部長劉菊芬昨（27）日表示，台青的創意天馬行空，為創業帶來更多可能，但到了大陸一定要有一個好的、可行的商業計畫，並且要能與在地融合。她建議，台青到了大陸可以到所在城市的台青創業基地尋求諮詢輔導，那將能幫助台青更快了解當地狀況。劉菊芬補充說，對於想到大陸創業的台青而言，武漢擁有政策、人才與地緣的優勢。她以武漢東西湖兩岸青年創業園區為例表示，該基地針對符合資格的創業台青，提供免費辦公室與宿舍，還協助公司註冊登記。另外，該基地還有「金山英才計畫」，針對符合條件的台青給予2～50萬人民幣不等的創業資金支持。劉菊芬指出，武漢是大陸高等院校最多的城市，人才供給充沛，而武漢自古有「九省通衢」之類，往來大陸各省市都很便利，很適做為企業總部向外擴張。武漢市台資企業協會資深副會長翁茂偉觀察到，很多台灣青年只聽聞大陸很支持青年創業，就一窩蜂的跑到大陸，最後往往因為不了解狀況，落得鎩羽而歸，非常可惜。翁茂偉表示，創業絕對需要審慎考慮。兩岸雖然同文同種，但大陸各地風俗、民情、市場等都有所不同，他建議台青可以先在欲長久發展城市，透過工作或生活半年到1年的時間，深入了解當地情況並積累在地人脈，再考慮創業。另外，大陸中央級的政策往往是大方向、原則性，真正細節政策的制定及落實關鍵則在各地主管機關，因此台青赴大陸創業一定要確認好欲前往城市的對台具體措施。翁茂偉建議，台青到大陸創業，可以向當地發展較久的台商諮詢，尋求經驗分享，記取前人經驗將能少走冤枉路。(工商時報)