受到關鍵設備陸續停產，加上二手設備市場供不應求，且難以完整兜出完整生產線，今年8吋晶圓代工產能全年吃緊已難避免。加上今年矽晶圓價格看漲，多數上游IC設計廠或IDM廠對8吋晶圓代工價格逐季調漲已有高度共識，法人看好世界先進（5347）受惠最大。世界先進去年產能利用率幾乎維持滿載投片，但受到新台幣兌美元匯率升值影響，全年合併營收年減3.6％達249.10億元，歸屬母公司稅後淨利年18.7％達45.05億元，每股淨利2.75元，符合市場預期。但由世界先進去年季度營運來看，可看到毛利率及獲利表現在下半年明顯好轉情況，主要是產品組合改變，毛利率較高的電源管理IC占營收比重拉升，如去年第四季電源管理IC占比已達54％。法人預期今年電源管理IC營收占比過半將成常態，有助於毛利率的回升。世界先進目前MOSFET接單維持強勁，新增LED驅動IC客戶，加上IDM廠的電源管理IC委外訂單維持高檔，目前高壓製程及BCD製程等產能均滿載，元月合併營收21.30億元較去年同期成長8.0％。法人表示，8吋晶圓代工產能全年吃緊，加上矽晶圓價格看漲，世界先進與客戶協商後已小幅調漲第一季晶圓代工價格，由於產能全年供不應求，價格應可逐季調漲。8吋晶圓代工產能吃緊原因，主要是8吋晶圓製造的部份關鍵設備停產，二手設備市場也買不到完整的設備，更別說要兜出完整的8吋晶圓生產線幾乎不可能。在此一情況下，8吋晶圓廠要擴增產能的難度提升不少，但今年包括MOSFET、電源管理IC、指紋辨識IC、MCU等都需要更多8吋晶圓代工產能支援，在僧多粥少的情況下，業界對於8吋晶圓代工價格逐季調漲已有高度共識。世界先進董事長方略日前指出，包括物聯網、感測器、電源管理IC等應用市場需求不斷成長，但8吋晶圓代工產能卻沒有大幅增加，今年8吋晶圓代工產能將更為吃緊，世界先進可望維持高產能利用率。世界先進評估建置第4座晶圓廠，只是現在設備商停產8吋晶圓製造設備，很難買到足夠建置整座8吋廠的設備。法人看好世界先進今年營運表現，由於產能利用率預期將全年滿載，加上晶圓代工價格逐季調漲，預估全年營收可望較去年成長1成以上，毛利率更有機會明顯提升並回到2014年水準，全年獲利將超過60億元。世界先進不評論法人預估的財務數字。(工商時報)