台灣有眾多Line的重度用戶，本次LINE攜手遠傳(4904)推出LINE MOBILE就是希望打造用戶的雙贏，乍看之下認為台灣目前4G市場競爭已經非常激烈，LINE為何執意要再進入，其實不然，科技網站站長劉侑翁就指出，其實這就只是遠傳資費的一種，他也認為，雙方有可能是採取一種類似「拆帳」的方式，簡單來說就是一種讓利的商業行為，對遠傳來說，就是行銷的一種方式。本次LINE大動作推出LINE MOBILE，看似LINE有意大舉切進台灣已經戰聲隆隆的電信市場，但是似乎也沒想像中的這麼難懂，科技網站站長劉侑翁就指出，其實簡單來說這就是遠傳資費的一種模式，透過與LINE的合作，可以瞄準一些台灣市場的「LINE迷」，透過Line Point獎勵制度、貼圖等，吸引攜碼、新用戶申辦，也就是說，「對遠傳來說他就是一種行銷方式」，藉此在競爭激烈的電信市場中吸引客戶。劉侑翁也進一步分析指出，遠傳和LINE就是一種合作方式，藉以期望可以製造雙贏，就遠傳來說，就是想要透過LINE在台灣的人氣，衝刺4G用戶數，儘管資費單價不高，但有利於提升用戶的黏著度，再者，用戶也會進一步使用加值服務，以利提升ARPU，至於LINE方面，他則猜測，雙方有可以能是採取一種類似「拆帳」的方式，遠傳每申辦一個LINE MOBILE門號，就必須支付LINE一定金額，好比一個讓利的商業行為，而這金額就好比是遠傳的「行銷費用」一般，對遠傳來說，可以擴大4G用戶基數，而遠傳也預計會針對此方案推出廣告，讓更多有意申辦門號的消費者知道。本次雙方的合作，LINE台灣總經理陳立人就說，這是針對台灣市場Line推出的獨家體驗，因為每天都有1900萬LINE的接觸用戶，用戶平均每天打開20次LINE，搭配Line Point獎勵制度、貼圖等，都是積極的行銷。另一方面，由於這就是遠傳資費的一種，所以當然後續也會納入遠傳的4G用戶中。(時報資訊)