美國大動作制裁中國進口產品，但遠東集團董事長徐旭東23日表示，中國有很多產品都賣到美國去，有些一下子取代不了。不過，台廠出口可能受到波及，工商協進會理事長林伯豐點名電子消費、電子、機械加工和紡織4產業，呼籲政府改善投資環境，緩和兩岸關係，以利台爭取加入CPTPP。徐旭東說，美國店裡，Made in China產品占8成，一下子要取代不容易。工商協進會23日與媒體餐敘，徐旭東以常務理事的身分出席，並做出上述表示。徐旭東坦言，「希望（影響）不要那麼大」。雖然現在美國對功能性的紡織品需求很大，但按局勢發展，可能會影響加工的部分。改變台廠全球布局林伯豐表示，台灣經大陸外銷到美國的比例，占總出口2成至3成。如果中美之間的貿易保護升溫，「（台灣）影響很大」，包括電子消費品、電子、機械加工及紡織等。中美貿易對抗，除了會影響台2成至3成出口外，也可能會改變台廠的全球布局，不是把終端產品的生產搬到美國，就是到其他美國「認可」的國家或地區。2018年才過3個月，美國貿易保護主義在全球掀起「CPTPP簽署」的巨浪；大陸也提出對台31項政策，要搶台灣的高端人才和企業。對此，林伯豐向政府喊話，要拿出實質政策，持續改善投資環境，特別是缺電、缺工，讓企業、高端人才可以留在台灣。林伯豐感嘆表示，以前台灣人到大陸是「台幹」，然而，台灣如果再繼續沉淪，以後到大陸或其他國家就是「台勞」了。應重啟兩岸對話平台林伯豐也談對外經貿關係，他認為兩岸關係有待改善，台灣政府應設法重啟兩岸對話平台，尋找彼此能接受的「共識」。林伯豐稱兩岸關係的重要性，「大家都很清楚」，不僅攸關兩岸經貿交流，還包括加入CPTPP、與各國洽簽或更新經貿合作相關協定。林伯豐還說，現在美國把台灣做為跟大陸談判的籌碼，「台灣應該要警覺。」徐旭東認為，全世界局勢變動很快，川普一個動作，就引起全球股市快速反應，造成市場巨大變動，政府的因應之道是鬆綁，以利企業應對這麼大又快速的變動。(旺報)