甫曬完去年的經濟增速，大陸各省市在2018年就出現了「GDP減速潮」，根據各省市剛剛落幕的地方兩會報告，包括重慶、天津、湖北等13個省市紛紛下調今年的GDP增速目標，分析人士指出，由於大陸中央將今年的經濟定調為「高質量經濟發展」，各地方政府也正為經濟增長「擠水分」，上述省市的動作很明顯是在呼應大陸中央的政策，「在宏觀經濟領域，GDP增速已不是今年的主角了」。根據各地方兩會的政府工作報告，與2017年所訂定的目標相比，在2018年，天津將去年的8%下調為5%，重慶從10%左右下調至8.5%左右，湖北從8%左右下調至7.5%，甘肅從7.5%下調至6%左右，內蒙古從7.5%左右下調至6.5%左右，西藏從11%以上下調至10%左右。部分地方取消GDP考核另外，部分省市則在具體描述的用字方面做了調整，其中，廣東將去年的「7%以上」改為「7%左右」，河南將去年的「7.5%以上」改為「7.5%左右」。專家指出，這等於是調降了今年GDP增速的目標門檻。值得注意的是，除了調降GDP增速目標外，部分省市也取消了對轄下縣市的GDP考核。福建省就有34個縣（市）取消了GDP考核，實行農業優先和生態保護優先的績效考評方式。海南省2018年起也對12個市縣的GDP取消考核。分析人士指出，2017年12月，中共十九大之後的首次中央經濟工作會議，確定大陸經濟將由「高速增長階段」轉向「高質量發展階段」。此一政策方向讓大陸多個省分在今年地方「兩會」上明確表態淡化GDP。慎防帶來新形式主義其次，在「唯GDP論英雄」的時代，GDP增速越高，越能受到「上級」的肯定。然而，這一評價方式也讓一些地方政府只重經濟不管生態，甚至給經濟資料「灌水」。繼2017年年初遼寧承認經濟資料造假後，內蒙古、天津等地也坦承資料存在「灌水」情況。中國人民大學副校長、國家發展與戰略研究院執行院長劉元春認為，一些地方下調GDP目標，具有「擠水分」的用意，這是一個好現象。不過，也要防止此舉帶來新形式主義，不能變為打造新的政績工程，防止一些官員上任之初把指標調得過低，而為以後的政績做準備。(旺報)