創立電動車特斯拉（Tesla）和太空科技公司SpaceX的美國科技億萬富豪馬斯克（Elon Musk）看似人生勝利組，但其實家庭關係一直是他的痛，他與72歲父親艾勒爾（Errol）的關係陷入冰點，因為父親與年僅30歲的繼女亂倫產下1子，現已10個月大，讓他十分生氣與父親翻臉，更斥父親是「惡魔」。當繼女珍娜（Jana Bezuidenhout）才4歲時，艾勒爾與她的母親海迪（Heide）結婚18年，但他現在卻說對海迪一點印象也沒有，反強調「我已單身20年。我現在沒有繼女或繼子，只有4位前妻」，就算在路上遇到前妻海蒂也認不出來。艾勒爾與30歲的繼女珍娜10個月前生下兒子。他也表示，再次當上父親純屬意外，也已經驗過新生寶寶的DNA，確定他是自己的兒子。馬斯克知道此事時「非常抓狂」，已18個月沒跟艾勒爾講話，父子關係形同破裂，而早前馬斯克接受訪問時談到父親就曾說過：「你無法想像他有多壞。幾乎所有你可以想到的罪行，他都犯過。幾乎所有你能想到的邪惡之事，他都做過。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.dailymail.co.uk/news/article-5536883/Truth-billionaire-Elon-Musks-inter-galactic-family-feud.html"
        target="_blank" rel="nofollow">EXCLUSIVE - Revealed, the truth behind Elon Musk's family feud: Tech billionaire's estranged father, 72, had a baby son with his 30-year-old STEPDAUGHTER</a>