臉書爆發大規模個資外洩醜聞以來，科技類股普遍受到波及，但分析師卻看好區塊鏈產業從中受惠，因為區塊鏈技術能協助使用者追蹤資料流向。RBC資本市場分析師史蒂佛斯（Mitch Steves）周三接受CNBC電視台專訪時表示：「未來大家不用再把照片上傳到臉書，只要直接在網路上分享給特定對象，就能全程追蹤檔案流向，確保存取個資的網站不會從中取得檔案。」史蒂佛斯認為，區塊鏈技術能讓使用者「百分百追蹤」任何資料在網路上的流向。但他不忘提醒，區塊鏈技術雖能讓使用者了解個資分享過程，仍無法阻擋有心人士在收到個資後不當使用檔案。他表示：「區塊鏈能解決網路資料透明化的問題，卻無法控制個資使用方式。」自從上周六《紐約時報》與英國《觀察家報》報導臉書5,000萬名用戶個資外洩後，臉書便遭到歐美各國政府撻伐，也讓網路隱私議題再度成為焦點。當年英國政治顧問公司劍橋分析（Cambridge Analytica）不當取得臉書用戶個資，並涉嫌利用這些個資影響2016年美國總統大選，但臉書在2015年得知用戶個資外洩後，卻未在第一時間通知用戶，以致消息曝光後許多使用者對臉書失去信任。臉書執行長查克柏格（Mark Zuckerberg）周三首度出面道歉，並承諾臉書將盡全力保護用戶個資，但臉書股價在過去幾天內已暴跌10％，連帶拖累科技類股。獨立智庫New America資深主管歐克（Susan Och）周三表示：「大型科技公司與中心化管理不再受到使用者信賴，所以採用分散式帳本的新技術才會在近年崛起。」(工商時報)