聚亨（2022）泰國廠砸下10.6億泰銖興建的鋼筋廠，正式投產，初期月產量2萬多公噸，但售價明顯優於台灣市場報價，預估單月可望創造逾新台幣3.8億元的產值，積極搶攻泰國和東協市場廣大基礎建設商機。聚亨昨（11）日股價下跌0.01元，收6.83元，成交量1,343張。聚亨3月份合併營收7.55億元、月增1.22％、年增24.59％，累計第1季合併營收23.33億元、年增33.38％。聚亨泰國廠前年投資在東南亞第一座直接壓延棒材廠，於在今年初正式投產，規畫年產量為60萬公噸，平均月產量為5萬公噸，當時估計每年可創造新台幣百億元產值，但目前初期單月產量只有2萬多公噸，占設計總產量的4成左右。聚亨表示，泰國廠生產的鋼筋產品，主要作為當地內銷市場，及外銷到附近東協國家，可享免關稅的競爭優勢，以因應當地和東協市場積極推動的基礎建設計畫需求，但無回銷台灣的計畫。據了解，聚亨泰國廠生產的鋼筋，當地每公噸售價約新台幣1.9萬元，優於台灣牌價1.77萬元，以初期月產量2萬多公噸估，可創造3.8億元產值，增添聚亨營運動能。聚亨泰國廠所產的鋼筋產品這次也帶回樣品，參加在高雄展覽館舉辦的「2018台灣國際扣件展」，讓國外買主也能見識到聚亨的多元產品和競爭優勢。(工商時報)