景順投信在2018年各大基金獎中表現亮眼，並在激烈競爭的台灣基金市場中脫穎而出，總計今年已拿下11項大獎，從投資團隊到股、債基金皆獲得評審高度認同，堪稱「質」、「量」兼具，成績斐然，這些獎項正是對景順集團長期以來致力創造卓越投資體驗，助客戶豐盛人生的最佳展現。景順投信今年旗下獲獎的基金有景順消閒基金、景順歐洲大陸企業基金、景順新興市場債券基金、景順印度股票基金、景順新興歐洲股票基金及景順太平洋基金等，其投資市場及類型具多樣性，至於團隊獎項方面也有好成績，包括印度股票、中國股票及歐洲股票團隊都獲《指標》台灣年度基金大獎青睞。其中值得一提的是近兩年來已累積五座基金獎的景順消閒基金，是一檔能深入消費者日常生活的基金，投資範圍除了郵輪、旅館、餐廳等實體休閒產業，亦跨足媒體、軟體、電子商務等虛擬世界產業，從虛擬到實體，結合科技與消費概念，掌握娛樂休閒題材，這樣的投資風格與特色，是景順消閒基金在各大基金獎中獲獎連連的主因。景順消閒基金經理人Ido Cohen表示，全球景氣轉佳除了刺激購買力、帶動傳統消費類股走勢外，也因新科技的導入改變民眾購物習慣、娛樂模式，翻轉傳統消費市場版圖，這情況不只是在亞洲也在全世界發生。投資團隊透過觀察全球消費者行為趨勢，在不同類股當中尋找長期贏家，深入的基本面研究、仔細探究企業評價和管理品質，提供投資人良好的長期回報。(工商時報)