網路購物電商天貓資料顯示，大陸的老品牌高居澳洲、紐西蘭、歐美等華人聚集地區的熱搜排行榜，其中重慶麻辣鍋最受歡迎。天貓公布的海外成交與覆蓋國家、地區數量前10名的大陸老字號品牌中，重慶橋頭火鍋湯底位居第3，交易橫跨173個國家和地區，成交量排第5。麻辣鍋風潮席捲全球，除了外國饕客試嚐，大量的海外華人也忘不了這一味。而說起麻辣鍋，屬於橋頭品牌的發源地重慶則是最能代表這種獨特的風味與吃法之地，走上重慶街頭，少不了火鍋店映入眼簾。在電商發達的現今，重慶麻辣鍋也能火到世界各地，海外方面，尤其華僑人口龐大聚集的紐澳、歐美等地，對麻辣鍋湯底的需求量自然也大。據相關數據顯示，大陸老品牌的重慶橋頭火鍋湯底的交易橫跨多國，這可以說明海外華人想滿足辣感，藉由網路電商一解家鄉味。除了橋頭重慶麻辣鍋，其他大陸老品牌，如賣服飾類的恒源祥、賣中藥的雲南白藥、以製剪工藝聞名的張小泉、大白兔奶糖、藥產九芝堂、紅心牌電燙斗、馬應龍痔瘡膏、賣茶的張一元等皆在天貓所蒐集的交易地點，與數量成交資料等榜上有名。年初，天貓宣布要幫助大陸1000多家老字號國貨品牌打入全球市場，以打造現代大陸「全球表達」的「中國名片」。《人民日報》報導，超過半數的中華老字號通過線上天貓網店擁抱新零售業，在善用互聯網思維啟動老字號品牌的商業基因下，巧用市場力量壯大老字號的實力，打造不老傳說，與享譽世界的中國品牌。具獨門獨特口感的麻辣鍋自然也不能缺席，將大陸四川正宗辣味的麻辣鍋傳遍世界。(旺報)