夯片《角頭2：王者在起》眾演員抵達台南，導演顏正國率領演員鄒兆龍、鄭人碩、黃尚禾、唐振剛、吳震亞、古斌、張再興、王宣、JV等人浩浩蕩蕩一路向南，在南台灣掀起一股角頭熱，活動除了送周邊還開放粉絲與演員近距離接觸、合照，讓南部粉絲相當開心。演員鄒兆龍High翻了，在臺南場大放送，現場脫下身上穿著的周邊商品「角頭T恤」，立刻跪在地上簽名送給購買電影套票的粉絲，還向粉絲喊話買越多演員就脫越多！還拉著王宣說：「還是你們要王宣的衣服，但他裡面沒有穿，你們買一百組（電影套票）她就可以脫給你們！」昨日（27日）角頭劇組現身高雄瑞豐夜市，千萬超跑到場支持，高雄民眾相當熱情，鄒兆龍還透露自己就是在地三民區出生的，可惜10歲就出國了，他最想念高雄的滷肉飯，還開口問粉絲有沒有人願意幫他買一碗，結果今日台南場的粉絲就立刻幫鄒兆龍準備了一碗滷肉飯，讓鄒兆龍非常感動立刻和粉絲互相擁抱。因為台南場的見面會是鄒兆龍在台的最後一場，讓他相當興奮和不捨，所以在見面會的現場他自己突然加碼要送粉絲特別福利，一開口說要送他自己身上穿的T恤，現場立刻暴動，還開玩笑的說：「這件我穿了三天三夜，千萬別洗！」有位手腳超快的粉絲立刻再買一組套票，鄒兆龍很「阿莎力」的脫下衣服，跪在地上為粉絲簽名，不只他自己，他還幫粉絲要求導演顏正國也加碼送他身上的T恤，也有粉絲立刻就買了2組套票，還在粉絲的背上完成T恤的簽名，鄒兆龍還開玩笑要王宣也加入脫衣行列，為粉絲爭取福利，王宣激動回應：「媽媽在現場看！」原來王宣也是台南人，有人常說「台南出美女」，王宣就是從台南土生土長的美女，今日回到家鄉宣傳，媽媽和阿嬤都到場支持，唐振剛一見王宣媽媽上到台前立刻喊：「丈母娘來了！」(中時 )