日本九州宮崎縣、鹿兒島縣交界的霧島連山的新燃岳6日發生火山爆發，噴灰造成鹿兒島機場封閉，下午起降的全日空、日航等約有81個航班停飛，7日也有航班決定停飛。航空公司呼籲準備前往鹿兒島的旅客，出發前先確認航班的飛航狀況。高1421公尺的新燃岳前一次火山爆發是在2011年3月1日，這次是時隔7年的火山爆發。這次自1日起，持續從東側的火山口噴發，6日發生較大型的火山爆發，6日晚間火山口還冒著紅紅的烈火。日本氣象廳指出，新燃岳5日晚間9時左右，火山性微動的振幅變大，噴煙的量也增加，6日上午觀測到西側的新火山口噴煙，火山口直徑約1公里，火山口內有約1公尺大的噴石飛散。6日下午2時27分左右發生火山爆發，噴煙最高達2300公尺。氣象廳預測新燃岳今後仍將持續噴發，故已將火山警報層級提高到3級，即限制入山。離火山口約3公里的範圍內，可能因有山爆發所夾雜噴石及火山熔岩流，故呼籲附近民眾提高警覺。火山爆發引起灰濛濛的噴煙， 宮崎縣的都城市、鹿兒島縣的霧島市、姶良市也被火山灰籠罩，鹿兒島機場也受到影響，至6日晚間約有81個航班停飛。有部分航空公司因飛機調度困難，故已決定7日部分航班停飛。宮崎、鹿兒島兩縣表示，目前並未傳出有人員受傷或房屋受損等災情。我國駐福岡辦事處處長戎義俊6日傍晚在電話中表示，「目前並沒有傳出台灣旅客和當地華僑受到火山爆發的影響」。原定4日舉辦的小林霧島連山美景馬拉松大會，也考慮安全問題而決定取消，約1900名參賽者受影響。(中時 )