進入2018年已有6家主要晶片電阻廠調高售價，第一波鎖定代理商，不過隨著材料價格持續上漲，以及設備交期長達8～10個月，加上大陸昆山限排令，讓業界憂心晶片電阻在大陸可能被界定為高污染產業，電鍍牌照取得日益困難，將衝擊未來晶片電阻新產能釋放，晶片電阻有機會醞釀第二波調漲。全球晶片電阻月產能約3,600億顆，國巨今年上半年產能上看1,020億顆，下半年提升至1,050億顆，約佔全球產能三分之一，若加上奇力新旗下的旺詮每月300億顆產能，集團產能市占率直逼40％，對全球晶片電阻價格有絕對的影響力。晶片電阻廠表示，日商不堪成本競爭，加上車用、工規產品毛利率誘人，持續轉產能的動作，導致近日加速釋放0805、0603大尺寸訂單的趨勢明顯，這些訂單多半由台灣廠商接收。但是在新產能上卻相當拮据，晶片電阻產業因競爭激烈，產業歷經淘汰賽，長時間產能供應停滯，過去一年，電阻所需的油墨、陶瓷基板、包材價格應聲大漲，二線廠抵擋不住原材料漲勢，厚聲去年兩度調漲，大毅也調漲過一次，僅國巨憑藉其巨大的採購量，平衡材料價格，直至今年才宣布調漲。目前在昆山設廠的晶片電阻廠包含旺詮、厚聲、麗智，這一次限排令影響500億顆產能，約當全球產能的14％。今年已先後有旺詮、國巨、麗智、厚聲、光頡、華新科先後宣布調漲晶片電阻價格，第一波以代理商為主，由於安全庫存仍無法有效拉升，且第1季平均人力短缺，晶片電阻廠有機會醞釀第二波調漲，除代理商外，系統廠、EMS廠在第二波也可能納入調漲對象。(工商時報)