財團法人高雄市觀光協會昨（13）日召開會員大會，難得出席的高雄市長陳菊表示，近2年來兩岸關係發生一些微妙變化，導致陸客減少，觀光產業面臨經營很困難的階段，主要是互相了解不夠，她樂見兩岸加強溝通、繼續交流，希望兩岸關係愈來愈和諧，更張開雙臂歡迎陸客繼續來高雄旅遊。高雄市觀光協會昨日並舉行下屆理監事和理事長改選，除順利選出包括劉坤福等25名理事外，並推選高雄市旅館公會理事長劉坤福接任下屆理事長，擔任兩屆理事長的黃金祥功成身退。觀光協會昨日假高雄國賓飯店召開大會，邀請陳菊、立委賴瑞隆、觀光局長曾姿雯、中華民國旅遊品保協會理事長許晉睿、高雄市旅行公會理事長吳盈良、屏東縣民宿協會理事長林榮欽、翰品飯店總經理嚴天立及巨派旅行社總經理楊賢能等近百位代表參加。陳菊致詞時除感謝業界12年任期內對她的鼎力支持外，也推崇黃金祥任內推動觀光產業發展不遺餘力。陳菊隨即話鋒一轉，談到兩岸關係時表示，近2年來兩岸關係有一些變化，但高雄是開放的城市，樂見兩岸加強交流，希望在異中求同。近來雖陸客減少，造成觀光產業面臨經營很困難的階段，但市府會繼續爭取陸客來旅遊。陳菊指出，政府推動觀光並不希望將雞蛋放在同一個籃子，在歡迎陸客之際，也歡迎東南亞包括穆斯林的旅客前來旅遊，更希望兩岸加強溝通交流，很樂於看到兩岸關係愈來愈和諧。黃金祥也表示，近來陸客大幅減少，造成觀光產業很大的衝擊，他深感遺憾和無奈；而政府推動新南向，但因東南亞航班不足，導致南向旅客停留的天數不多，且集中在中北部，以致效益無法顯現，他曾向政府反映此問題，也請賴立委協助，希望繼續爭取更多航班來高雄。他並感謝前交通部觀光局長謝謂君，曾透過台旅會北京和上海辦事處的大力協助推動兩岸觀光交流。劉坤福則表示，他剛剛獲得交通部頒發107年「台灣觀光貢獻獎」，他樂觀看待高雄觀光產業前景。(工商時報)