中國大陸電信設備大廠中興通訊因違反制裁禁令，遭美國商務部祭出長達7年封殺令，一位曾在華為服務16年的前員工分析，過去30年大陸高科技產業能高速發展，就是仰賴與西方企業緊密合作，即使再難也得「與狼共舞」。他感慨說，華為經歷「被告」的教訓後，這種「斷糧」恐懼反成為創辦人任正非折騰的動力。中興遭封殺事件剛好處於中美貿易摩擦白熱化階段，大陸輿論一邊倒表示要發展自己的核心晶片及作業系統，克服受制於人的窘境。曾在華為工作16年，並多年從事戰略及資本運作的網友戴輝撰文指出，華為、中興甚至高鐵能高速發展，是在改革開放、與西方世界融合的基礎上，再利用龐大市場、人口紅利才能達到。文章進一步分析，在全球高科技陣營當中，大陸必須要有自己的核心技術及智財權，才可與西方公司交叉授權，共同成長，日本就是成功的先例。只是即使華為最牛的智慧手機用麒麟晶片，也要與位於英國劍橋、由日本軟銀控股的ARM共同發展，因此，大陸即使再難也要留在全球科技圈中「與狼共舞」，共同進步。戴輝並舉華為先前與美國網路設備大廠思科(Cisco)間的侵權官司，以及收購加州軟體商3Leaf引發的爭議為例，在經歷過這幾個教訓後，華為後來在合乎法規方面下了不少工夫，也砸下可觀的律師費，顯示大陸高科技企業在走向海外市場的過程中，會經過從不熟悉國際規則到熟悉的陣痛期，但也一步步走向成熟階段。中興出事，華為唇亡齒寒！文章內容指出，任正非是一個很有憂患意識的人，由於擔心日後的「斷糧」問題，很早就已經決定華為要自行開發終端作業系統及高階晶片。「我們做作業系統，與做高階晶片是一樣的道理，主要是讓別人允許我們用，而不是斷了我們的糧食。斷了我們糧食的時候，備份系統要能用得上」。戴輝指出，西方對於大陸的限制出口與其自行研發能力密切相關，例如大陸開發出超級電腦或光纖傳輸技術後，西方世界就開禁了。未來大陸更要加快晶片生產及自主作業系統的技術能力提升，「大國崛起，肯定會遇到各種各樣的坎坷，但是歷史趨勢無法逆轉。中國終將克服一切困難，屹立於世界強國之林。」(中時電子報)