英國「租稅正義聯盟」（TJN）日前公布全球金融保密指數（Financial Secrecy Index, FSI），除由瑞士再度拿下全球避稅天堂冠軍外，也驚見兩岸當中包含香港、台灣都入榜，尤其台灣排名第8，首度進入前10甚至超越杜拜。評比入榜原因則被指出，由於台灣游離大多國際主要金融組織之外，例如IMF（國際貨幣基金），幾乎沒有人能完全掌握台灣的離岸資金流向。而香港雖然是較新的避稅天堂，但排名卻已上升到第4名，截至2015年底管理多達2.1兆美元資產，同時還有4700億美元的私人銀行資產，更被點名在港注冊公司，只需對香港當地獲利繳16.5%的稅，但實際上許多公司可能完全不用繳納。最保密寶座 瑞士蟬連租稅正義聯盟每2年公布一次金融保密指數，調查結果顯示全球超級富豪在避稅天堂內隱藏高達32兆美元財富。從地區來看，今年仍由瑞士奪得全球金融最保密寶座，第2至10名分別是美國、開曼群島、香港、新加坡、盧森堡、德國、台灣、杜拜和英國屬地根西島。對於台灣進榜，大型事務所會計師分析，台灣受限於國際外交問題，有時未必能加入國際性組織，間接導致國內輸往海外的資金流向，因缺少國際合作機制難以全盤追查，加上近期全球跨國合作追稅的CRS（共同申報準則）進度上，台灣稍落後於全球腳步，導致可能被認為是避稅所在地。美成避風港 名列第二實際上這也不是港台第一次被點名，歐盟去年12月底一度公布境外避稅天堂黑名單。其中台灣、香港和澳門也被列入觀察「灰名單」。另一值得關注的重點，則是美國拿下這次調查的第2名。據華爾街見聞引述這已是美國5年來排名第3次上升，從2013年第6名到這次的第2名。實際上該調查也說，美國從2015年到2018年，全球離岸金融服務市場占比從19.6%上升到22.3%，包含德拉瓦州、內華達州、懷俄明州都成為著名避稅天堂。調查更分析指出，美國現有全球最大的離岸金融市場占比，導致外國精英利用美國作為「掠奪財富的避風港」。(旺報)