改善金屬廢液排放量，空壓機大廠復盛公司有全新的突破，該公司運用本身熱泵壓縮機專業技術，結合真空蒸餾理論原理，成功開發出高效率低耗能的真空熱泵蒸餾廢水減量設備，一年來在該公司三重總廠實際運轉後證實，節能減廢效果極為明顯。復盛研發團隊指出，真空熱泵蒸餾設備具有低碳、節能、環保及經濟等特點，不但能運用在廢切削液的減量，也能夠用於印染廢水處理、電鍍廢水處理、鹽廢水處理、電廠廢水處理、化工廠廢水處理、煉廢水處理、焦化廢水處理、中藥濃縮處理等工業領域，對提升產業環保處理能量，為綠色地球盡些心力做出貢獻。復盛公司指出，科技的進步帶動人類社會經濟快速的發展，雖然豐富了生活物質型態，但也帶來大量的污染與廢棄，其中工業生產過程中所產生的廢水廢液，含有生產用料、中間產物、副產品及生產過程延伸出來的污染物，更對環境造成嚴重的傷害。如何減少污染性的廢棄物與水資源再循環利用，成為業界急需面對的重要環保議題。國內工業廢水的處理方式隨著各種廢水的成分複雜而多變，現有的技術無法完全克服，以工業金屬切削廢液處理為例，是屬於高濃度化學需氧量（COD）的廢液，目前處理方式主要以混凝沉澱可除去廢水中的COD，但處理效果有限且產生污泥廢棄物，即使採用化學混凝方法處理，也會產生大量的污泥廢棄物，尤其大部分廢水都有生物難分解的特性，透過焚燒更會有排碳耗能的缺點，在國內外的接受度都不高。多種處理方法對工廠的水處理設備與場地都無法解決問題，面對趨嚴的環保法規，唯有朝減量減廢，妥善處理回收再利用，才能降低對大自然的衝擊污染，減輕業者的處理費用，兼顧環保與經濟。復盛公司在ISO 14001及ISO 50001的管理系統下，針對金屬切削液律定減量訂出改善方案，研發的真空熱泵蒸餾廢水減量設備佔地面積小，採高效率渦卷式熱泵壓縮機，應用真空蒸發凝縮新技術，達成低溫真空蒸餾運作模式，降低操作成本，透過R134a環保熱管加熱設計，安全純淨水封式真空泵，全自動穩定排放水質，完全零排放，是實現綠色環保製程的最佳選擇。(工商時報)