春季，當仁不讓以櫻花為主題，來自東京原宿的人氣鬆餅店「杏桃鬆餅屋」也從3月起至4月30日推出分別以櫻花與胡麻為主題的和風甜品。櫻花鬆餅將獨特配方的麵糊煎至極近金黃色澤，厚度1公分的鬆餅層層堆疊，再以粉嫩色澤的櫻花風味白鳳豆泥、鹽漬櫻花瓣作為清新搭配，搭配獨特的櫻花手工義式冰淇淋，酸甜爽口；而相較於櫻花，以胡麻為主題的甜點更特別，溫熱的胡麻有養血、潤燥的好處，「杏桃鬆餅屋」將其化身成胡麻熔岩厚鬆餅、和風胡麻拿鐵、抹茶胡麻拿鐵，讓食客新春吃胡麻養身暖心。「杏桃鬆餅屋」的櫻花鬆餅有著清新淡雅的香氣，除了以白鳳豆泥為基礎，還添入具覆盆莓風味的櫻花醬作調味，帶有酸甜口感的白鳳豆泥與薄鬆餅，再加入北海道鮮奶油一同入口，嘗起來口感Q軟也不失濕潤。而櫻花鬆餅也適合與一旁附上的櫻花手工義式冰淇淋一起品嘗，冰淇淋同樣使用櫻花醬製作，風味酸甜具濃厚香氣，值得一試。胡麻主題系列甜品所用的胡麻，選用日本岐阜縣所生產、100%胡麻製造的胡麻醬。芝麻熔岩厚鬆餅以品牌經典的HONOLULU 熔岩鬆餅為概念，外觀高雅，黑色醬料是把鮮奶油與煉乳醬汁，再添入用胡麻醬與竹炭粉，慢火細燉而成，香氣濃郁，口感卻清新爽口，不同於一般胡麻商品過於厚重的印象。飲品系列的和風胡麻拿鐵、抹茶胡麻拿鐵，則都以麵茶作為主軸。撒上黑芝麻的和風胡麻拿鐵，在與奶泡攪拌後，能品嘗到麵茶與黑芝麻香，適度的濃厚風味讓飲品喝起來不過於單薄；而抹茶胡麻拿鐵則是選用抹茶拿鐵作為基底，聞起來是抹茶香，喝起來則有淡淡麵茶香氣。(中時 )