大陸最近20年針對國際資本移動管理所作出量變與質變的政策變化球，讓國際經濟社會大為驚豔。大陸已成為全球最大金主國家，歷經3個階段的演進。大陸對於國際化資金流動的經營管理，在江澤民時代採取的是改革開放前階段的「FDI守勢對外投資」政策，只准許外人資金流入，而嚴於限制本身自有資金向外流出。一方面利用人工資源兩廉價製造業部門，大力吸引包括港澳台在內的國外資金大量流入，每年總在500至600億美元以上；另方面則嚴防資金匯出，尤其是「外逃資金」的流出海外，用以藏匿資金的購置房地產等資產型投資之「逃資」，更是管制重點。此一時期，是大陸對外資本FDI政策發展上的初階資金超額淨流入時期。胡錦濤時代是大陸對國際化資金經營管理政策大轉型躍進階段，在對外資金管理戰略上，大量注入「FDI攻勢對外投資」策略的份額比重，是促使大陸FDI流入流出真正出現國內外資本充分對流階段。FDI攻勢對外投資戰略，是以國營企業對外大量搶購海外礦產林產農產食物等自然資源為主，重點聚焦在前進非洲、中亞、西亞、中東、南亞，掌握其豐沛廉價的礦產及工業料源，同時也聚焦於取得與確保南北美洲、東南亞的林業、食料品供給來源。習近平上台後，在中國崛起的經濟力量基礎上，開始邁進資金淨流出的「全方位FDI攻勢策略採取」的攻勢型對外直接投資階段，中國資本淨流出的大量對外直接投資，以購買原料、市場、產業科技、企業體、通路等為主。重點策略在於購買經濟生產必須原物料、民生經濟必要之能源與食糧、境外礦業能源基地的開拓與掌握、工業生產原材料、產業經濟基礎維繫與創新所需的產業應用科技，以及購併高成長潛能及高強經營企業體機構組織，以養大海外市場獲利能力，甚至掌握目標市場能力。這種具有高效願景的FDI攻勢策略，對於中國資本國際化，乃至人民幣國際化的協同促進作用，可謂極其驚人，也無形中為即將成真的「中國超越美國成為全世界第一大經濟體」理想願景之塑造與落實，向前推進一大步。截至去年底，中國淨流出FDI資本已經接近1兆美元，是中國外匯存底的1∕3弱，占中國GDP份額的1∕15強，並已顯然自2016年起，有實力使中國成為紮紮實實的全世界第一大金主國家，真正取代了長期以來一直存在於全球國際經濟社會，既有美國第1、歐洲第2、英國日本第3、4的僵固結構性國際金融大金主地位的排序態勢。中國總合經濟力，從改革開放前期的「國際資金大吸納、大轉化利用」階段，進而壯大成長加速躍升，成就了「中國崛起」，以至最近20年的向外大攻略，延伸擴大了中國經濟力臂膀，以及對國際間各個別地緣經濟的影響力及參與力，事實成就了「中國領袖國家」的穩固新地位，習近平的眼界、格局及願景能力，的確令全世界為之刮目相看。(旺報)