不到一年以前，投資人還非常擔憂美國與北韓衝突引發的地緣政治風險，如今此一緊張局勢已趨於和緩，市場擔憂的焦點也隨之轉向其他地方，川普執政第二年行情正式展開。川普已將美國帶往保護主義，我們仍需觀察他是否會採取較為務實軟性的保護主義，或是主張強硬的做法。一種「形式上」的保護主義顯示由於期中選舉在即，川普希望展現他已經實踐對於選民的承諾，而務實意味著不會採取任何損害美國經濟的決定。徒具門面（De facade）形式的保護主義口號早已在前幾任總統任內就出現過，川普這次也是為了贏得期中選舉，但不會有太大改變。另一種更強硬的保護主義，則主張退出WTO以及其他貿易協定。無論川普對於保護主義政策的決定是什麼，美國經濟均將承受後果。關稅帶來的第一個後果是打亂生產鏈，關稅通常造成較高的製作成本，高製作成本轉化成較高的銷售價格並帶動通膨上揚，有時也會降低需求。在勞動市場或製造業產量緊俏時形成的通膨，因為顯示經濟穩定，多數時候被稱為好的通膨，然而，這次的情況恐怕得稱之為「不好的通膨」。第二個負面影響則是全球成長趨緩，貿易活動與全球經濟關係緊密，美國對外貿易佔其GDP約28％，全球GDP中貿易則佔了超過50％。全球經濟成長非常仰賴貿易活動，而保護主義將自動地降低經濟成長，進而影響美國經濟，不只如此，研究顯示GDP成長受惠於關稅降低，關稅增加則會讓整體經濟的成長趨緩。保護主義也可能導致報復行動，最近美國與其主要貿易夥伴對此的討論，可以看到歐洲與中國採取以牙還牙做法的可能性正在增加。就另一個層次而言，過去經驗顯示保護主義抬頭期間，貨幣戰爭也跟著增加。最後但同樣重要的，歐盟近期強調川普改變稅法可能導致稅負轉移的風險，美國境內較低的稅負，可能由海外較高的稅負來補償，此一議題是因為海外市場，特別是新興市場，對美國企業而言通常是高成長的區塊；基於同樣的情況，歐盟正打算提高對美國網路企業如亞馬遜、谷歌與臉書等的課稅。當然，現在要預測情況會有多嚴重或是範圍多廣，仍言之過早，川普執政團隊樂於持續進行，美國政策的起落讓情況不斷改變，投資人信心一度動搖又迅速回穩。我們站在樂觀的一方，認為實用主義與維持成長的需求將導向均衡，以及軟性的保護主義。同時，與去年相同，我們認為投資者將面臨市場的波動，在獲利成長階段，波動將帶來投資機會，因此，此次投資儀表板維持不變。(工商時報)