數十年來，投資人持續研究成熟市場的趨勢，試著藉此掌握新興市場的未來發展方向。如今，這種作法已經過時；從電子商務到廣告產業，中國已領先了成熟市場國家，全球企業與投資人不應等閒視之。尤其是在數位相關產業方面，中國快速崛起成為該趨勢的領航者，同時也開始顛覆傳統的研究分析方式。因此，投資人可關注中國市場，從中找出未來全球科技產業與零售市場的發展趨勢。以電子商務為例，行動通訊趨勢正在改寫世界的秩序。中國的固網通訊基礎建設從未像美國與歐洲國家如此發達，但中國行動電話的普及率卻幾乎已趕上了西方國家。此外，中國落後的實體零售通路，反倒成為中國電子商務市場的契機。電子商務的崛起通常會對成熟市場帶來衝擊，因為零售產業必須縮減龐大的店面數目，在實體與數位銷售通路間取得平衡。但中國的情況則簡單得多，中國零售業者無須調整舊有的實體零售通路，便可直接針對數位通路的需求，量身打造有效率的電子商務平台。舉例而言，為了讓線上購物的物流作業更有效率，阿里巴巴旗下超市「盒馬鮮生」不斷展店；相反地，併購Whole Foods生鮮超市的亞馬遜未來可能仍需大舉改造其實體店面。此外，中國電子商務占整體零售業的銷售比例約15％，而美國卻僅有8.9％。中國電子商務得以崛起，行動支付是幕後推手之一。中國消費者普遍偏好使用行動裝置付款，因此無論是在消費端還是企業端，中國行動支付的發展也大幅領先美國，而領先的契機同樣是因為基礎建設不足所致。數據指出，中國平均每10萬人分配到僅16.3間的銀行分行，但在美國則是超過32間，在歐洲也有將近24間。此外，中國信用卡普及率亦不高，因此中國消費者無論是買衣服還是吃速食，都是使用行動支付付款。肯德基就是個最好的例子。2017年底，肯德基在中國有53％的營業額來自行動支付，而在杭州甚至有1家肯德基概念店，可讓顧客使用人臉辨識進行付款。除此之外，媒體產業也出現了類似的趨勢。中國行動上網的快速普及帶動數位廣告蓬勃發展，約有三分之二的廣告預算都用於數位平台，但在美國卻僅有40％，且聯博的研究顯示預估，2020年中國數位平台廣告占整體廣告預算的比例可能將超過70％。由此可知，電視再也不是主要的廣告投放平台。目前智慧型手機提供廣告商巨量的消費者資訊，廣告商可更直接地評估廣告效益，新興企業亦可運用更加精準的資料，不斷改寫廣告商觸及消費者的方式。透過在數位廣告所產生的領導地位，中國正嘗試讓消費者資料成為新型態的貨幣。另外，部分中國企業亦正大膽地測試新科技，例如好未來教育集團運用遠距教學來教導部分學生，並開始試驗以人工智慧技術作為教學輔助，且實驗結果顯示，這些新科技反而比真人教師更能讓學生集中注意力。此外，好未來教育集團也正在開發臉部辨識技術，希望藉此評估學生的專注力；倘若學生上課分心，家長就會立刻收到通知。另一個例子則是曠視科技，這個中國臉部辨識科技公司開始將臉部辨識技術運用於各產業，從零售到保全產業等；此系統可用於判斷進門的客人是否為VIP；購物中心的監視器亦可安裝此系統，幫助逮捕逃逸的歹徒。這些科幻小說出現的場景在中國正一一化為現實。(工商時報)