聯發科(2454)昨(10)日公布3月營收，單月營收為201.1億元、月增加58.24%、年減少3.4%，累計1~3月營收為496.54億元，年減少11.64%，成功達陣首季財測。聯發科3月營收201.1億元，也是繼2017年11月後重新收復200億元大關，月增達58.24%、年減少3.4%，累計1~3月營收為496.54億元，年減少11.64%，儘管距離500億元大關還差臨門一腳，但依舊成功達陣首季財測。聯發科首季財報預估單季營收收為483億元到532億元間，季減12%~20%。聯發科今年第一季因為淡季因素衝擊，1月和2月的營收表現呈現逐月下滑，且2月時更縮減到127.08億元，寫下3年以來低點。聯發科今年面對大陸智慧機市場持續保守，期望透過更高產品CP值的因應之道積極從高通手中搶下更多的市佔率，2月底在MWC推出的P60，是其首款內建AI功能的行動晶片，目前已經有OPPO、小米確定採用，後續預計還有魅族等其他大陸品牌智慧機會採用，相關終端產品目前已經陸續上市，預計第二季起將對聯發科注入明顯拉貨效應，聯發科今年預計上下半年淡旺季效應明顯，營運可望朝向逐季走揚的態勢。除行動運算平台產品線外，聯發科今年在成長型產品，包括WiFi、電源管理IC、IoT等領域也持續布局，持續導入AI平台，讓AI的應用在其各產品線上發揮，搶啖即將爆發的AI商機。(時報資訊)