海基會新任董事長張小月有可能跟海協會會長陳德銘見面嗎？24日在台媒的追問下，陳德銘反問：「她承認一個中國嗎？她承認我是願意見面的，如果她連一個中國也不承認，我很難見面；我當然期待，但期待的前提是one China！」談及中美貿易戰開打，台商夾在中間左右為難，陳德銘表示，中美貿易戰開打，對台灣必然會有一定影響，但大陸商務部已經表明會保護好企業利益，這當然也包括台商，這是沒有問題的。「中國發展高層論壇2018」年會24日日在北京釣魚台國賓館舉行。陳德銘受邀出席分論壇，中美貿易戰議題成為全場焦點。針對台商憂心貿易戰一發不可收拾，可能衝擊台商產業，陳德銘會後受訪時表明，貿易戰若是爆發，對台灣的影響當然是有，況且，如果美國總統川普的貿易報復手段是針對整個亞洲供應鏈，台灣當然也很難倖免。保護「我們企業」的利益但陳德銘也向台商喊話，商務部已公開聲明會保護「我們企業」的利益，這個保護範圍當然也包括台商，這是沒有問題的；至於如何讓台商趨吉避凶，他則說，當前還是要看看15天後，美方祭出的具體手段如何，才能決定給台商什麼建議。談及中美貿易戰，大陸該如何反制，陳德銘指出，大陸對美國當然是要「軟硬兼施」，美國若擺出硬陣仗，大陸當然要硬起來，反之美國若願意坐下來，大陸方面也能放軟姿態；但他也稱，中美貿易戰是不是已經開打，其實還有不同看法，美國雖然已經出拳打了一下，大陸仍希望最好不是貿易戰，但不可否認，大陸也會做好全面的應對。保護主義下沒有贏家陳德銘稍早在論壇上則表示，大國的貿易摩擦與博弈將衝擊全球經濟，全球價值鏈重塑也必須在多邊貿易體系下，以世貿規則為基礎來展開磋商，繼續堅持單邊主義、保護主義，誰都不是贏家，只會損人利己。他還意有所指稱，大陸是多邊貿易體系與規則的支持者與維護者，重建一個新體系從來就不是大陸的想法，若覺得舊有體系有問題，那應該是把它加以完善，而不是自己在國內搞一套新規則來與之對抗。(旺報)