為協助企業、政府、學校培育下一代AI（人工智慧）人才，近來各科技業巨頭不約而同與相關單位展開合作，期待對於培育AI人才盡一份心力。如果你也對跨入AI相關產業或者增進自己在職業上的競爭力有興趣，不能錯過微軟正式授權的AI線上培訓課程！微軟今日與桃園市共同召開記者會，宣布桃園市正式成為微軟AI培訓暨認證課程在大中華區第一個正式授權的政府級單位。微軟在台授權的AI線上培訓課程目前涵蓋四大學程，分別是資料科學、大數據、AI以及物聯網開發，其中AI以及物聯網開發的學程更是首度上線就在台推出，台灣的民眾可說是相當有福。微軟所在台授權的AI課程有幾大特色，相當值得關注。第一，擁有完整的AI學課程學習路徑規劃（第一階段為AI基礎認知、第二階段則是AI核心技術、第三階段是應用資料科學，第四階段則是專案實作），依循課程的規劃能由淺入的培養AI領域之應用技能與基礎知識。第二，課程全程數位化，學員可以自行規劃時間來進行，按照自我的步調來進行，此外線上課程也能多次重複觀看，確保學習的成果；第三，通過課程認證的學員將取得國際認證的證書，還可以顯示在LinkedIn上作為有利證照，提升面試與就業機會，立馬升級成搶手人才。104銀行指出，光是在台灣地區AI人才缺口保守預估就達到6千人，在商業上對於資料科學家、演算法工程師、機器人工程師等人才的需求量相當龐大。就此來看，參與微軟所授權的AI線上培訓課程，將是讓自己成為夯人才的最佳管道，而且最重要的是，竟然還是免費的！桃園市青年事務局長顏蔚慈指出，就他的理解，本次微軟所授權的AI相關培訓與認證課程有其難度，一般人想要輕易取得認證具有一定難度。因此，桃園市方面與微軟合作規劃，從今年3月至9月提供配搭的線下課程，讓參與的民眾能夠親自與學界、業界人士進行直接交流，讓上課過程中碰到的問題都能夠更直接地被解決。而此部分在資源有限的前提下，目前僅開放設籍桃園的民眾來申請參與（線上課程沒有資格限制），線下課程也鼓勵申請者能夠從一而終，從頭參與到尾，將最完整的課程通通學起來。有興趣的民眾，現在就可以打開瀏覽器連至以下網址，開啟你的AI人才之路。(中時電子報)