去年全球智慧型手機出貨量衰退3％，但市場調查機構Counterpoint Research表示，去年二手機／整新機全球銷售量成長率卻大增13％、逼近1.4億支，該機構認為，新機種缺乏創新不僅讓手機出貨量下滑，更是二手機市場持續成長的一大因素，二手機受歡迎恐將持續使2018年手機出貨量放緩。蘋果二手機價格穩、銷量好，美國、歐洲多家電信業者推出舊機折價換新機後，蘋果也在2015年i6s發表會上公布年年舊機換新機的方案，三星也從今年起正式大規模投入，不過，二手機市場越來越紅，卻成為去年全球智慧型手機出貨量負成長的主因。市場調查機構Counterpoint Research表示，去年全球智慧型手機出貨量衰退3％，二手機銷售量卻大增13％、逼近1.4億支，二手機市場規模已經相當於智慧型手機新機市場近1成，對於新機銷售量的衝擊可見一斑。Counterpoint進一步指出，智慧型手機創新有限，上市兩年左右二手旗艦機種不論功能、外觀，都與剛上市中價機種相去不遠，可是價格卻是便宜很多，中價與中低價新機銷售量因而被二手旗艦機蠶食，二手旗艦機又以蘋果為大宗，三星Galaxy S與N系列也有一些，蘋果、三星兩者合計佔有全球二手機約四分之三銷售量、超過80％的銷售額。Counterpoint表示，也因為去年二手機銷售量成長率超過印度等新興市場的智慧型手機成長率，預期今年智慧型新機銷售量恐將持續走緩。Counterpoint並指出，美國與歐洲是目前二手機最大市場，非洲、東南亞與印度則是二手機銷售成長性最高的市場，二手機的銷售毛利率高於新機，是吸引電信業者、品牌業者、通路商積極投入的主因。(工商時報)