從2018開年以來美元持續偏弱，也反向推升人民幣瘋狂升值，短短1個多月升值幅度逾3.9%，甚至美國總統川普也不得不改口喊出看好美元。展望農曆年後邁向金狗年的兩大貨幣格局，澳盛銀行大中華區首席經濟學家楊宇霆表示，觀察去年美國刺激新政消息落在5、6月，加上日前美股暴跌也是基於擔心美元升息加速等疑慮，認為美元走弱格局未必持續，反而擔憂人民幣短短時間是否升到「有點失控」，提醒年後應留心反彈。尤其楊宇霆指出，觀察去年人民幣升值走勢幾乎與歐元連動，但近期人民幣升勢已有脫離歐元現象，2018年前幾周還可解釋為歐元、人民幣齊漲，但即便歐元放緩甚至回貶，人民幣仍持續升值，也凸顯人民幣熱度值得注意。人幣短期升幅逼近4%從去年底人民幣打破前兩年貶值預期之後，反向回升幅度驚人，尤其伴隨美元指數走弱屢破低點，更讓人民幣在岸匯價從1月1日收盤的6.5062，一度升破數道大關，一路到本月8日來到6.25價位上下，累計升幅已逼近4%。而過完農曆年後正式邁向金狗年，也讓民眾對於美元、人民幣的匯率格局更為關注，人民幣是否可持續翻多一路走升？楊宇霆提出幾點觀察，認為美元雖然現行格局偏弱，但從長期看不見得會持續。楊宇霆表示，近期美股出現很大震盪，很大程度來自於市場擔心美聯準會（Fed）升息加快，另觀察去年美元刺激政策從4、5月開始吹風，例如縮表議題就從那時喊出，今年也可能會有類似情形，加上美國經濟表現仍不錯的話，仍對美元走勢有相當助力。人民幣升勢值得關注反觀人民幣熱度值得留心，楊宇霆認為，今年以來人民幣升的非常厲害，一路到近年相對高點，背後自然跟美元走勢有很大牽動。實際上中國人民銀行（大陸央行）匯率政策是根據一籃子貨幣並盯住美元，但即便前一波美元稍微回暖時，也沒有看到太多人民幣回貶，也因此開始出現人民幣升勢會不會有點失控的疑慮。另外新台幣今年也拉出強勁升勢，甚至一度喊出將挑戰28.5元「彭淮南防線」。外匯分析師認為，新台幣受台股影響不小，新台幣年後走勢除了已知的央行態度外，也提醒MSCI今年納入陸股恐成台股最大風險，以及蘋果新機銷售不如預期對國內供應鏈的後續衝擊等。(旺報)