美中貿易戰煙硝瀰漫嚇壞投資人，上周五美股仍難逃恐慌性賣壓，道瓊工業指數大跌逾4百點，全周更重挫逾1,400點；3大指數上周寫下2年多來最慘周線跌幅，道指本月更恐繳出近40年來最差3月成績單。上周五道瓊指數劇挫424.69點或1.77％，收在23,533.2點，是自去年11月來的收盤新低；標普500指數收跌2.1％報2,588.26點；那斯達克綜合指數挫跌2.43％，以6,992.67點作收。道指上周全周累計跌掉1,400多點、周跌幅達5.67％，標指周跌5.95％，那指周跌6.54％，三大指數驚見2016年1月來最大周跌幅。道指已從今年1月26日的高點慘摔11.6％，華爾街日報市場數據集團（WSJ Market Data Group）指出，道指恐寫下1980年以來最差3月成績，當年3月月跌8.97％。標指也可能出現2001年以來最慘3月跌幅，當年3月月跌6.4％。上周五標普金融股指數跌3％，為各類股中最大受災戶，美國銀行、摩根士丹利雙雙挫低近5％；科技股指數在深陷個資外洩醜聞的臉書領跌下，周五跌幅近3％，臉書寫下歷來第3大周跌幅紀錄。紐約全球市場諮詢集團（Global Markets Advisory Group）資深市場策略師肯尼（Peter Kenney）表示：「貿易戰會怎麼演變搞得人心惶惶，投資人自然想控管風險。萬一緊張情勢急速升高，恐是市場的一大利空。」拜全球經濟復甦之賜，從美股到港股在今年1月攀上新高，但美國擴大採取限制性貿易政策，恐促使投資人拋售風險性資產避風頭。而科技股受臉書個資風暴拖累，幾家指標性大廠股價皆走低。Mischler Financial執行董事佩魯茲（Larry Peruzzi）指出：「6個月前利多滿天飛，找不出賣股票的理由，而今找不到理由繼續持股。」(工商時報)