「我們相信，只要努力一定會有收穫。」出生彰化的賴儀君、賴珮如姊妹花，曾為生活在美國打拼10逾年，但1年半前為圓夢，不惜捨棄人人稱羨的工作，流浪到另一個異鄉恆春創業，2人利用彩繪貨櫃屋開了間法式甜品店，除賣道地滋味外，更賣堅持下的好品味。姊姊賴儀君高中畢業後即到美國求學學設計，妹妹賴珮如則隨後跟上腳步，到美國讀大學學會計，2人出社會後在異國各有一片天，但後來捨棄一切返台創業，且還投入零經驗的服務業，只因喜歡品嚐美食的姊姊覺得在台灣的外國料理不道地，誓言要在台推出「在地美食」。賴儀君為此特地到法國藍帶學院學法式甜點、並拿到證照，而回台後發現恆春是甜品待開發市場，因此決定在國境之南開間純手工法式甜品店，然而，即使她謹慎評估後才行事，但仍吃了不少苦。她說，尊重專業是課題，融入在地是學問，她一直秉持莫忘初衷的心，將事情做到最好。賴珮如說，姊姊是完美主義者，她堅持推出最道地、與人不同的法式甜品，不惜花48小時做1個蛋糕，但現實總是事與願違，如食材無法盡善盡美、恆春太過炎熱降低想吃甜點的慾望等，都是不可抵抗的阻力，不過經過艱辛栽種的果實真的最甜美。她指出，她們時常因工作吵架，但感情卻越吵越好，生意也吵出好口碑，姊姊雖依舊堅持，但會從中聽取意見找到平衡點，因此客人常說，店內的甜品不僅吃滋味，還有種品味。(中時 )