被綠委爆料指涉論文抄襲，準台大校長管中閔一直沒吭聲，稍早他未對此事件直接作出回應，但連結一則評論，間接述說自己的心境。跨界思考者范疇指出，若論藍綠陣營超迢五十歲者，他為人正直可落在頭十％之內。范疇在聯合報撰文指出，父親是傅斯年校長的機要秘書，對傅斯年當年肉身抵擋軍警進入台大校園之事有所記憶，及至自己從新加坡回台考進台大哲學系，也遇上昔時台大「哲學系白色恐怖事件」的收尾，本身對台大校園有了解、感情和期待。范疇認得管中閔卻沒有深交，但他負責地說，今天藍綠陣營年齡超過五十歲者，以為人的正直性而言，他落在頭十％之內。范疇還說，如果用雷達掃描台灣所有人，一定有比管中閔更適格的對象，但他建議藍綠陣營，亮劍置對方於死地時可否捫心自問，你對事務的正直性，是落在正直性光譜的頭十％，還是落在那剩下的九十％間？范疇認為，管中閔的台大校長風波，可分為幾個層次來探討：事實層次，適法性層次，流程正當性層次，當選人的能力層次。除此四層次，其他都屬於利益、權鬥、立場和情緒的範疇。人類近代史已證明，冤冤相報是死路一條，唯有加強法治意識、遵從正當程序才能解脫困境。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/cm.kuan.7"
        target="_blank" rel="nofollow">管中閔臉書</a>