憶聲集團歌林品牌日前於TICC台北國際會議中心舉辦2018新品發表會暨經銷商感恩大會。為慶祝歌林55周年，現場強調以「Kolin我的家」首創彩色沙畫表演、全新歌林品牌MV首映、SG走秀，並搭配歌林Facebook粉絲團及ICRT即時直播。同時也邀請到日本三菱重工空調台灣川菱工業集團董事長陳逸霖蒞臨祝賀，整場驚喜不斷。本次2018歌林新品發表會，推出多款家電，主打貼心個人化及多功能，針對居住型態及生活模式的改變，推出歌林變頻一對多冷氣、超薄QLED量子液晶顯示器、新一級能效變頻冰箱、高質感玻璃上蓋冷凍櫃，並預告即將上市全新歌林小滾筒洗衣機。另外，連續兩年獲得銷售好評的移動式空調，添加全新機型供選擇；全新歌林水商品系列，搶攻健康市場；因應空污PM2.5需求，推出水過濾吸塵器、無線除塵螨機、顯示型空氣清淨機等多項新品，外型美觀新穎，將再次引領潮流，稱霸台灣市場No.1。憶聲歌林董事長趙登榜表示，2018是憶聲經營歌林品牌的第六年，期待新的一年裡，大家能一如以往愛護歌林，讓這個55年的本土家電品牌持續發光發熱。憶聲歌林總經理張鏡湖也強調，雖然台灣非常不景氣，歌林在2017年業績仍然逆勢成長2％，商品銷售冷氣機成長100％、洗衣機成長50％、冰箱成長30％，特別感謝消費者的支持與經銷商的愛護，才能創下如此耀眼佳績。張鏡湖說，55周年慶生只是揭開歌林下一段發展的序幕，除了全新商品陣容外，接下來的行銷操作，將持續推動「為您而努力，希望您更好」的品牌主張，帶給消費者更多驚喜與期待。(工商時報)