新日光(3576)去年合併營收淨額為新台幣102.48億元，然因公司2017年進行策略轉型、逐步降低多晶產品生產比重、提列長期進貨合約等相關損失，以及受太陽能市場產品平均銷售價格下滑之影響，致全年稅後淨損新台幣41.60億元，基本每股虧損4.08元。新日光於2017年上半年進行策略轉型，逐步降低多晶電池生產比重，使營收較2016年衰退38%，全年合併營收為新台幣102.48億元。另因產品平均銷售價格下滑及提列長期進貨合約等相關損失產生已實現銷貨毛損新台幣19.83億元，毛利率-19.35%；全年營業費用較前年減少改善為新台幣17.51億元，惟因營收減少使營業費用率相對上升至17.09%。同時因提列部分出售竹南廠之廠務設施報廢等，產生其他費損新台幣1.58億元，致合併營業淨損為新台幣38.93億元；全年淨損則為新台幣41.60億元，基本每股純損4.08元。為了確保公司未來之長遠發展，並建構具高度競爭力之供應鏈，新日光與另外兩家台灣太陽能同業昱晶能源、與昇陽光電等三家太陽能公司董事會已於2018年1月底共同完成三方「合併契約」簽署，合力推動打造一具有國際競爭力之太陽能旗艦級企業以支持台灣能源政策，共創新「贏」運模式。同時三家公司將以平等互利原則完成整併，協議於合併基準日後將合併公司更名為「聯合再生能源股份有限公司」。展望2018年，合併後的聯合再生將憑藉過去累積的技術優勢，以及政府資金的挹注開創台灣綠能產業商業模式的新猷、改變過去備胎式代工的商業模式往下游模組及系統發展；以模組及系統銷售為主的整合式營運，將增加品牌的附加價值，並結合三家公司之強處 (技術、效率、品質、管理能力等)以期發揮最大的營運綜效。(時報資訊)