建國科技大學工業與服務管理系主辦「福建商學院工管專業人才聯合培養暨證照輔導專班」是全中國第一個在臺灣辦理的工業工程專班，42位學生參加培訓，5日開訓，校長陳繁興勉勵學生在7月返校時都能拿到4張工管相關的國際證照。建國科大「工管專業人才聯合培養暨證照輔導專班」是第一個閩臺合作落實教學、考照、實習、就業，聯合人才等，培訓一條龍的兩岸教育合作典範，每年2月由大陸福建商學院選派成績優秀學生到建國科技大學工業與服務管理系進行密集式教學與培訓。雖學生在臺期間只有1個學期，除了要修滿6門工管必修課，還要在學校教師的輔導下通過中國工業工程師學會舉辦的工業工程、生產管理、品質管理、ERP規劃師等4張國際證照，每期都呈現激烈競爭，迄今已經開辦到第6期。2018春季班學生共有42位，4日下午在福建商學院管理工程系老師黃惠平的帶領下搭乘海峽號渡輪來到臺灣，5日上午建國科大舉行開訓儀式，並正式上課。陳繁興歡迎福建商學院師生參加兩岸人才聯合培訓專班，並介紹大陸與臺灣企業規模及特色差異，希望培訓學生吸取兩岸企業管理所長，帶動良性的教育交流。並介紹臺灣居民的祖先有很多來自福建，無論操閩南語、客家語、普通話，在臺灣都可暢通阻，希望學生除了上課也能到各地走一走，體驗不同的臺灣文化。副校長林國興表示，兩岸「校校企」共同培訓人才的模式已經成為福建標竿教育專班，臺灣與福建只有一水之隔，語言文化相通，同學很容易融入臺灣社會，生活適應沒有問題，勉勵要靜下心來好好學習。(中時 )