「過去幾日，全球股市大幅下跌，回吐了1月份急升時取得的漲幅。霸菱全球股票團隊主管Ghadir Abu Leil-Cooper認為，考慮到繼2017年表現十分強勁之後，股市近期又曾大幅上揚，因此，這波市場拉回未必是意外之事。儘管股市近日表現疲軟，但其基本面仍受到支持。具體而言，經濟環境維持良好，其中全球經濟增長同步，新興市場的企業盈餘回升，而且已開發市場亦有利多因素，包括歐洲持續復甦及美國稅改。然而，潛在的利空因素確實存在，其中包括工資恢復增長，資本支出復甦，通膨預期升溫。在這種環境之下，某些企業會比較其他企業表現更為出色，而某些行業及企業的利潤率，則可能會承受更大壓力。另一方面，某些企業將會繼續受惠於結構性及週期性趨勢，類似於目前的急跌可能會提供逢低買入的良機。Ghadir Abu Leil-Cooper表示，霸菱是主動型投資管理人，基本面研究形成了霸菱投資流程的基石。在股票市場，展望企業未來五年的前景，致力為客戶物色未受關注的增長機會。因此，當遇到類似於目前的市場波動，霸菱尤其能夠適當的看待短期價格變動，堅持以嚴謹而又久經考驗的投資流程，致力為客戶尋求最佳的、經過風險調整後的回報。(工商時報)