美國戰略及國際研究中心（CSIS）的海事透明倡議組織（AMTI）近日在官網表示，根據菲律賓媒體最新公布的照片及衛星圖像判斷，中國或把永暑礁建成一個情報及通訊中心。日前美軍指稱「中國在南海有7個新軍事基地」，菲律賓駐華大使警告，隨著中國挑戰美國的能力日益加強，雙方在南海發生誤判而導致武力衝突的風險在增加。菲律賓媒體近日公布大批高清照片，指中國在南海的七處人造島，包括永暑礁、華陽礁、南薰礁、赤瓜礁、美濟礁、渚碧礁和東門礁將近完工。海事透明倡議組織根據衛星圖像及照片判斷，中國大概要將永暑礁建成一個情報及通訊中心。島上建多種軍事設施該中心列出永暑礁較為重要的7個設施，指出該島礁裝備的通訊和傳感器比其他人造島更大；而這些軍事設施包括：2015年建成的3000公尺飛機跑道和島礁東北角可容納4架戰機的機庫，以及2017年在跑道偏南建成的可停放多架轟炸機、加油機和運輸機的機庫。此外，島上還建有近程武器防禦系統等設施。此外，美軍太平洋司令部司令哈里斯上將（Adm. Harry Harris）14日在美國國會眾議院軍事委員會作證時表示，中國在有爭議島礁有關基地軍事化方面已進一步採取重大步驟，中國在南海有了7個新軍事基地。大國互爭南海控制權美國之音20日引述菲律賓駐華大使羅馬納（Chito Sta. Romana）指稱，由於一個軍力更強的中國已能夠挑戰曾經主導這個戰略水道的美國，導致在南海發生誤判和武裝衝突的風險在上升。羅馬納表示，「南海並沒有成為中國的內海」，但是他認為，隨著中美這兩個全球性的大國爭奪對這個水域的控制，外界將會看到力量平衡的轉移；南海由美國的第七艦隊主導，現在中國海軍正在開始挑戰它的霸主地位。他並稱，菲律賓不應攪和到中美之間日益緊張的海上競爭中，並把這種角逐比喻是兩頭正在打鬥的大象，「菲律賓不希望成為被大象踐踏的草」。(旺報)