任天堂看中小小瓦楞紙魅力，預計在4月販售Nintendo Labo，結合瓦楞紙板創新設計吸引玩家，華爾街分析師也預期將再掀起一波銷售狂潮，且在週邊產品熱銷下，勢必可以在帶動人氣遊戲機商品Switch熱銷，原相(3227)追單效應可期，原相今逆勢抗跌，漲幅一度近約2.5%。任天堂端出Switch秘密武器，用瓦楞紙就能操作遊戲的DIY組合的任天堂實驗室，預計4月20日正式販售，屆時可望再帶動Switch一波買氣，Switch在全球引爆銷售熱潮，儘管任天堂已經調高每月產量，但依舊無法應付市場熱烈的需求，加上今年計畫在中國大陸販售，2018年年度的銷售目標為2000萬台以上，加上人氣遊戲、Nintendo Labo的助攻，銷售量預估將持續拉升，市場也看好其長線有機會成為任天堂史上最熱賣遊戲機，勝過Wii。原相為Switch感測元件供應商，接下來追單效應可期，也幾乎可以確定首季可望淡季不淡，除遊戲機外，原相在電競滑鼠、車用市場、健康穿戴等領域也持續穩定發展，電競滑鼠目前受惠電競產業活絡，出貨持續穩定成長，且毛利率更勝以往傳統滑鼠，另外，原相在佈局車用市場上，手勢控制IC日前已經傳出打入汽車大廠，將可望於今年下半年開始量產出貨，法人也預估，車用產品的出貨可望成為繼任天堂遊戲機Switch後，另一大營運動能，今年獲利將可望衝破去年水準，挑戰8年來新高水準。(時報資訊)