大陸知名電商淘寶網3月30日公布「淘布斯」達人收入排行榜。資料顯示，淘寶平台年收入超過百萬元（人民幣，下同）的內容創業者超過百人，過去1年在淘寶分享近30億元的店鋪抽佣；其中，32歲的女主播薇婭以年收入3000萬元、「帶貨」銷售額7億元位居榜首。資料顯示，淘寶已聚集160萬內容創業者，過去一年為平台賣家創造的價值達千億元，也為自己帶來令人羨慕的高收入。身為服裝搭配師，薇婭2011年開始在淘寶開店，曾經虧損600多萬元，只能賣房周轉；2016年5月，她開始做直播，卻意外爆紅，粉絲喜歡叫她Viya，目前已有200多萬粉絲，每場直播的平均觀看人數達80萬以上，最高時曾有150萬人同時在線收看，且「帶貨」能力超強，創造了不少「奇蹟」，去年9月引導成交額達1億元，不僅她在淘寶開的鞋店和服裝店銷售額快速成長，2017年銷售額近3億元。薇婭做直播的「帶貨」能力有目共賭，去年10月10日，她在沒有任何推銷手段的情況下，一夜之間幫助沒有任何粉絲的淘寶新店，以59款服裝單品，完成7000萬元銷售目標，光是這場直播的佣金，就已經能她在杭州買1幢房子。現年25歲的Heika-Z及李佳琦，分別以2000萬元及1500萬元的年收入，分列第2及第3名。李佳琦表示，淘寶內容平台主播收入主要來自所推廣店鋪的抽傭：「我們聚集粉絲，給店鋪提供流量，消費者透過我們獲得購物優惠。」(旺報)