今年10月才要邁入而立之年，不過劉嘉瑋笑稱自己已經是電信陣中「老將」，23日關鍵時刻發揮老將價值，連續幾波進攻籃板搶下，助電信60比53擊敗台電。去年球季結束右腳踝動刀根治，未料連帶影響到膝蓋，劉嘉瑋每每訓練量太大時就得抽積水，今年復出後狀況也時好時壞，儘管還得抽空協助HBL南山女籃練球，劉嘉瑋仍把電信放第1。23日電信與台電一役，決勝節倒數5分鐘一度咬緊比數，但黃虹瑛先是外線冷箭，劉嘉瑋積極進攻籃板衝搶，再添兩分，替電信穩定軍心。「身為球隊第3老，我也只剩發揮老將價值。」電信陣中僅王俐云、楊淑淨比她年長，今年10月要邁入30歲的劉嘉瑋打趣說到。先前訓練量太大時，劉嘉瑋膝蓋就會積水，今年電信教頭柯孟儀喊出「健康第一」作戰宗旨，讓劉嘉瑋膝蓋少了些負擔，此役她拿下8分、8籃板，其中有6個是進攻籃板，「電信還是我的重心，球隊有需要就會頂上。」電信「法拉利」陳晏宇23日仍因腳踝傷勢缺陣，黃湘婷也在上週左腳踝扭傷，此役僅上場5分半，王維琳第3節還左腳扭傷，由隊友攙扶下場，所幸傷勢無礙第4節重返球場。柯孟儀表示，陳晏宇保守應該要休3周，「進攻端少了小宇的確有差，球的流動變慢，也少了一個得分點，打法多少受到影響。」另役台元對國泰，國泰87比69續寫連勝，黃英利19分，全隊6人得分上雙，台元最佳劉希曄20分。(中時電子報)