國票金控舉行法人說明會，今年營運目標將積極爭取票券業務開放，全力朝向轉型及發展，旗下國票創投今年預計有3家將IPO（初次發行），且調整外幣債操作策略，挹注整體獲利維持穩健成長，同時將繼續尋求合適併購機會，仍以商銀及壽險公司為優先對象。國票金副總經理邱銘恩進行營運說明時表示，該公司去年營運穩健成長，全年稅後盈餘23.71億元、年成長12.37％，每股稅後盈餘（EPS）0.86元；今年第1季表現也不俗，自結稅後盈餘6.01億元、年成長10.01％，EPS為0.22元。邱銘恩指出，各子公司去年以來表現均亮眼，國際票券積極積極調整授信結構，並且發展新種業務；國票證券受惠市場活絡，融資餘額增加，經紀業務收益大幅成長，加上自營投資操作得宜，獲利明顯成長；國票創投則是投資的生技及餐飲公司掛牌（IPO），獲利同步增長。國票金董事會並且通過今年股利分配案，每股擬配發現金股利0.65元、股票股利0.12元；以國票金股價昨（16）日收在10.2元，試算現金股息殖利率為6.37％，股價淨值比為0.856倍，仍居於相對低檔。國票金是股本1千億元以下中小型金控，現金股息殖利率高於同業，極具中長期投資潛力。針對今年公司營運策略，邱銘恩說明，未來將配合主管機關推動金融科技發展，積極爭取主管機關開放票券業務領域，尋求票券公司轉型及發展機會，並繼續尋求合適併購標的，並且仍以商業銀行及壽險公司為優先併購對象。國票金因應美國升息，不利於票、債券業務獲利，已陸續降低外幣債部位並縮短操作期間，達到穩定獲利能力；同時創投今年預計有3家公司將IPO，可望大幅提高獲利貢獻度。另創投轉投資的國旺租賃去年營運大幅成長，挹注金控盈餘8,784.4萬元，歷年累計獲利居金控同業前3名。(工商時報)