受出口、工業生產指數放緩所致，國發會7日發布1月景氣對策信號，綜合判斷分數為20分，較上月22分減少2分，燈號續呈黃藍燈，不過國發會指出，領先指標仍持續上升，預估未來景氣仍將呈溫和復甦。國發會表示，9項構成項目中，機械及電機設備進口值分數增加1分；惟海關出口值分數減少2分、工業生產指數分數也減少1分，燈號雙雙轉呈藍燈，導致1月景氣綜合判斷分數下滑2分，其餘6項燈號不變。國發會經濟發展處處長吳明蕙表示，1月出口換算成長率放緩，主要受1月新台幣升值逾7角所致，工業生產則是由於去年基期較高，以及部分大廠歲修因素，但均為短期影響，且雖同時指標漲勢暫歇，領先指標仍持續上升，未來不利因素應有望消除，預估未來景氣仍將呈溫和復甦。展望今年，國發會認為，主要機構相繼調升今年全球景氣展望，世界貿易量擴增可望連續兩年高於全球經濟成長率，加以新興科技應用擴增，仍有望維繫未來出口動能，惟須注意金融市場波動加劇、貿易保護主義升溫及地緣政治風險等不確定因素。內需方面，國發會認為隨就業市場改善、企業調薪轉趨積極，加以半導體領導廠商擴大先進製程投資有助供應鏈跟進，及政府積極改善投資環境，根據各主要機構最新預測，今年國內經濟與去年相當，可望續呈溫和成長。(旺報 )