江西省撫州市南豐縣石郵村，是一個以儺舞而蜚聲中外的村子。這裡的儺舞古樸原始、粗獷豪放，更具原生形態，被專家譽為「漢族最後一個部落」，已列入大陸第一批國家級非物質文化遺產名錄。這裡保存了真正原汁原味的漢民族藝術！儺是多元宗教文化、民俗文化、藝術文化的融合體，是一個在時空上跨時代、跨社會、跨民族、跨國界的龐雜而神祕的文化複合體。儺的起源與原始狩獵、圖騰崇拜、巫術意識有關。周代儺納入國家禮制。先秦文獻記載，儺禮是希望調理四時陰陽、以求寒暑相宜、風調雨順、五穀豐登、人畜平安、國富民生。漢唐時宮廷大儺儀式隆重，並傳入越南、朝鮮半島和日本。鳥瞰村子 如儺舞臉譜北宋末期宮廷儺禮採用新制，儺向娛樂化方向發展。元蒙因信仰不同，儺禮受到排斥。明代恢復過宮儺，清代宮廷不再舉行。但《論語·鄉黨》中記載的「鄉人儺」一直在民間延續，並與宗教、文藝、民俗等結合，衍變為多種形態的儺舞、儺戲，至今仍在大陸廣大農村流行。江西是大陸儺文化的發祥地之一，各地鄉儺構成了具有江西特色的贛儺文化群。2006年5月20日，儺舞經大陸國務院批准列入第一批國家級非物質文化遺產名錄。三溪鄉石郵村，是一個風光旖旎，並以儺聞名的千年古村。據說，村子已有上千年的歷史，村子中的主體建築建於清末民初，雖然已經有些破敗，但仍然顯得尊貴。石郵村現有1100多人，吳姓是村裡的大戶。清朝末年重建的《吳氏族譜》上，有幅繪製的石郵村全圖，村子如一個橢圓形的蛋，脫了一半殼，露出的是村舍，還藏在殼內的是樹林。儺神廟立在村子一頭，依著清澈的柏丈河，恰似美麗的鳳凰，脫穎而出，正昂起頭朝著河對岸的荷石寨，躍躍欲飛。從空中鳥瞰，整個村子似儺舞的一張臉譜，布局和風格是典型的儺式建築。村裡最引人注目的要數儺神廟。最初建在村外嵊頭山，清乾隆46年搬遷到村邊，坐北朝南，占地100餘平方公尺，門楣石匾上「儺神廟」三個大字，雄渾遒勁。門柱上篆有「近戲乎非真戲也，國儺矣乃大儺焉」的楹聯。兩側牆轉折處有「爵祿封侯」、「平安吉慶」的石幡條屏。門前空地是跳儺場所，也用於搭台演戲。跳儺儀式神聖嚴謹在石郵，儺是神聖的。跳儺是有嚴格的時間限定，一般是農曆正月初一到十六，初一叫「起儺」，十六叫「搜儺」。「起儺」之後，儺班開始四處巡迴，十六日回村「搜儺」。「搜儺」儀式隆重，鄉親們在這一晚趕到石郵村親戚家中，村裡也要擺上幾十桌，招待來此地觀儺的人。石郵儺之所以千百年來仍保持如此濃郁的原汁原味，除了儺的神聖令人敬畏，還靠了「頭人制度」的維護。 「頭人制度」自乾隆時期遺傳下來，這個威嚴的稱號，代表了類似封建家長制一樣嚴格的宗法制度。(旺報)