西藏自治區拉薩市政府在公布的2018年綠化工作情況中，今年拉薩市將消除海拔4300公尺以下地區種樹空間，並首次在4300公尺以上地區試種苗木。至2017年，拉薩市擁有林地面積970.4萬畝，森林覆蓋率為19.49%。2017年，拉薩市環境空氣品質優良率為98.9%，在全大陸74個重點城市中名列第二。開展綠化五消除工作拉薩市林業局說，今年拉薩市開展了綠化「五消除」工作，「五消除」是指在海拔4300公尺以下的地區，透過植樹造林消除無林鄉鎮、無林村組、無綠院落、無林農戶和消除無種樹空間。2017年統計，拉薩市共有「無樹村」20個，「無樹戶」2.5萬戶。其中海拔4300公尺以上的「無樹村」有16個、「無樹戶」6325戶。按適地適樹種植苗木拉薩市林業局在海拔4300公尺以下地區按照「適地適樹」的原則開展綠化「五消除」工作，共栽植苗木47萬餘株，其中桃樹、蘋果、車厘子、花椒等經濟林苗木約9.5萬株。目前，栽植在海拔4300公尺以下地區的苗木生長狀態正常。今年首次在海拔4300公尺以上的地區試種苗木。在拉薩尼木縣麻江鄉強聶村、達瓊村和續邁鄉霍德村試種了北京楊、細葉紅柳、旱柳共計1500餘株。在當雄縣格達鄉羊易村試種榆樹、楊樹、圓柏、柳樹、山杏、雲杉、樟子松、細葉紅柳和桃樹共計542株。(旺報)