此次「Made in Japan Spring Fair 2018日本特產品展」主辦單位承蒙青森銀行、秋田銀行、UCC咖啡、東邦運輸倉庫株式會社贊助，特別是青森縣政府居中的指導協助，已於4月上旬在華山1914文化創意產業園區圓滿落幕。本活動之舉辦，特別感謝台灣政府與台灣人民在東日本311地震時，表達聲援並實際上給予的協助，也為進一步加深台日間的關係交流努力。日本觀光局（JNTO）表示，2017年台灣赴日旅客456.4萬人次，大於2016年的416.7萬人次，年增率為9.5％，創下歷史新高，在赴日來源國排名，台灣僅次中國、韓國。而來台旅客以大陸人最多，日本人次之，港澳人民居第3。由此可見台日相互交流的熱度，始終高居不下。本次參展最多的青森縣來的廠商有大家所熟知的蘋果、大蒜製品，此外只有在青森才可以取得材料製成的化妝品、飲品、生菓子等，多數為「首次登台」的商品！其它地方「首次登台」商品，則有新潟縣產的工藝品、在日本節慶時不可或缺「水引」飾品、使用九州熊本產大麥製之穀麥品，全部都是過去台灣沒有見過之各式商品、農產品大集合！！日本特產品展，舉辦地方名產品的試吃、試飲、手做工作坊之體驗等，還可以直接與日本來的廠商直接面對面溝通，民眾根本不用花機票就把各地產品直接帶回家，真是適合全家各年齡層同樂的好地方。更讓前來華山1914文化創意產業園區體驗的民眾，發現日本各地特產品魅力之所在。(工商時報)