倫敦金屬交易所（LME）3個月基本金屬期貨23日全面下跌，期鎳大跌3.8%，為每噸14,265美元；不鏽鋼股因漲多，受到鎳價漲多回檔影響，加上台股回測年線，獲利回吐的賣壓出籠，指標股大成鋼(2027)大跌。因美國暗示可能解除俄鋁的制裁，LME基本金屬期貨23日全面下跌，其中，期鋁重挫7%，來到每噸2,295美元，創2010年以來最大單日跌幅。期鎳大跌565美元，跌幅3.8%，為每噸14,265美元。倫敦金屬交易所（LME）3個月基本金屬期貨壓回，期鎳價格單月明顯回落，但仍在每公噸1.4萬美元之上；隨著鎳價仍走漲，不鏽鋼上游5月調漲產品價格幾乎已確立。上周因美國對俄鋁的制裁擔憂，LME期鋁大漲，並拉抬期鎳一日大漲逾千美元，上周累計飆漲2000美元，突破每噸1.5萬美元。隨著鎳價飆漲，鋼鐵類股的不鏽鋼族群近日成為強勢族群。因主要原物料鎳價大漲激勵，不鏽鋼價看漲，相關廠商後續營收預期可以出現增溫。今年以來，鎳價走穩向上，上游唐榮(2035)、燁聯(9957)3、4月內銷盤價均以平高盤開高。外銷價則開高。隨著主要原料價格上漲，不鏽鋼兩大上游供應商唐榮、燁聯將於月底開出的5月盤價開高已成定局，有利不鏽鋼買氣逐步增溫。預期上游廠盤價將調升，下游廠允強(2034)、彰源(2030)等第二季可望隨著報價穩揚，業績亦有機會穩定成長。(時報資訊)