大年初三豔陽高照，各景點遊樂區擠滿春遊人潮，雲林古坑劍湖山世界園區人潮如織，初估兩萬人湧入，其中應景春節的「GO搏金」活動已有多人搏得金元寶，更炒熱遊客躍躍欲試的氣氛。劍湖山世界總經理尤義賢指出，今年春節入園遊客數比去年成長，大年初一約有1萬2000人，初二因大家忙著回娘家，稍降至1萬人，今天初三近午已近逼2萬人，3天來就湧入了約4萬2000人。遊客多，也讓每項遊具都大排長龍，多項火紅遊具，例如兒童玩國的咕咕飛車老少咸宜，甚至得排上半小時才能輪到，但天氣晴朗，大家也有一顆好心情，都能耐心等候。該園區因應農曆春節從初一至初四，推出「GO搏金」活動，初一、初二期間已送出14個黃金元寶，今天中午一位來自雲林麥寮的27歲鄭小姐與家人出遊，搏中了價值3萬元的黃金元寶，是所有得主唯一的女性，她開心極了，說平時很少在夜市玩套圈圈遊戲，能第二個就搏中，她告訴大家，密訣是想著自己搏不中就能搏中，準備把黃金送給媽媽。GO搏金讓遊客有百分百的參與度，炒熱氣氛，大家都想來試試手氣，截至目前最幸運的得主是初二、來自西螺的廖先生，幸運之神特別眷顧他，搏了兩回，第一回使用15個搏金圈、第二回使用6個搏金圈，第一回搏中頭獎黃金元寶及劍湖山王子大飯店住宿券乙份，第二回，擲出的第一個搏金圈就套中黃金元寶，手氣非常旺，合計使用21個搏金圈，帶回2個總價值近6萬元的黃金元寶，以及劍湖山王子大飯店住宿券。(中時 )