近年實體通路受電商衝擊，許多商圈走向蕭條，但也有些商圈力圖轉型、創造績效，而隨著全台景氣復甦，店面交易也逐漸有回溫的趨勢，住商機構企劃研究室依據台北市實價登錄資料，統計2016年及2017年台北市店面交易前五名，從數據顯示，連兩年的榜首都由西區小店面稱霸，2017年位於開封街的店面交易單價496.53萬，但總價只有1430萬，而2016年的榜首是中華路的店面，交易單價389.98萬，總價僅1985萬。大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，近年雖然房市不景氣，不過店面型物件仍具詢問度，且全台景氣復甦，加上賣方讓價意願提高、店面釋出增加，使得店面買氣轉強，尤其低總價的店面入手門檻較低，坪數小可適用的營業種類較多，比較容易出租，故風險相對小，因此最受歡迎。從統計數據可發現，去年前二名及前年第一名都低於2000萬，另一方面，台北市商圈近年以西門町最火紅，而台北車站與西門町之間的店面有觀光、交通、購物等優勢，因此開封街上的店面在去年有三筆上榜。過去盤據北市店面交易榜首者幾乎都是大安區的店面，這幾年店面強者有逐漸由東往西的趨勢，郎美囡表示，東區店面單價高，且精華區店面的屋主普遍降價意願低，釋出也少，故近年鮮少出現高價交易，至於台北市西區，自忠孝橋引道拆除、北門重整等等整頓措施，以及台北雙子星開發案持續引發話題，讓西區的熱度不減，而西門町商圈跟其他百貨公司林立的商圈相比，店面受百貨業影響的幅度較小，特色較為鮮明，也因此帶動周邊商圈復甦，如北車與西門町之間的店面，享有台北火車站五鐵共構的交通優勢，因此無論商業或觀光都有發展潛力。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，房價下跌，租金穩健，投資報酬率提升，讓許多投資、置產型的買方陸續進場，而店面型物件只要位在有潛力商圈，或人潮穩定的路段，都具有一定的詢問度，其中小店面出租較容易、總價偏低，相對熱門，故也容易創造高單價。(時報資訊)