電腦型彩券新遊戲「雙贏彩」23日開賣，是台灣公益彩券史上首創兩種中頭獎方式的投注型彩券，民眾所選的12個號碼如果全中或全不中，都可得到頭獎，開賣後果真吸金。「雙贏彩」是台灣彩券近三年首次推出的電腦型彩券新遊戲，根據台彩統計，在開賣前兩小時，「雙贏彩」銷售金額就比「今彩539」的銷售金額多了兩成以上，等民眾再熟悉銷售情況時，預計「雙贏彩」銷售情況應會持續增加。到昨日下午五時，「雙贏彩」銷售金額是1,260萬元，由於彩券每日熱賣期間為下午五時至八時，台彩內部預估，第一天銷售金額約可達2,500萬元至4千萬元。台灣彩券總經理蔡國基表示，「雙贏彩」每注售價新台幣50元，從每日早上七時至晚上八時都可投注，周一至周六天天開獎，民眾可預購未來24天的獎券，消費者所選的12個獎號全部對中或全部都沒有對中，都可獲得頭獎獎金1,500萬元，對獎方式為公益彩券史上首創。昨天「雙贏彩」開賣首日，蔡國基也到台北市萬華龍山寺附近的投注站參加造勢活動，除了發送100個「雙贏彩」紅包給現場往來民眾，自己也買了未來六天開獎的「雙贏彩」，並到龍山寺拜拜。「雙贏彩」頭彩1,500萬元，在24個號碼中開出12個號碼，不論是全中或全不中都可得頭彩，總中獎率約1/26；若中一個號碼或11個號碼則是中二獎，獎金是10萬元。蔡國基指出，推出「雙贏彩」電腦彩券希望能吸引不常買、不曾買彩券的民眾，或者老覺得自己不會中彩券的民眾，藉此也希望能提升經銷商的業績。台彩統計，「雙贏彩」頭獎中獎率大約是135萬分之1，在台彩目前所發行的幾種樂透型遊戲中僅次今彩539的57萬分之1；至於整體中獎率約為1/26，高於大樂透的1/32。(工商時報)