iPhone X後勁乏力，傳出第1季訂單砍半至2千萬支，並在供應鏈中引發連鎖效應，除了部分零組件廠及組裝廠延長春節假期外，也爆出OLED面板獨家供應商三星通知下游零組件廠本季採購量減半。日媒報導，蘋果下單減緩，加上其他競爭對手加入供應行列，三星面臨產能過剩窘境，正尋求其他新客戶消化庫存。《日經新聞》先前報導，蘋果將本季iX訂單由4千萬支砍半至2千萬支，地表最強蘋果分析師郭明錤也預測，蘋果本季iX銷量只有1800萬支，下一季會更少。事實上，iX銷量欠佳已不算是新聞，也並未為蘋果帶來華爾街分析師所稱的「換機超級循環週期」，甚至讓上一季iPhone的銷量再度陷入下滑的泥淖當中。iX賣不好在供應鏈中引發連鎖反應，韓媒在本月初就爆出，三星通知OLED下游零組件廠，蘋果本季面板採購量，將由原先預訂的4千萬片，砍半至2千萬片，第2季會再對半砍。近日《日經亞洲評論》也引述一家東京電子產品貿易公司高層說法表示，「產能大量過剩」的三星，正在對其他手機廠推銷OLED面板。報導指出，三星最早認為如果蘋果大量使用OLED面板，很可能引發一波「OLED狂潮」，促使其他智慧手機也會跟風採用，畢竟蘋果是引領潮流的指標，但OLED螢幕價格居高不下，大部分手機廠仍選擇使用LCD面板。再加上三星還面臨來自南韓LG、中國大陸京東方等對手的激烈競爭，讓其不得不考慮降價的問題。有其他媒體認為，日經對iX減產的報導過於誇大，根據IHS Markit資料顯示，iX需求並未明顯降低，只是正常季度波動；蘋果執行長庫克也稱，iX自去年11月上市以來，一直是每週最暢銷的iPhone型號，減產報導錯誤。通常日經有關供應鏈的報導都很準確，三星OLED面板產能過剩可能由多項因素混合造成。(中時電子報)