「台塑迎新春、旺財保平安」春節發票登錄加碼送抽獎活動已揭曉，第一大獎10萬元禮券，由幸運得主張莘惠獨得。由於張小姐得到大獎的這張發票是在台塑石油松山台亞站加油的，3月31日下午2點，台塑石油特別選在該加油站頒獎，在男友的陪同下，張小姐開心地接受台塑石油頒贈10萬元禮券。台塑石油表示，今年首次跨界與大甲鎮瀾宮合作，特別設計小巧精緻的平安御守及招財錢母，在春節活動期間持台塑聯名卡至台塑石油全台370個指定加油站，單筆刷卡加油滿25公升即可獲得大甲媽祖加持的平安御守及招財錢母，活動期間消費者領取相當踴躍，該活動到3月2日截止前，所準備的10萬個平安御守、以及32萬個招財錢母就幾乎被兌換一空，甚至因為部分加油站提早換完，還有消費者打電話到公司索取要求補發，可見消費大眾也喜愛台塑石油特製的平安御守、招財錢母。台塑石油今年度春節活動與往年最大的不同是除了加油站實體活動外，本次同時還規畫網路活動，憑消費發票不限金額上網登錄即可參加抽獎，有機會獲得10萬元百貨禮券、5,000元超市禮券、平安御守等多項好禮，總共有1,000多位消費者幸運中獎。本次活動最大獎幸運得主張莘惠使用台塑石油已5年，平常就愛加台塑石油，覺得車子開起來很順、很平穩，服務人員格外親切。今年初，開車送男友到松山機場搭機回馬祖，並且得知台塑石油正舉辦台塑迎新春活動，送大甲媽的錢母御守，便順道來松山機場台亞站加油。張莘惠回憶有天半夜突然收到台塑石油的mail，有點半信半疑，但又掩不住喜悅的心情告訴男友、以及自己父母。她也趕緊上台亞加油站QR code登錄確認無疑，次日又接到台塑石油來電賀喜，她才相信，「這是真的」。「這是我生平第一次中到10萬元的大獎。」張莘惠受訪時表示，母親節快到了、還有父親生日，除買東西送父母外，還要帶家人及男友吃飯，好好享用這份台塑石油的「旺財保平安」大禮。(工商時報)