為表示對《憲法》的重視，本屆由全國人大選出的大陸國家機構領導人（包括國家主席等）將首度在全國人大全體會議上宣誓就職。大陸全國人大發言人張業遂4日在記者會上宣布，3月17、18、19日上午，全國人大將分別舉行第五、第六、第七次全體會議，選舉和決定任命國家機構組成人員；而在這幾次全體會議後，新選出的國家機構組成人員將分別舉行《憲法》宣誓儀式；他強調，這是《憲法》宣誓制度實行以來，首次在全國人民代表大會上舉行的《憲法》宣誓活動，必將更好地體現《憲法》尊嚴，彰顯《憲法》權威，弘揚《憲法》精神。3月11日下午，《憲法》修正案表決通過後，全國人大還將立即在人民大會堂新聞發布廳舉行一場《憲法》修正案專題記者會，請大會祕書處法案組負責人出席，並回答提問。張業遂並針對修憲表示，本次全國人大會議的一項重要任務就是修憲，而修憲的原則是：一、堅持黨的領導，堅持中國特色社會主義法治道路，堅持正確政治方向；二、嚴格依法按程式進行；三、充分發揚民主，廣泛凝聚共識，確保反映人民意志，得到人民擁護；四、堅持對《憲法》作部分修改，不作大改的原則，做到既順應黨和人民事業發展要求，又遵循《憲法》法律發展的規律，確保《憲法》的連續性、穩定性和權威性。(旺報)