立院經委會昨（18）日通過《再生能源發展條例》修正草案，再生能源發電占比20％、設置再生能源基金、躉購費率與綠電自由交易轉換機制等關鍵條文多保留送朝野協商，惟用電大戶強制設立再生能源裝置確定入法。最終23條修正草案僅12條通過，其餘保留送朝野協商。通過法案中以用電大戶強制設立再生能源裝置入法最受矚目。至於再生能源發電占比、設置再生能源基金、躉購費率與綠電自由交易轉換機制等關鍵法案仍待朝野協商。能源局官員指出，一定容量用電大戶標準會在子法明訂，將參考各縣市做法，像台南是規定800MW以上用戶須強制設立再生能源裝置。此次修法朝野立委歧見仍劇，首個深水區，再生能源發電占比20％是否入法，即掀起朝野論戰。政院版本僅規範裝置容量，國民黨則堅持將再生能源發電占比20％入法，並納入究責條款。依政院版本，第6條規定2025年再生能源裝置容量須達2,700萬瓩。國民黨立委王惠美質疑，為何不敢直接將發電占比入法，改以裝置容量？要求法律文字改為發電占比20％；立委陳超明要求加入究責條款。能源局長林全能表示，以發電量來入法，執行上會有困難，綠能發電會受到日照、風力、水情條件等氣候因素影響。官員解釋，裝置容量須達2,700萬瓩，是依據2025年發電量推估值，乘以20％得出再生能源發電量，再納入再生能源容量因素，得出2025年再生能源裝置容量2,700萬瓩的目標。最後朝野無共識，共三個版本併案審查。至於直供／代輸部分。官員表示，躉購費率與綠電自由交易轉換機制大方向一致，惟陳超明認為，轉換時應以原契約躉購，而非以原費率躉購，以利增加協議彈性。(工商時報)