港元跌跌不休，一度跌破7.85弱方兌換保證水平，市場上港元和人民幣掛鉤的市場呼聲也四起，香港金管局指出，自港元觸及弱方兌換保證以來，金管局共兩次出手買入32.58億港元，未來香港利率水平將漸進上升，應對資本外流；至於改和人民幣掛鉤，目前條件尚未成熟。香港採取釘住美元的聯繫匯率制度，將美元兌港元的匯率上下限定為7.75和7.85，當港元一旦跌破7.85的弱方兌換保證水平，金管局將會購買港元、賣出美元以保證港匯不會弱於7.85；反之若接近7.75的強方兌換保證，則會採取賣出港元、購買美元的干預措施。無意改變聯繫匯率制12日，港府出手買入8.16億港元，這是2005年推出聯繫匯率兌換保證區間以來，香港金管局首次買進本幣。13日，港元持續弱勢，再度觸發7.85弱方兌換保證，港府凌晨再買入24.42億港元，香港金管局副總裁李達志表示，自12日港元觸及弱方兌換保證以來，香港金管局共兩次出手，合計買入32.58億港元，這兩項交易是根據聯匯設計去做。李達志指出，香港利率會慢慢跟隨美元進行加息，有債務的人士需要管理好利息成本，對於香港具體的加息時間，李達志表示無法具體估計其時間點，因為銀行對利率的變動受到資金水平等各方因素影響。最近市場不斷有消息傳出，香港經濟在回歸後對大陸的依存度持續升高，港元或會與美元脫鉤、選擇與人民幣掛鉤。李達志表示，港元與人民幣掛鉤的條件仍未成熟，機會暫時不大，在過去逾30年在多次金融危機中，經驗證實港元與美元掛鉤的聯繫匯率制度穩健可靠，因此香港毋須也無意改變聯繫匯率制度。因美加息使利差擴大金管局總裁陳德霖先前曾指出，將港元與人民幣掛鉤必須符合4個先決條件：包括人民幣可完全自由兌換，大陸資本帳完全開放，金融市場有足夠深度與廣度，讓香港外匯基金能持有資產以支援港元貨幣基礎，以及中港經濟體的經濟周期同步。陳德霖表示，大陸和香港的經濟雖然已經日漸融合，但從該4大先決條件看來，目前人民幣還沒具備與港元掛鉤的條件，由於香港是小而開放的經濟體系，也是國際金融貿易中心，因此目前維持港元兌美元匯率穩定，是最適當的安排。港元一個月來走低主要源於美國聯準會加息使港元與美元的利差進一步擴大，套利交易越來越火爆，導致與美元掛鉤的港元匯率承壓。(旺報)