2月美國公債殖利率上揚，觸發全球股市下挫，觀察2月以來全球指數變化，MSCI全球指數及MSCI新興亞洲指數均明顯下跌，但觀察亞洲國家中，菲律賓、馬來西亞、泰國、新加坡等國家跌幅相對小，印尼更交出正報酬成績，東協國家表現相對抗跌，亞股基金首選籌碼低配市場。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，在通膨預期升溫，及籌碼面過熱下，2月全球股市出現回調，未來三至六個月VIX指數將續位於高檔，期間價值型有望超越成長型股票；短期資金面過熱，市場現金水位偏低，可選擇籌碼面配置仍低於歷史平均市場，如印度、泰國、菲律賓。根據德銀2月報告指出，資產管理業者過往五年對於印度、泰國、菲律賓配置比例依序為2～8％、0～1.8％、0～0.5％，目前皆位於區間下緣，低於歷史均值。群益亞太中小基金經理人李忠翰指，儘管近期亞股隨美股波動而表現震盪，但全球景氣擴張態勢未變，亞洲經濟及企業獲利表現穩健，加上東協、印度利多政策持續釋放，印度、印尼、泰國等國家持續推動基礎建設興建、菲律賓稅改政策等，有利相關產業和整體經濟發展，短線若逢回不失為中長線布局的契機。宏利投信認為，檢視經濟基本面與企業獲利的數字，亞洲出口增幅也持續轉佳，新興市場兩大主流經濟體大陸與印度，持續透過政策與市場機制導引，繼續往結構性調整與增進中，對長期投資而言仍可利多視之。這波修正，東協及印度修正幅度不大，一旦美元指數反轉，新興亞洲跌幅回調幅度會較明顯；鄭慧文提醒，股市估值往往跟通膨水位成反向關係，1月主要市場因農曆新年錯位帶來高基期效應下，通膨維持穩定，但此因素淡化後，需持續觀察未來走向。(工商時報)