英業達（2356）去年下半年營運大幅走升，拉抬全年度合併營收衝上4,675.12億元、年增逾9％，優於預期表現，董事長卓桐華昨（26）日在集團旺年會中，喊出今年整體出貨量將持續增長、守穩毛利及獲利，希望能再交出更亮眼的成績單。去年英業達不僅營收創高，獲利也有不錯的成績，展望今年，卓桐華表示，儘管今年對整體營收看法保守、預估將與去年持平，但預期在大型資料中心需求增長、消費型智慧裝置產品帶動下，整體出貨量也將繼續成長，毛利率並將能守穩5％以上，目標穩定獲利。去年英業達在整體筆電市場走衰下，仍受惠品牌客戶市占擴增、挹注訂單帶動下，有優於產業的出貨表現，在伺服器ODM領域，也以憑藉著技術及產能領先、穩坐代工廠一哥地位；卓桐華並預期，今年可望有來自於美、中的三家大型資料中心客戶需求增長，加上與包括Intel、NVIDIA及AMD與ARM等策略夥伴擴大合作帶動下，樂觀預估今年在資料中心業務上能有雙位數增長幅度。面對業界競爭激烈、同業挖角等挑戰，卓桐華則語重心長的呼籲，紮實培養工程師才是重點，英業達仍保有一軍的人才及戰力，有信心在未來3到5年間仍能扮演伺服器ODM領導廠商的角色。在旗下英華達主導的智慧裝置事業部分，去年7,000萬台件出貨量目標達陣，營收也有年增逾35％的好成績，今年雖客戶多對市場看法保守，但英業達仍樂觀預期業績仍能增長。看準今年全球高科技產業發展趨勢將積極朝AI人工智慧及第五代通訊術技術前進，卓桐華指出，英業達在持續加碼投資技術能力之際，今年也將成立三大中心，包括找來世界級的博士研發人員進駐的AI中心，及針對5G相關基礎技術能力的5G基地，並將位於中國天津、規模200多人的工業4.0應用解決方案的團隊整合，成立工業4.0中心，未來甚至不排除對外銷售工業4.0的相關應用服務及解決方案。在長期發展目標上，卓桐華也重申，除了AI及5G外，英業達將持續關注在汽車電子及醫療器材領域的商機，目前已有小量的汽車電子組件產品出貨，接下來也將跨足汽車後裝及前裝市場、爭取更多商機。(工商時報)