甜姐兒侯佩岑受邀擔任《Beauty大美人》3月號封面人物，有禮周到的她，在同業間是有口皆碑的，臉上永遠都帶著甜甜的笑容，與那熱情又溫暖的打招呼方式，就算現在已是兩個孩子的媽媽，甜美依舊相反的比以前更多了幸福與自在；訪問中透露曾經討厭自己的過度熱情，如果可以「調控」，她寧可「酷」一點少些「sweet」。而拍攝當天製造了一個生日驚喜，在蛋糕前，她的謝謝像馬拉松不斷放送沒有停過，眼裡擒淚，不像一個把別人付出當做理所當然的名人，敬業的她很難想像前晚為了照顧二寶只睡5個小時，二兒子的健康狀況尚未明朗，但她還是在攝影棚把大家逗的很開心。連她自己也覺得有種過度的樂觀「煩心的事情誰沒有，但如果能保持正面的心態去面對，這是自己的選擇。」最想「矯正」的，竟是自己的甜心招牌但發現，就是冷卻不下來...有禮周到、甜美可人是外界對她的第一印象，訪問到一半，外面傳來剛剛她影音的收音重播，她立刻敏感地自我打斷：「妳看，我就是很討厭聽到自己這種過度熱情的聲音，或是看到人就想打招呼、想笑，總覺得這樣別人會覺得虛偽，很假仙。」她笑的接著說：「以前小時候經過管理員伯伯，如果我了招呼對方沒聽到，媽媽就會要我「巴古」再說一次。我也會懷疑自己，『妳在熱情什麼？』、『妳跟人家很熟嗎？』」但後來發現要改也是徒勞，「我現在看開了，學會接受自己，進了棚，到了工作場合，就是會把手舉起來，就是會很嗨。」(時報周刊)