聯發科（2454）今年出貨暢旺，第2季營收可望一路暢旺，能見度看到第3季，而在去年推出Helio P23晶片逐漸奪回失去市占，營運逐漸起色，毛利率止跌回穩。受惠12奈米製程的新手機晶片P60，及28奈米製程的中低階產品受中國大陸手機品牌廠青睞且陸續發表，聯發科已於3月加大對晶圓代工廠的投片量，3月底開始進入拉貨旺季，且多款手機同時間開始拉貨、市占率快速回升，第2季營收將優預期。聯發科在P60處理器導入NeuroPilot AI技術，為市面首款導入AI功能的中階處理器，法人認為，相較過去的產品來說，P60的確是聯發科性能優異的畫時代產品。大陸手機廠庫存調整已進入尾聲，包括OPPO、VIVO、小米、魅族等陸續啟動新機種的零組件拉貨潮，聯發科則成這些手機廠採購潮下的最大受惠者。聯發科近日獲法人買盤青睞，三大法人連4日買超逾1萬張，昨日股價收342.5元、漲2.54％。在權證的篩選上，選擇以價外15％至價內10％區間為主，更多資訊可上「華南永昌權證網」查詢。（華南永昌證券提供，陳昱光整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)