據最新實價登錄資料顯示，位於松山區長安東路、復興北路交叉口的芝麻大廈在去年12月有交易資料揭露，總價3億6261萬元，交易樓層有一、三、四樓，共移轉474.29坪，交易單價76.45萬，而該大廈在去年8月已有兩筆移轉資料，交易總金額分別為13億1314萬及11億3747萬，所有權人皆為法人。大家房屋企劃研究室主任郎美囡指出，芝麻大廈經營歷史輝煌，曾經為中興百貨、也有戲院進駐，但一一歇業，目前一樓及地下一樓為星聚點，該案產權複雜，不過所在區位有利於商業及娛樂業發展，多年前已有大集團企圖整合，但難度很高；所幸該案地理位置佳，仍有出租效益，對於持有人來說也不無小補。郎美囡表示，同為芝麻系列，在台北市除了長安東路、復興北路交叉口有芝麻大廈外，信義路、安和路口的芝麻酒店也同樣有整合開發的問題，不過整合仍是漫漫長路。而這類在優質商圈中的待整合個案，若能有出租收益，交易也較為活絡，不過進場前持有方式必須精算，特別是房地合一後，雖然自用長期持有的自然人最具節稅優勢，不過採公司名義持有，出租時的稅費扣抵額度不小，若未來出售，相關費用可列報，日後能改建，也有節稅空間，因此商用型不動產仍有不少業主偏愛採取法人持有。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，房地合一上路後，境外法人持有稅率最低以35%起跳，境內公司持有，不論持有時間長短稅率均為17%，但仍有盈餘保留不分配，得加徵10%未分配盈餘稅、分配後股東個人所得稅及二代健保費等問題，不過，考量自然人可能產生的繼承、贈與等狀況，法人持有對某些業主來說安定性較高；若是以公司名義投資建案，兩年內出售盈虧可互抵10年，如何評估最大利益，大戶們出手前勢必得費一番思量。(時報資訊)