中美晶、環球晶母子檔昨（12）日應邀參與櫃買中心法說會，身兼中美晶總經理和環球晶董事長的徐秀蘭表示，中美晶所處的太陽能產業很辛苦，市場砍價的速度遠比成本下降來得快，若以「擰毛巾」來形容成本控制，不止是擰出水、甚至「擰出血」也沒用。不過，她對於環球晶則是秉持一貫樂觀看法，認為訂單能見度直到2020年都沒問題。環球晶是台股去年度的大飆股，從115元衝上448元，今年以來則是高檔震盪，新天價微幅向上推至489元，昨日則收在475元，隨時有機會改寫新高。而隨著環球晶的大漲，持股環球晶5成持股的中美晶也不甘寂寞，去年從33.4元起漲，最高衝上90元，而今年以來漲勢加劇，本週最高來到121.5元，波段漲幅高達3成。近期市場盛傳，「只要掌握中美晶，就能拿下環球晶」，等於是「買一送一」，對此，徐秀蘭坦言，這已經傳了很久，而該公司持續關注至今，仍未發現不正常的交易狀況。但是，她對中美晶的股價大表委屈，認為以中美晶持有的環球晶股權來看，市值就該超過千億元，但目前中美晶的市值也不過700多億元，加上資本公積高達240億元，「實在沒有合理反映在股價上」。徐秀蘭坦言，中美晶在太陽能矽晶圓、電池領域，擁有全球最高效率的量產技術，但市場砍價速度遠比成本下降來得快，主要也是背負有長期高價料源合約，因此台系太陽能廠短期內很難轉虧為盈。對中美晶來說，今年會以終端系統為主，在製造端不會擴產，等待太陽能產業出現產業鏈大洗牌、新世代產品問世等新階段，再來評估是否投資。在環球晶方面，徐秀蘭指出，今年不論是6、8或12吋矽晶圓的價格，都比去年第四季上漲，明年也預期會較今年成長，該公司對訂單的能見度與把握度很高，目前到2020年幾乎已滿載，今年和明年更是產能全滿。至於唯一的變數在於匯率波動，新台幣的升值確實影響業外表現。針對美國川普推動的新稅制，徐秀蘭表示，環球晶在美國有兩個廠區，儘管新稅制有利，但美國廠區規模相對亞洲廠小，對整體影響不大。(工商時報)