林志穎28日在北京舉辦出道25週年紀念專輯《我的驕傲》啟動記者會，睽違12年發片，他心情相當忐忑緊張，愛妻陳若儀今也難得帶著雙胞胎兒子Jenson和Kyson現身相挺，兄弟倆為爸爸首次搭飛機，更當場童顏童語唸起：「白日依山盡，黃河入海流，欲窮千里目，更上(一千樓)」預祝爸爸新專輯開紅盤，父子三人更合唱林志穎當年代表作〈17歲的雨季〉，萌度破表。當初林志穎決定讓大兒子Kimi在6歲後就不曝光，回歸正常生活，果然昨天他以要上學為由缺席記者會；對於雙胞胎的表現，他表示：「他們是第一次搭飛機、睡酒店，老三很可愛大方，個性跟我比較像，一上台就活潑亂跳。」林志穎自嘲因為比較少在家，所以在孩子面前都是扮白臉，但只要工作結束一度會搭最早的飛機趕回家，他不忘嘴甜誇老婆很會帶小孩，「Kimi教得好，都是媽媽的功勞，我前幾天帶老三還害他跌倒。」他和陳若儀結婚近9年，被問到如何維繫感情溫度，透露每次在外地工作一定會和老婆視訊，這陣子由於忙著籌備新專輯，沒有一起過情人節，因此他承諾5月宣傳期過後，就要帶愛妻出國度假。他日前透露有個失散多年的妹妹，想要跨海尋妹，昨表示進度仍是沒下文。林志穎邀好友林俊傑(JJ)擔任新專輯製作人，他爆JJ在錄音室公私分明，最狠曾把他連操3天超過24小時。而另一名好友黃子佼昨擔任記者會主持人，包括郭富城、蔡依林(Jolin)、王心凌、羅志祥等人則錄製VCR慶賀，顯見他的好人緣，Jolin笑說看到林的凍齡外貌，覺得他根本是「生化人」。(中時 )