中共中央、國務院發出《關於開展掃黑除惡專項鬥爭的通知》，宣示打擊地方黑惡勢力的決心。反腐打下大老虎令人拍手稱快，掃黑除惡更與基層民眾生活與利益相關。為期3年的行動將是大陸進行社會治理、整頓基層吏治的重大看點，大陸鄉村治理模式或將發生變化。黑惡勢力往往處於社會治理的基層，甚至掌握著直接關係民眾的社會公共權力。此次行動的打擊目標主要鎖定基層的黑惡勢力，如染指基層選舉、壟斷農村資源，以及利用家族、宗族勢力稱霸一方，欺壓百姓；又如在徵地、拆遷、租地過程中煽動鬧事，在工程建設中惡意競標、非法占地、濫開濫採，在商貿集市、批發市場等場所欺行霸市、收取保護費，還有非法放貸、暴力討債等等情況。黑惡勢力通常背後有地方黨政保護傘，這一輪打擊行動，地方腐敗蒼蠅將難以逃脫。在剛結束的十九屆中央紀委二次全會上，習近平指出要把掃黑除惡同反腐敗結合起來，既抓涉黑組織，也抓後面的「保護傘」。這項要求被列入大陸紀檢監察機關2018年的重點任務單。過去幾年，大陸也在進行「打黑除惡」，如今改一字為「掃黑除惡」意味著其力度之加深。大陸為何在此時嚴打黑惡，原因既有現實的需求，又存在歷史的規律。現實的需求是，大陸劃定3年完成脫貧並非容易，今後必將對貧困地區給予適當的財政傾斜。高層意識到，在投資之前必須先掃黑除惡，倘若不能建立有效的機制打擊黑惡勢力，本該用在農民身上的資金有流失之虞。大陸的鄉村基層民主治理模式以村民自治為核心，治理主體除政府外，還包括得到村民認可的民間組織，如村委會、團支部、婦女會、扶貧隊等等，權力配置是多元化的。隨著農村城鎮化和工業化的快速推進，農村土地、人口等紅利大量釋放，一些貪圖私利的地方官員、開發商與黑惡勢力發生勾結，而民主決策、民主管理和民主監督尚缺乏有效機制，近年來也曝出不少賄選等負面問題。大陸鄉村治理已到了轉型的關鍵時期，能否尋找到令民眾滿意、最大程度保障民眾利益的治理方式，已受到陸高層重視。從近期官方文件表述和動作看，依法和建立長效機制將是治理轉型的利器和方向。中共十九大報告裡指出健全自治、法治、德治相結合的鄉村治理體系，即「三治合一」的鄉村治理體系。這是中共首次在重大報告中針對鄉村治理問題提出要求。而此次下發的《通知》指出，要主動適應以審判為中心的刑事訴訟制度改革，切實把好案件事實關、證據關、程式關和法律適用關，嚴禁刑訊逼供，防止冤假錯案，確保把每一起案件都辦成鐵案。大陸的改革思路是，掃黑除惡必須有法可依，「嚴打」將更突出「依法（嚴打）」的內涵。同時，掃黑除惡不可能一勞永逸，需建立長效機制形成長期依法懲處的態勢，實現「除惡務盡」，而這一機制的建立則需要政法委、紀檢監察部門、公檢法機關等多個部門「多管齊下」，共同施力。此輪掃黑除惡鬥爭是實踐「三治合一」的鄉村治理觀念而祭出的相關行動。把專項治理和系統治理、綜合治理、依法治理、源頭治理結合起來，把打擊黑惡勢力犯罪和反腐敗、基層「拍蠅」結合起來，把掃黑除惡和加強基層組織建設結合起來，是大陸尋找到的轉型路徑。縱觀世界各國，社會治理的末端工作最為紛繁複雜，黑惡勢力、宗族勢力盤根錯節，整頓並不容易，但從大陸高層打老虎的堅定，與對此番行動的重視程度和充分準備來看，其效果可期。(旺報)