孫鵬和狄鶯的18歲獨子孫安佐在美涉恐攻被逮，為了救兒不惜砸重金聘請雙律師，並傳出孫鵬在租屋網站出售2房，總價約1.3億元。美國執業律師邱彰在臉書再分析這案子，她認為「對孫安佐最有利的證據是中文」，她以自身經驗和幾個案件為例，在中文翻譯上換取美國法律空間，並贏得官司。臉書內文：孫安佐最有利的證據是中文台灣最大的詐騙案主嫌王又曾在台灣詐騙了幾百億，逃到美國，引起了公憤。有位趙姓女檢察官熱心的把所有王又曾洗錢的紀錄，從中文翻成英文，共三大箱，她又跑了美國好幾趟，美國檢察官都拒絕接受，讓王又曾在美國又逍遙了11年。這位檢察官可能永遠不知道為什麼美國人會這麼沒有正義感？很簡單，因為美國檢察官也是公務員，誰願意仔細看你這麼多的中文證據？而且中文證據要由美國聯邦法院認證的翻譯官翻譯，才能列為證據。估計王又曾案的翻譯至少要五十萬美元，由哪個單位付呢？找對翻譯官也是門大學問，我曾代表一位台灣被告，在 Discovery 的過程中，要翻譯「計畫」這個字，檢方翻成Scheme ,代表「佼計」，我竭力反對，才翻譯為 plan. 最後我方換翻譯，才在八年之後贏了這場官司。我印象最深刻的還有一位台灣上市公司的大老闆，在美國被告逃漏稅，最後得以全身而退，因為他把旗下一家公司一年的資料，全部是中文，大約ㄧ呎高，交給美國國稅局，再說，這樣的公司我有三十五家，資料你全要嗎？我看到狄鶯又加雇了一位「大」律師，也看到她在賣房子了，深感在美國雇律師也是一門學問，照她這樣走下去，恐怕下半輩子還要做苦旦。有誰做好事告訴她，孫安佐最有利的證據是中文，她的白人律師會承認嗎？會理解嗎？會告訴她嗎？(中時 )