人工智慧（AI）的核心「深度學習」持續被導入汽車供應鏈、5G與鋰電池充電技術，富邦證券認為，未來汽車將走向自動化（Autonomous）、聯網化（Connected）及電動化（Electrified）三大趨勢，引領台灣科技廠龐大商機。每年1月在美國拉斯維加斯舉行的CES（Consumer Electronics Show）是科技潮流走向重要指標，近幾年，各大IT巨頭及車廠紛紛融合新能源車、車聯網應用、自動駕駛的各種科技應用，使其成為CES焦點，甚至讓CES有了另一種字面意義（Car Electronics Show）。富邦證指出，當汽車產業從傳統機械走向科技領域，對台灣的電子科技產業，將提供龐大的發展商機。觀察自動駕駛軟硬體發展，無論深度學習、視覺辨識及精細的道路圖資系統等，都還未盡成熟，加上法律與保險的規範，專家預估，可完全在任何道路與天氣狀態下進行自動駕駛的Level 5自駕車，需到2028年以後才會開始大量進入市場。在此之前，先進駕駛輔助系統（ADAS）及車聯網（Connected Car）將分別構建自駕車的感官系統及溝通系統，以逐步實現自動駕駛的目標。同時，電動車在各國政府要求節能減碳下，勢必成為趨勢。自2025年開始，荷蘭、挪威等將禁售燃油車，而德國、英國、法國也在2030～2040年間跟進，此一政策迫使傳統汽車製造商大舉投入自有新款電動車的開發。電動車不但以電能取代燃油驅動，與傳統內燃汽車相比，電動車內的大量電子零組件是電力驅動的基本元件，也加速汽車邁向智慧化與聯網化，Tesla便是最好的例子。也就是說，汽車將受「AI、車聯網及電動化」三大趨勢驅動，使汽車供應鏈與產品本身都將出現重大改變。據研究機構預測，單就美國、歐洲與中國三個主要汽車市場，Level 2以上的電動自駕車，年銷售量到2030年將快速成長至8,100萬輛，逐漸取代目前的市售傳統燃油汽車。電動自駕車 在陸領風騷富邦證券指出，中國大陸科技產業近年飛躍成長，電動自駕車成為該市場的發展重點之一，根據其《智慧汽車創新發展戰略》意見稿，目標到2020年智慧汽車新車占比達50％，2035年將率先成為智慧汽車強國。PWC報告也評估，中國在2030年將超越美國與歐洲成為最大的電動自駕車市場，顯然中國大陸的政策鼓勵及龐大需求市場，是其發展電動自駕車的一大優勢。的確，當中國大陸科技巨頭均投入電動自駕車的發展，百度發布Apollo 2.0自駕車平台已超過90家國際科技大廠參與合作，騰訊與阿里巴巴也都參與車廠合作及投入電動車與車聯網的投資。此外，拜騰與小鵬電動車等大陸新創業者在本屆CES表現也令市場注目，可以預見，中國大陸在電動自駕車市場的地位將愈來愈重要。汽車聯網化 零組件受惠根據IEK報告，目前全球汽車電子產值約2,500億美元，伴隨汽車自動化、電動化及聯網化的趨勢，預估其產值將在2025年突破3,500億美元，其中又以汽車動力及汽車安全的產值成長性最大，無疑將為台灣的半導體與電子零組件帶來龐大商機。富邦證券指出，電動自駕車的關鍵零組件可分為「驅動、電能、感測及行控」四大系統，前二者是建構電動自駕車動力系統的核心；感測與行控則是讓電動自駕車達到智慧化，甚至無人駕駛的重要系統。首先，驅動系統主要由電動馬達、傳動系統及相關控制器所構成，這部份以電機業發揮空間較大。第二，電能系統包含電池、功率模組、電能管理系統及充電設備。隨著汽車電子與電力化趨勢演進，汽車電壓也將由目前的12V轉成48V電壓系統，相關的電子功率元件規格隨之改變，這部份對於功率元件（MOSFET & IGBT）將是長期利多。最後，「感測與行控系統」可分為車用處理器、AI運算晶片、記憶體、感測元件／模組及車用聯網裝置。車用處理器必須具有高階處理性能，透過高速運算晶片處理，統整各感測器資訊，執行深度學習及汽車行駛路線規畫的程序；感測器部份，運用不同種類的感測器執行動力輸出、能源調控、安全防護和駕駛輔助等功能，蒐集數據提供ADAS次系統所需環境訊息，並透過影像聲音警示，或車輛自主調控以彌補駕駛人對環境認知的不足；車用感測器採用種類也從過去的陀螺儀、加速計等力學感測器，進階至超音波、影像鏡頭、雷達和光學雷達等非接觸式感測技術。電子科技業 找到新藍海富邦證券指出，發展超過百年的汽車產業，原已形成龐大且封閉的生態系，然而當Google、NVIDIA、Intel、Tesla等業者進軍汽車市場，全新的汽車設計讓科技電子廠有新的著力點，台灣電子科技廠商多年來戮力布局汽車電子市場，終於有機會看到成果。　根據工研院預估，台灣汽車電子產值今年將突破2,200億元，2020年挑戰2,786億元，成長速度高於全球產業平均。建議投資人可以關注早已打入Tesla供應鏈的車電族群及後續具成長動能的車用IC、感測器及功率元件類股。(工商時報)