國際紙漿上漲引爆我國「衛生紙之亂」，賴揆昨（1）日表示，衛生紙為最終產品，並非原物料，因此不會帶動其他物價上漲；且我國消費者物價指數（CPI）年增率均低於2％，今年主計總處預測則為1.21％，與各國比較相當穩定。為穩定「衛生紙之亂」導致民心浮動，行政院副院長施俊吉昨率領中央銀行總裁楊金龍、公平會主委黃美瑛、經濟部次長龔明鑫等7部會，大陣仗召開記者會消毒滅火，強調衛生紙供應無虞，價格穩定，並無通膨現象。施俊吉強調，國際一般重要原物料並沒有上漲，因此國人無需恐慌會有通膨疑慮，今年全球各主要機構預測通膨介於0.88％～1.3％之間，與去年相較並太大差異；雖然紙漿價格短期有波動，不過長期而言是先下跌，近期才略略回升，因此是否足以造成衛生紙價格上漲，公平會、消保處、經濟部等正在密切觀察，若有聯合行為或哄抬物價定會依法處理。施俊吉說，國內衛生紙製造商僅永豐餘、金百利、正隆3家，這次衛生紙漲價傳聞，非常有可能是人為哄抬跟聯合漲價，若是如此，公平會與消保處一定會依法處理。公平會自昨日起逐一約談3家製造商及5家通路商，了解市場狀況，並且勾稽紙漿進口成本資料，若有業者揭露不完整訊息，趁機拉抬價格與民眾預期心理，公平會將一併查辦。公平會主委黃美瑛表示，衛生紙國內產業結構由3大製造商組成，產品同質性高，漲價後容易被其他品牌取代，是否漲價有很多因素考量，此次衛生紙漲價訊息經由媒體率先披露，從《公平法》觀點來看，公平會質疑是否以此形成「合議」行為，「大家勇敢一起漲價」，將是查證、蒐證重點。行政院政委兼發言人徐國勇也表示，昨上午指派秘書到各賣場訪查拍照，發現衛生紙供應無虞，而且價格平穩，衛生紙搶購的狀況已經平息下來。農委會主委陳吉仲則提出數據，衛生紙原料紙漿、木漿等進口價格，從2012年每公斤75元跌至2014年每公斤45元，今年1月則維持在每公斤43元；木漿價格從2012年每公斤20元，下跌至2017年每公斤16.8元，基本上長期呈下跌趨勢。(工商時報)