一年一度的AI亞洲國際飛鏢公開賽（Asia International Darts Tournament Taiwan）即將登場，超過千名來自世界各國的飛鏢好手與會。AI亞洲國際飛鏢公開賽執行長林睿閎表示，飛鏢運動在國外是常見的運動賽事，參賽過程中需要高度的專注力與耐心才能有好成績，近幾年國內也累積不少同好與重度愛好者，今年一開放報名，名額瞬間被搶光，表示國人對於飛鏢活動賽事的重視程度。中興保全於2010年在台灣獨家贊助舉辦第一屆中興保全盃飛鏢大賽，同年也以贊助商的角色協助2010 AI亞洲國際飛鏢公開賽在台灣舉辦賽事。後因認同飛鏢賽運動與推廣理念，中保接棒成為主辦單位，並將賽名更名為「Asia International Darts Tournament Taiwan」，2017年的賽事時被花博爭艷館評定為該場地年度四大國際活動之一。中興保全已連續6年贊助與舉辦國際飛鏢公開賽，看到參賽名額與參與人次逐年成長，顯見愈多國人透過這賽事認識飛鏢活動並成為愛好者，中興保全表示樂見看到參賽人數成長，並且中興保全也會持續支持鼓勵國人擁抱多元運動文化，也歡迎對於飛鏢賽有興趣的民眾，在今年賽事期間一起到花博為台灣選手加油，感受現場比賽的刺激與魅力。林睿閎表示，飛鏢在台灣仍屬小眾運動，但從第一屆舉辦至今，參賽人次有明顯增長，第一屆總參賽人次776人，今年主辦單位預計總參賽人次將超過2,000 人以上，今年亞洲區參賽國家有日本、香港、澳門、新加坡、馬來西亞和韓國共6國500多名海外選手參與。因飛鏢賽制關係每年參賽名額有限，因此每年飛鏢友搶購熱潮完全不亞於熱門演唱會門票搶購，飛鏢友會互相提醒報名時間外，也會在搶購報名資格的同時互相角逐報名速度，呈現出從報名就開始競賽的氛圍。本次大會特別與台灣電子支付業者-橘子支行動支付合作，透過簡單、快速、方便的付款方式報名此次的飛鏢大賽，縮短付款報名費流程與時間，讓飛鏢友能快速安全完成付款報名費流程。今年開放報名不到5分鐘時間，名額即被搶購一空。未搶購的飛鏢友紛紛在飛鏢大賽官方粉絲專頁表示飲恨。林睿閎指出，飛鏢活動最大優點在於不受場地限制、任何年齡都可玩，且在家就可練習，大人小孩都可參與的運動，「2018 AI亞洲國際飛鏢公開賽」將比賽分成AA、A、BB、B、C Flight等級，從國際一流好手對決到新人入門等級都有，除了吸引國際知名選手前來交流，更鼓勵新手參與。(中時 )