根據統計，過去十年來，第二季油價漲勢領先其他各季，平均漲幅達8.58％，法人分析，在地緣政治衝突及產油國減產協議下，西德州原油價格自去年第二季以來不斷攀升，加上美國本月敲響今年第一次升息鐘，過往升息期間，原物料表現不俗，建議投資人第二季不妨以全球資源型基金，同時掌握原油與原物料行情。保德信全球資源基金經理人楊博翔分析，從需求面來看，雖然近期德國、大陸兩國領先指標略為降溫，但美國ISM指數創2004年以來最佳，未來全球經濟成長可望加速，強健的總經基本面將推動油品需求高成長。觀察供給面，頁岩油企業為達成現金流平衡，今年資本投資成長大幅降溫，頁岩油瘋狂增產的年代應已過去，雖然近期做為投產指標的美國石油鑽井數略有上升，預期是短期因素，全年投產成長預估有限。楊博翔認為，在目前大盤位處高點下，能源類股相對於大盤不論就P/B或股利率而言都明顯相對便宜，今年延續去年投資風格，投資人偏好趨勢類如科技股，因此資源類股雖具良好產業基本面、價值面與獲利成長題材，仍等待投資人目光與資金的進駐，建議投資人可分批布局。元大S&P石油ETF經理人曾士育表示，近期除應關注地緣政治議題以及原油供需面的變化，尚需留意大陸、美國貿易戰的影響。群益新興金鑽基金經理人李忠翰表示，在全球經濟成長趨勢未變，IEA及OPEC持續上修原油需求量，儘管美國油井數量與產油量持續攀高，但預期將被OPEC減產供給所抵銷，因此預估今年原油仍將處供不應求，考量原物料價格波動大，易受地緣政治及供需狀況的影響，建議投資人除了考慮全球資源基金，也可以以新興市場基金介入。富蘭克林證券投顧表示，EIA的3月報告中，2018年平均布蘭特及西德州原油價格各為每桶62、58美元；未來幾年油價下檔風險為強勢美元、OPEC減產協議終止、頁岩開採技術或再起價格戰，而上檔激勵因子則可能是弱勢美元、地緣政治及高通膨環境。(工商時報)