英國《衛報》(Guardian)報導，美國總統川普上周六再度炮轟亞馬遜（Amazon），稱美國郵政（USPS）與這家線上零售商簽訂賠本協議，造成美國郵政損失數十億美元。這也是繼上周四批評亞馬遜繳稅太少以及造成實體業者關門後，川普一周內再度把矛頭指向亞馬遜。川普上周六清晨發布推文指出，「美國郵政為亞馬遜遞送包裹，平均每送1個包裹，美國郵政就虧錢1.5美元。現在虧損金額已高達數十億美元！」川普提及，「如果美國郵政提高包裹費率，亞馬遜的運送成本將增加26億美元。這場『騙局』應該停止，現在，亞馬遜必須支付實際的費用（和稅）。」隨著亞馬遜一再被川普「盯上」，該公司上周股價大跌6％。川普批評美國郵政與亞馬遜簽訂的協議，根本已傷害納稅人。但實際上，美國郵政身為1家獨立機關，並未使用納稅人的錢。但美國郵政發言人目前不願發表意見。亞馬遜若調漲運送費率，勢必造成營運成本上升。目前與亞馬遜合作的外遞業者包括USPS、聯邦快遞（FedEx）、優比速（UPS）等。此外，儘管美國郵政已連續11年赤字，外遞包裹卻非虧損的原因。事實上，拜電子商務興起所賜，美國郵政外遞事業業績亮眼，營收展現兩位數的增長。然而這些收益卻不足以抵銷退休與健保成本的重擔，以及一般郵件和行銷郵件業務萎縮的打擊。一般郵件與行銷郵件合計占郵政收入的3分之2以上。川普稱美國郵政遞送亞馬遜包裹而導致虧錢，應該是引用華爾街銀行認為美國郵政計算成本公式過時的分析報告。花旗2017年的分析指出，美國郵政的包裹送件收費低於市場水準。到目前為止，聯邦監管機關每年都會審核亞馬遜合約並且判定是否獲利。根據產業數據供應商ShipMatrix資料，美國郵政在假期旺季的包裹運送量締造高峰。從去年感恩節到新年，在美共送出8.5億個以上。(工商時報)