中美正就貿易議題打算上談判桌的同時，有關美國對中國《301條款》調查一事，也進入世界貿易組織（WTO）討論中。據陸媒報導，大陸在27日召開的WTO爭端解決機構（DSB）例行性會議上，就美國《301條款》調查發起正式講話。消息指出，會議上，中美之間在《301條款》使用問題上將有一番交鋒。根據《第一財經日報》報導，一位WTO相關人士提供議程資料，中美「301」議題依議程順序排在第5。此外，延宕已久的DSB新法官遴選議題，也列入討論事項中。依WTO規定解決爭端3月以來，中美曾就「301」議題在WTO的貨物貿易理事會會議（Goods Council）和月度DSB會議上，有過兩次非正式交鋒。不過，這一次「301」議題被列入議程，有其指標性意義。26日的中國商務部例行發布會上，中國商務部新聞發言人高峰透露，這次DSB會議涉及中方的議題主要有二，「301」是其中一個。中國4月向WTO提出磋商請求，中美「301」議題正式進入爭端解決程序。一位曾接近中美談判的資深觀察人士認為，中美想見會有一番激烈交鋒。也有產業界人士直言，面對中國的談話，美國會如何應對，將是市場關注的焦點。高峰重申，對於美國《301條款》調查，中方將遵循WTO爭端解決規定推進。同時，他還向美國喊話，應在相互尊重的基礎上，通過平等對話和磋商來解決分歧，推動雙邊經貿關系。遴選3名DSB新法官另外一個中國涉及的議題是DSB新法官遴選。DSB是WTO爭端解決機構，各會員國發生法律爭端時，由該機構裁決。目前為止，7名DSB常設法官中，只剩下4名還在職，其餘3名任期已滿，正待重新遴選。然而，自2017年下半年以來，美國多次對遴選程序表達不滿。由於遴選程序採共識決，美國此舉遭來各界批評，認為是「拖延戰術」，有意製造僵局，讓WTO爭端解決機制全面癱瘓。(旺報)