百貨零售春節檔期隨著過元宵節告一段落，今年連假雖短，但落在2月中旬過年也讓百貨、居家通路等在春節期間均有業績成長3～5％挹注，帶動1～2月營收相對較去年同期持穩，包括遠百（2903）、特力（2908）、寶雅（5904）與詩肯（6195）等類股受到外資、自營商等法人青睞，股價上揚空間大。遠百在春節連假業績相較去年農曆過年同期，成長5％左右，受惠春節營收挹注，外資群起買進，遠百上周一度拉上16元，但受到大盤震盪影響，上周五收盤仍小跌來到15.70元，一周來跌幅有0.95％。遠百強調，元宵期間因燈會辦在嘉義，台中以南各店人潮眾多，有影城、大型餐廳的店點無論人潮與業績均有2位數增長，而在物販方面化妝品、家電表現最好，成長約25％。特力旗下零售通路包括特力屋、HOLA、特力家居等，在春節前後持續加碼促銷，寒流來襲帶動更多電器與寢具銷售，加上北美貿易出貨大幅增長，2月有望延續上月成長態勢，外資持續買進，也使得股價表現來到23元上下，上周受到大盤震盪影響小跌以22.65元收盤。美妝通路龍頭寶雅上周已經公告配息現金股利13元，在高配息帶動之下，外資大舉買進，來到370元作收；寶雅指出，去年持續擴展市區店帶動下，營收與獲利均創下新高，今年將會持續拚展店，延續過往目標25家，去年底總店數已經超過188家，今年平均每季至少會開店5～6家，可望突破210家。詩肯受惠連續14個月營收成長，今年1月更繳出歷史單月新高的2.22億元成績，2月在農曆春節消費力帶動下亦呈成長，股價受激勵，周間上漲0.52％，自營商亦持續買進，上周以58.50元收盤。今年持續強化詩肯居家拓點10至15店，並深耕睡眠寢具市場，期全年營收2位數成長，有望挑戰20億元。(工商時報)