《華爾街日報》報導，川普政府周一正式提出總規模1.5兆美元的基建計畫，不過財源部份引發外界質疑，川普不僅將財源負擔推給各州與地方政府，聯邦政府的出資比率低到只有2成，且如何籌措這筆2,000億美元的基建經費也交代不清。川普周一終於端出外界等待許久的基建全面升級計畫，整個方案預計在10年內投入超過1兆美元的經費用於道路、橋樑、鐵路與水利等基礎建設。儘管總投資規模逾1兆美元，但白宮強調，華府直接出資的比率將不超過2成，意即聯邦政府最多只願支應2,000億美元，其餘8成超過8,000億美元全由各州與地方政府負擔。基建計畫地方政府負擔大幅增加已引起部份地方政府反彈，民主黨籍洛杉磯市長賈西帝（Eric Garcetti）表示：「任何一項聯邦計畫中央政府理應要加碼出資，不是華府自己降低出資比率，而將負擔推給地方政府。」共和黨籍的田納西州州長哈斯蘭（Bill Haslam）則表示支持該項計畫，理由是雖然地方政府出資比率增加，但也獲得相關個別基建計畫更大的主導權。此外，白宮也未清楚交代如何籌措該筆2,000億美元的聯邦政府基建建設經費。加上川普推動的1.5兆美元減稅方案將造成預算赤字大增，基建計畫要在國會尋求過關，難度極高。市場調查研究機構Cornerstone Macro政策分析師雷波利耶指出，減稅方案已使政府赤字擴增，國會上周也才通過預算案，川普基建計畫勢必淪為高射砲。(工商時報)