興櫃2月營收出爐，264家興櫃營收達434.68億元，年增13.3％；累計前2月達975.54億元，年增21.76％。其中，緯創子公司緯穎（6669）表現最佳，單月營收仍站在104.78億元，奪下興櫃營收王寶座。興櫃今年來掛牌家數增溫，截至上周為止共計264家，隨興櫃陣容持續拉高，營收表現越來越亮眼，2月營收累計約434.68億元，年增13.3％，創下同期來新高水位。興櫃前十強中仍以電子最醒目，但在十強中僅剩2家，其中大數據概念股的緯穎不畏農曆年長假效應，單月仍力守百億元最為醒目，半導體廠瑞鼎亦擠進前十大，單月營收僅5.83億元。至於金融股亦有遠雄人壽、上海商銀表現亦不俗，相較上月及去年同期營收比較，仍呈衰退的現象。此外，鋼鐵業燁聯、汽車銷售廠汎德、高爾夫球桿復盛、紡織業展頌、化工廠南寶及旅遊業五福也擠進營收前十強，預估結束淡淡2月天之後營收將逐步走揚。若從單月營收觀察，緯穎是緯創集團子公司，主攻白牌伺服器市場，產品包含超大型資料中心及雲端基礎架構各項產品及系統解決方案，於去年底興櫃掛牌。該公司2月營收高達104.78億元，月減12.02％、年增142.47％，累計前2月營收達223.88億元，年增率亦高達198.67％。英特爾去年推出的新一代伺服器平台Purley，預期今年需求將會轉強，有助於緯穎主攻的伺服器，以及儲存器兩大業務都會同步成長，3月起營收逐步走高。此外，排名第二的遠雄人壽2月營收達41.83億元，月減25.58％，年減14.83％；累計前2月營收達98.03億元，年減13.58％。第三的燁聯鋼鐵2月營收達32.28億元，年減17.98％、月減21.38％；累計前2月營收達73.33億元，年減8.74％。燁聯營運看佳，預估3月起營收亦將逐步回升，燁聯在大陸的福建聯德鎳鐵廠、常熟燁輝連續酸軋線和汽車鋼板熱浸鍍鋅線完全投產，目前兩岸產能總計有8條熱浸鍍鋅線、6條烤漆線，總產能最高可達到260萬公噸。此外，燁聯在海外布局首選印尼，新廠中蘇拉威西省Morowali縣取得紅土鎳礦出口配額，未來可以自行開採出口，穩定供料給福建寧德的聯德公司鎳鐵廠，大幅提高競爭力。(工商時報)