大陸鼓勵台青赴大陸創業，中華海峽兩岸民間團體交流促進協會祕書長馮涵瑛說，大陸市場夠大，值得嘗試，但要做好風險控管，最好是先接地氣，有工作實習經驗，了解當地的風土人情，再談創業。中共總理李克強提出三創以來，各省市提出不少青年創業辦法，有的是生活補助，有的項目，有的則是提供免費的辦公廳舍，但有補助必有限制條件，比如說，廈門基地必須住滿1年才退租金，很多人住不到1年打退堂鼓，因此拿不到租金退費，進而造而彼此誤解，甚至有人說是騙人的政策。中華海峽兩岸民間團體交流促進協會長吳一昌說，沒人敢提出騙人政策，而是出在溝通不良。吳一昌在三創著墨不少，從李克強提出後，他隨即舉辦了青年創業座談，後來又辦了青年創業大賽等，屏東一對雙胞胎兄弟，參加青年創業大賽後，透過創業平台，鳳梨賣到大陸賣得呱呱叫，目前幾乎是一天一貨櫃的鳳梨賣到大陸。這對雙胞胎兄弟並沒有從事鳳梨栽種工作，而是專長於分級包裝。馮涵瑛說，台青赴大陸創業，要先做好準備，千萬別為了補助而去，最後是賠掉自己的信用額度，她建議要先了解自己的專業領域，做好風險管理，最好先在大陸工作歷練一番。馮涵瑛並針對近幾年青創在大陸的情況分析說，相對來說，台青創業渴望的企圖心遠不及大陸青年，或許是因為環境所致，台青人人有大學念，在大陸並非如此，大陸青年必需要跨過更高的技術門檻才能生存，也因此讓他們擁有強烈的企圖心。(旺報)