益航（2601）去年轉虧為盈，前三季獲利2.13億元，EPS0.43元，集團行有餘力，董事長郭人豪今日決定集合旗下轉投資事業，針對本月6日花蓮7級地震，合計捐款3百萬元賑災。這3百萬元包括台境（TW.8476）的20萬台幣、凱升（HK.102）20萬港幣，約新台幣75萬元，另聖馬丁SMT（HK.486）捐60萬台幣、益航（TW.2601）捐75萬台幣，F大洋（TW.5907）捐75萬台幣。其中凱升部分捐至衛福部外幣專戶。到今年1月底為止，益航擁有聖馬丁國際控股公司29％股份，凱升控股公司12.67％股份，台境企業公司9.94％股份，大洋百貨59.71％股份，前三家益航持股都未過三成，卻能讓其他大股東同意一起捐款，相當不容易。益航相當熱心公益，去年贊助了五名優秀運動選手，包括世大運羽球選手王子維、全運會桌球選手林昀儒、全運會體操選手陳智郁、奧運游泳選手林姵彣、世大運台拳選手王晨宇，每人一年贊助36萬台幣。益航投資的聖馬丁經營衛星電視設備，在中東與北非建立有龐大市場，近日與中國大陸的同方國際公司簽署十年戰略協議，發展機上盒業務。凱升控股則專注於澳門以外地區的博彩娛樂，由在香 港有小賭王之稱的何猷龍經營，凱升控股在俄羅斯海參崴一座綜合度 假村經營的水晶虎宮殿(Tigre de Cristal)，是當地第一家博弈公司。台境經營環境工程，大洋百貨在大陸發展百貨事業，都是在台灣股票上市櫃的公司。(工商 )