為防控金融風險，中國人民銀行（大陸央行）日前重申，將進行對各類虛擬貨幣的整頓。分析人士認為，監管虛擬貨幣，以及相關傳銷、境外交易行為，將成為金融監管單位今年整頓數位金融的施政重點。大陸央行還透露，正在研擬推出官方數位貨幣。日前G20峰會上，與會成員達成將在7月對虛擬貨幣監管，推出統一建議的共識後，各國均積極推動相關政策，目前已有美國、俄羅斯、澳洲等正研擬或推動，對虛擬貨幣加強監管以及徵稅。在此之下，為規範數位貨幣，防控金融風險，大陸延續自去年下半年起，逐步取締ICO（首次公開發行虛擬貨幣）等政策的主基調，29日再公開指出，2018年中央將開展對各類虛擬貨幣的整頓清理。當日，數位貨幣集體下跌。市場人士分析，在官方去年開始取締ICO，防控透過發行虛擬貨幣籌資等項目，以及整治虛擬貨幣交易場所後，市場仍存在往海外轉移，或是利用虛擬貨幣進行傳銷、詐騙的行為。騰訊安全反詐騙實驗室負責人李旭陽舉例，有組織透過炒作虛擬貨幣，吸引投機者投資，等時機成熟後大量脫手，讓他人血本無歸。因此金融分析師肖磊說，在目前業內仍有許多亂象，如發幣後應用場景與區塊鏈毫不相關等情況下，監管虛擬貨幣，仍是官方今年的政策重點。值得注意的是，為達進一步的監管目的，大陸央行也在推進數位貨幣研究。央行副行長范一飛指出，央行目前正在研發的數位貨幣叫DCEP，DC即數位貨幣，EP指電子支付，正在完善發行和流通體系，和貨幣原型建構。肖磊表示，央行的數位貨幣應該很快會有消息，推出後，將從戰略層面降低市場對虛擬貨幣的需求，達到良幣驅逐劣幣。(旺報)