網路零售巨頭亞馬遜蓋在西雅圖總部附近的全新辦公園區「生態圈」（Spheres），周一正式啟用，亞馬遜在都市水泥叢林中刻意打造綠意盎然的辦公空間，讓員工在4萬多株植物包圍下的環境工作，宛如置身熱帶雨林，盼能激發出員工的合作與創新精神。執行長貝佐斯（Jeff Bezos）在華盛頓州長與西雅圖市長陪同下，主持啟用此由3座相連的圓頂玻璃建築組成的全新辦公空間，為有「城市園區」（urban campus）之稱的亞馬遜總部再添新氣象。3座圓頂玻璃屋中最大的一座，高度超過90英尺（27公尺）、直徑130英尺（39公尺）。該新園區的光照是仿照赤道地區，有12小時日照光影。日間的室內溫度保持在攝氏22度、濕度60％，為的是模擬雲霧森林生態系統。此宛如熱帶雨林保護區的辦公空間，種植了來自五大洲50國共4萬多株的植物，大多數會開花，部分還會結果，園區中央有一株高50英尺（15.2公尺）的無花果樹，嚴禁訪客觸摸園內植物。內部還有瀑布河流的造景，以及樹屋外型的會議室。亞馬遜這座酷斃的辦公園區引發熱烈迴響，該網路零售巨頭不得不設立預約制度來控制參觀流量，連自家員工都須預約才能入內參觀，目前已排到4月底。亞馬遜全球不動產暨設施副總裁舒特勒（John Schoettler）聲明指出：「打造『生態圈』（Spheres）的目的，是創造獨一無二的聚集空間，員工能一起合作與創新，並讓西雅圖社區居民也能在市中心體驗到生物多樣性。」另一方面，亞馬遜醞釀斥資50億美元興建2號總部（HQ2），可望創造5萬個就業機會，吸引20座城市擠破頭爭取亞馬遜HQ2落腳。亞馬遜已從238件競標案中篩選出決選名單，預計在今年稍後宣布得標者。(工商時報)