導演吳宇森和太太感情好圈內皆知，只要遇到重要場合，二人組必定是愛相隨，近年來更出現了三人行，身兼吳導特助的二女兒吳飛霞，也加入吳宇森國際電影事業行動組，走遍兩岸三地和美國。眼尖的觀眾看的出吳飛霞似曾相識，因為她在吳宇森「太平輪」等幾部戲中，都是關鍵性配角，雖然內舉不避親，但吳飛霞演吳導的戲，不但不收演出費，還兼大小事包辦的貼身祕書。看似幸福快樂三人組，去年底為了「追捕」這部新戲奔波，當牛春龍和吳飛霞母女倆談起從生死關卡搶回吳宇森的那段日子，眼睛都溼了。戲停拍了也把房子賣了，就是為了救回吳宇森。7年前從生死關卡搶回吳宇森３０年前的「英雄本色」、「碟血雙雄」，是吳宇森人生的一個分野，他從香港導演，變成了好萊塢國際知名導演。2012年吳宇森因為不舒服就醫，竟被查出已是淋巴線癌三期患者，在台灣三總做完第一階段化療後，再回到美國進行第二階段治療。在吳宇森生病治療期間，吳飛霞專責帶著爸爸看複診和拿藥等，在那漫長難熬的治療過程中，吳家三姊弟齊心協助，幫爸爸度過生命中最大的難關。當然，一直為家庭全心付出的牛春龍，更是為了救夫，想也不想就把北京她最愛的房子賣掉，用盡一切資源幫吳宇森治病，在吳宇森對抗病魔期間，吳家一直打造的家庭團隊管理模式，也發揮最大作用，不但全家總動員陪爸爸渡過難關，而且很快又重新出發。曾經瘦長的飛霞藏身「赤壁」  演男神金城武姐姐早在2008年吳宇森拍「赤壁」時，小女兒吳飛霞就潛伏在工作人員中，小小年紀的她已拍過一部短片，甚至還入圍了國際影展，那時外型瘦長的她，正在學西洋劍，常在拍攝電影現場隱身觀摩，去年吳宇森拍電影「追補」中，吳飛霞的西洋劍和黑帶的跆拳道實力就派上用場，飾演武功高強的女殺手，只是從「赤壁」到「追捕」，原本瘦長的吳飛霞明顯強壯不少。原來，吳飛霞從小就很會游泳，運動戲胞非常發達，還學了柔道、跆拳等，拿到不少獎牌，後來就練了西洋劍，反而變胖了，但她不以為意，反而是媽媽牛春龍有點緊張，希望她可以瘦一點，但媽媽也知道孩子長大了，是不可以大聲說的，一切都要尊重她們自己的想法。吳飛霞因為有武打基礎，在電影中翻滾踢打都自己來，不但不拿演出費，而且什麼活都做也不喊苦，直到戲殺青回到洛杉磯，才告訴吳爸爸，她的肌肉多處被拉傷，媽媽一面笑一面說沒辦法，父女倆堅強不怕苦的個性一模一樣。不過吳飛霞最常被問到的，還是男神金城武等大牌演員合作的感覺。在「赤壁」因為是導演爸爸的幫手，近身接觸金城武，到了「太平輪」演金城武的嫂子，還差點被迫改嫁金城武。吳飛霞覺得金城武人好也有耐性。和日本演員福山雅治的對手戲，就是被他一槍打死，拍戲時福山雅治還不好意思和吳宇森說：「吳導不好意思，剛才把吳導女兒殺死了」，吳宇森則回話：「沒關係，現在她又活回來了」。許冠文幫忙吳宇森追老婆談起吳宇森和太太牛春龍的緣份，是靠著不少關鍵人物牽線而成。牛春龍早年也投入電影工作，是在張徹的長弓公司擔任女編劇，剛巧在吳宇森拍戲時，她被公司派去當編劇兼場記，也因張徹而和吳宇森結下今世緣。說來真是命中有緣，牛春龍是從台灣移民美國時路過香港，正好張徹招考編劇竟然一考就考上，才工作一年就被吳宇森一眼看上而窮追不捨，還大老遠把大哥級的許冠文拉來台灣，幫他把美嬌妻娶回家。其實吳宇森夫婦原本並不希望孩子演戲，或吃電影這行飯，但沒想到吳飛霞從小對電影耳濡目染之下，悄悄拍了四部短片，有一部還進入威尼斯參展賽，爸爸知道後也鼓勵她寫劇本拍電影，但她不希望再花爸爸的錢拍戲，所以先從短片開始，等累積一定實力後，存點錢再全心往幕後發展。看到吳宇森全家動員在國際影展上亮相，不難體會這位從香港的小導演，闖蕩成為好萊塢賣座片的國際級導演，家庭帶給吳導的力量遠勝於一切。BOX:吳宇森小檔案出生地/年齡：廣州出身香港長大/71歲。重要經歷：從場記.助理導演做起，1986年編導「英雄本色」一砲而紅；1996年在好萊塢拍攝約翰屈伏塔主演的「斷箭」，及尼可拉斯凱吉主演的「變臉」，再加上2000年「不可能的任務2」都創下好口碑和票房，2009年底獲威尼斯影展頒發終身成就金獅獎。重要事項：2012患喉癌在美接受治療和休養，2014年拍太平輪，至2017年再次執導新暴力美學電影「追捕」，和日星福山雅治合作。家人：太太牛春龍，育二女一子。太太和次女吳飛霞曾演出「太平輪」。(中時電子報)