在宏達電(hTC)內權力僅次董事長王雪紅的第2把交椅張嘉臨，在雞年尾閃辭引發業界震撼。張嘉臨受訪時直言，智慧手機產業走向商品化，附加價值愈來愈低，連規模很大的南韓三星，在中國大陸市占率都只剩下1%，人工智慧則是下一個風口，他1年前就已提出辭呈，只是雙方在尋求一個「比較好」的宣布時點。受到市場競爭激烈，以及策略連連失利影響，近幾年hTC智慧手機銷售節節敗退，加上新投入的虛擬實境(VR)事業尚未出現明顯效益，預計至上季為止，將出現連續11季虧損。hTC高階主管也相繼走人另創事業，如前執行長周永明、前北亞區總經理董俊良投入VR相關領域，前創意長陸學森創辦電動機車Gogoro。擁有美國普林斯頓電機博士兼賓州大學華頓商學院MBA學位的張嘉臨，在辭職前是擔任hTC智能手機暨物聯網事業總經理職務，更早之前則待過摩托羅拉及美商高盛證券。他曾經對媒體記者透露，將不會在高盛待到退休，只是離開金融業後竟然是去hTC擔任王雪紅的左右手，跌破不少投資銀行圈朋友的眼鏡。張嘉臨在接受《商業周刊》訪問時坦言，智慧手機附加價值愈來愈低，不是把規模做到很大，就得要有獨特性，但即使三星規模那麼大，在中國市占率還是節節敗退到只剩1%，凸顯產業困境；hTC如要衝規模的風險也不小。反觀成立沒幾年的小米，一開始手機設計及製造馬上ready，顯示產業平台處於完全競爭狀態。鑒於AI是下一個風口，張嘉臨透露，早在1年前就向王雪紅請辭，規劃轉往AI領域發展，只是雙方在尋求一個「比較好」的宣布時點。業界解讀，hTC手機業務經張嘉臨操刀多年未見起色，去年並出售ODM部門，或許看到手機策略發展方向未明才萌生辭意。也有網友酸說「12年到職，16年離職，完整經歷hTC潰敗的歷史，也許走了是好事」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/article.aspx?id=21944&type=Blog&utm_source=facebook.com&utm_medium=social&utm_content=bw&utm_campaign=content"
        target="_blank" rel="nofollow">王雪紅大將，年前辭職告白》張嘉臨看「智慧型手機」產業：如果連三星在中國市占率都只剩1%...</a>