回顧全球大震盪的2月基金表現，在MSCI世界指數下跌4.3％下，仍有不少基金力守正報酬，甚至繳出頗為亮眼的成績，投信統計，2月績效前十強境內外股票基金，幾乎都是新興市場基金與科技型基金的天下。摩根多重收益基金產品經理陳若梅指出，今年市場預估全球景氣及企業獲利持續走在穩速成長的軌道上，有利股市表現，且不論新興市場或成熟市場，企業獲利預期都有雙位數的水準，包括全球企業EPS年增率2018年有機會達13.3％，新興市場企業EPS年增率可望繳出13.4％的成長。陳若梅說，從2月強勢股票基金績效可看出，新興股票基金表現更勝成熟市場一籌，主要是在新興市場經濟成長領先成熟市場的基礎下，配合新興市場GDP年增率的差距，與成熟市場持續擴大，此趨勢有助帶動新興市場股市領先表現，同時推升全球景氣成長更加遍地開花。第一金亞洲新興市場基金經理人楊慈珍表示，亞洲新興國家物價溫和上揚，各國央行貨幣政策頂多微調；同時，為了維持GDP穩健成長，政府積極擴大基礎建設支出，推升原物料需求，企業獲利也將持續擴張，預估今年獲利成長率可達5～13％不等，其中，印尼、新加坡、菲律賓等，都有雙位數的空間，中長期投資價值浮現。宏利投信股票投資部主管游清翔表示，預計2018年亞洲股市將繼續表現良好。鑑於基期較高，潛在收益可能不會像2017年那樣可觀，但亞洲仍處於週期性上漲的中段，並且在各國結構改革的支持下具備穩固的基礎。正如大陸、南韓和印尼的情況，亞洲能夠實現結構性經濟增長，可謂獨領風騷。元大新興亞洲基金經理人張哲銘表示，東協國家今年GDP成長優於去年，原物料價格上漲，輔以選舉加持內需成長，今年維持正向看法。富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊資深副總裁伽坦．賽加爾（Chetan Sehgal）指出，在獲利成長性方面，IBES預估新興市場未來12個月獲利成長率為13.05％，優於成熟國家的10.02％，深具價值投資機會。(工商時報)