台中火力發電廠10座燃煤機組產生的PM2.5嚴重危害市民健康。財團法人法治暨人權基金會等團體，26日召開記者會說，燃煤發電是種高汙染地球行為，我國「能源法」把燃煤發電當成主要能源政策；特發起公投複決連署1個月提案人已達1300餘人，預計3月向中選會遞件。環保局表示，經市府努力，台中市PM2.5年平均濃度由103年27微克/立方米，降至106年20.2微克/立方米，距離國家空氣品質標準只剩5微克；沿用較嚴格舊標準紫爆天數，從103年87天降至106年僅剩24天，較去年減少5成，可見明顯改善。「財團法人法治暨人權基金會」今年初啟動公民投票連署、推動公民複決。公投案主文為「為維護空氣品質，你是否同意台灣電力公司不再使用燃煤發電？」基金會董事長洪嘉鴻說，聯合國氣候變遷會議談判代表106年11月16日在波昂表示，英國、加拿大、丹麥等15國都已加入這個「發電棄用煤聯盟」，將攜手在2030年前分階段淘汰燃煤發電；可見短期限制燃煤及長期禁止燃煤是未來趨勢。台中市低碳城市發展協會理事長廖顯揚指出，星期日包括大里、忠明、西屯AQI橘色「對敏感族群不健康」；沙鹿、彰化AQI紅色警戒「對所有族群不健康」，百姓應該勇敢站出來支持「無煤發電」公投。環保局強調，台電燃煤發電與否為中央所制定的能源政策屬中央職權，市府在法定職權下，加強對中火汙染排放，並全力展開各項管制措施，並率全國之先公告管制生煤自治條例，核定刪減中火500萬噸生煤許可量，中火於25日開始實施。(中時 )