淳紳(4529)投資昶洧集團研發電動車，贛州第一期工廠進入測試組裝階段。淳紳表示，目前組裝的車款是預計2019年底將量產的四門房車，大型零部件部分從日本進口，部分則是在去年收購的子公司同高科技進行沖壓，由於試組裝的數量不多，將採用半自動組裝模式，並提出零件細部改善規畫，一但進入量產階段，則是採全自動組裝，提升產能。淳紳表示，為了符合大陸內部電動車銷售規範，內銷大陸的電動車電池包，將以大陸電池工廠生產的電芯為主，目標要達到125kWh鋰電池容量、430Kw最高動力以及最高續航力650公里的頂級規格。樣車使用的電池包已經送抵贛州工廠，透過儀器檢測，預估續航力已經可超過400公里，未來改換成高階電芯及優化後的模組排列，就能達到650公里的續航里程。受到大陸國家發改委在2017年6月暫停發放電動車生產資質影響，昶洧集團量產電動車的時程不得不往後推延。不過在贛州政府投資並強力推動下，昶洧電動車生產資質的申請，以專案方式送交國家發改委審批，淳紳表示，等到資質公文發下來，測試組裝樣車完成改善後，將有利於縮短進入量產的時程。淳紳董事長沈瑋表示，贛州昶洧電動車工廠預計投入資金超過350億台幣，雖然研發電動車燒錢，不過大陸已經成為全球最大的電動車市場，更是歐美頂尖車廠轉型研發電動車的兵家必爭之地，有不少大陸投資人表達投資興趣，也有歐洲基金看好大陸市場及昶洧的專利技術，表達投資電動車的意願。(時報資訊)