防制洗錢補漏洞，法務部部長邱太三20日表示，將對國內虛擬貨幣交易建立相關管制機制，避免其成為洗錢工具，管制方式將由跨部會平台共同確定。金管會主委顧立雄則表示，重點在可否確定虛擬貨幣交易者及後續貨幣流向，如韓國是採交易實名制，現在就看法務部決定如何控管。顧立雄表示，目前銀行作為虛擬貨幣交易平台的收款行，都會將這些帳戶視為高風險帳戶，依規定檢視其交易及相關資金流向，但重點並不是這些平台的受款帳戶，而是虛擬貨幣交易者是誰，若規定虛擬貨幣交易必須「實名制」，未來不可能再用現金到超商付款，亦即可能都要在銀行開戶、認證身份等。邱太三表示，本月10日已邀集國內兩虛擬貨幣交易平台業者BitoEX及MaiCoin，了解其實際運作模式，再決定「後續的介入或管制」，由於管制虛擬貨幣交易的辦法，是由法務部邀集金管會、中央銀行、經濟部、警政署、調查局等組成跨部會平台，邱太三說各部會都有其關切的重點，規劃在今年11月接受APG洗錢防制評鑑之前，會確定國內虛擬貨幣交易的管制方式。虛擬貨幣即大家熟知的比特幣、乙太幣、瑞波幣等，國內兩大虛擬貨幣交易平台可透過超商接受消費者付款，而受款的帳戶開在玉山銀行、凱基銀行等金融機構，目前確定虛擬貨幣也要納入防制洗錢的範圍，就可能朝交易者實名制方向發展。過去中央銀行曾在立法院多次表示，已與金管會有共識，比特幣等虛擬貨幣就是虛擬的商品，不是貨幣，顧立雄更表示，比特幣是高風險商品，且目前各國趨勢多是朝管制，而不是鼓勵發展的角度，金管會看重的是比特幣背後運用的區塊鏈技術，希望未來透過監理沙盒，能實驗出有利金融發展的新服務。由於比特幣等虛擬貨幣多是非實名交易，恐成為洗錢或資恐的漏洞，因此邱太三已表示，會在11月之前確定這些虛擬貨幣的管制及通報方式。(工商時報)