美國就中美貿易摩擦磋商所派出的「超級代表團」將於明（3）日抵達北京，在此前夕，傳白宮正考慮對「中國製造2025」相關產業領域的大陸科研人員採取限制入境等措施，以杜絕美國技術流入中國。中美貿易新一輪磋商即將展開。白宮昨正式公布本次訪中「超級代表團」名單，包括駐中國大使布蘭斯塔德、財長穆欽、商務部長羅斯、貿易代表萊蒂澤、白宮貿易顧問納瓦羅等人。值得注意的是，先前因被認為對中態度不夠強硬，而不會參與談判的羅斯出現在名單中，讓外界較感意外。超級代表團將從明起連2天在北京與大陸國家主席習近平、國家副主席王岐山及國務院副總理劉鶴等人會面。川普昨（1）晚又在推特上發文指出，代表團將去解決巨大的貿易逆差問題。在磋商前夕，市場也傳出更多兩國談判的底線。紐約時報引述消息人士稱，為保護美國科技資產，加上擔心中國相關產業技術持續精進，美國正考慮對中國民眾在美國大學和研究所從事敏感研究採取「嚴厲措施」。據悉，相關措施包括限制發放某些類型的護照，並對在美企和學校從事軍事和情報項目的中國研究人員進行更詳細規範。目前美方會規範哪些項目還未明朗，但報導認為，美國或將針對「中國製造2025」中，先進材料、軟體、人工智慧及電動車等重點前沿技術。此外，中方也對談判設下「底線」。報導援引一名中國官員說法，中國將拒絕美國先前提出的兩項長期要求，包括削減1,000億美元的美中貿易逆差，及禁止中國投資美國在人工智慧和電動汽車等具有敏感技術企業的要求，因此番作法將會阻礙中國經濟的發展與技術進步。同時，中國也絕不會藉升值人民幣來提振美國出口，但將透過購買更多美國商品及調降25％進口汽車關稅等條件與美方談判。稍早穆欽則透露，雙方將就貿易不均衡、智慧財產權、合資技術和合資企業等問題進行討論。(工商時報)