台中市軍功國小師生今22日與「魚丸伯」和一群善心的志工送愛到偏鄉，為南投縣中寮鄉的中寮、廣福和永樂3所偏鄉小學320名師生免費煮午餐，讓學童享受到「澎湃」的虱目魚粥、魚丸湯與大塊的悟饕池上雞腿，學童們在大快朵頤中，不忘感恩送愛到中寮的所有愛心人士們，讓全鄉洋溢著無限溫馨的氣氛。此趟行動菩薩愛心行的緣由，據台中市軍功國小校長林淑玲表示，去年12月該校校慶，平常就有送愛心到偏鄉的大坑魚丸伯，前往學校煮魚丸湯和全校師生共享，讓師生和家長都感動不已。全校師生和家長為感念魚丸伯送愛到偏鄉的義舉，每位喝到魚丸湯的人都把身上的零用錢5元、10元投入愛心箱，當天共募集了近5萬元，於是經校方決定，運用這筆善款商請魚丸伯帶領該校學生前往同是有921學校重建歷史背景的中寮偏鄉來為學童義煮，將愛分享，也讓學生懂得感恩、惜福、同理、回饋之心的教育意義。今天一早，軍功國小的童軍學生、魚丸伯全家人和所有的善心人士、志工們就趕至中寮國小，大家同心協力洗菜、切菜、切魚肉、切魚丸，很快就把事前工作準備好，接著即由魚丸伯吳明道和其愛心公子吳昭榮進行烹煮虱目魚粥與魚丸湯，午餐並有可口美味的悟饕池上雞腿與哈比熊餅乾，讓所有學童都歡欣不已。中寮國小校長陳燕玉為讓4所學校的學童能交流聯誼，也特地安排該校學生和軍功學生進行拔河友誼賽，並在大禮堂進行才藝交流及感恩惜福勵志講座，讓學童感受「我要」與手心向下「我給」，施比受更有福的積極意義。(中時 )