亞洲航空（2630）於日前（20日）已完成至為嚴謹的法國標準協會（AFNOR）「AS9110」航太維修品質管理系統認證，國際航太品質組織（IAQG）所制定的AS9110標準，是國際航空維修產業一致認定的品質管理系統標準，此標準涉及航空器的維護保養、修理與翻修任務相關的各種認證，包含技術手冊、人員認證、風險管理、維修品質…等，以確保飛行的安全性及可靠度。亞洲航空為專業的MRO（航空維護保養、修理與翻修）公司。近年來，全球客機規模與載客率屢創新高，帶動MRO產業發展；亞航擁有專業的維修人才，相較歐美同業價格更有競爭力，且台灣位居亞太地區樞紐位置，因此許多國際航空大廠與政府選擇與亞航合作。該公司除了既有的國內外穩定訂單外，日前與加拿大IMP公司簽署合作意向書（MOU），並與挪威NSM公司簽訂代理銷售合約、ROCKWELL COLLINS簽訂代理授權協議，加上現在完成AS9110認證，可望為亞航帶來值得期待的營運動能。亞航董事長盧天麟表示，亞航擁有具國際水準的航空維護管理能力，是許多國際大廠的主要合作對象，加上近年來廉航的興起，使得單走道窄體客機需求量大增，將帶動全球MRO的商機。航空產業具有技術密集、資本密集、附加價值高及產業關聯性廣的特性，促使各國政府均全力支持其永續發展。亞航現已完成AS9110認證，為爭取國內外業務訂的一大助力，冀期成為航空業亞太地區窄體客機及直升機維修中心。(工商時報)