在政府倡導「新南向」及中國「一帶一路」政策推動下，海外房產交易相當熱絡，尤其是馬、菲、泰、柬等國，都吸引著眾多有國際眼光的投資者前去一探究竟，相關投資優勢諸如人口紅利、經濟成長率持續看漲、加上興建中的重大建設與各項輕稅賦等當地政府支持的投資環境，隨處可見多項亮點。坊間也常見台灣經營海外房地產市場房仲業或代銷業者，時常舉辦各國不動產投資說明會，吸引投資人前往海外投資置產。面對巿場上良莠不齊的業者，該如何找到值得信賴的代銷公司呢？據亞太國際地產全球行政總處張瑞翔處長指出，從事海外代銷的業者除了要能提供專業諮詢，讓客戶充份了解各國的法令規範及當地經濟發展機會，更重要的是當地是否有實體公司在地經營。張瑞翔處長進一步指出，專業合法的業者會在投資人購買後，定期將建案進度回報給客戶，也會協助提醒每期房款繳交及各項規費與稅費參考，尤其是當客戶收到開發商交屋通知，專業合法的業者會協助客戶確認尾款及相關費用，並在客戶匯款後向開發商確認款項無誤，也會安排後續交屋行程，協助客戶親自前往進行屋況點交及辦理手續，若客戶無瑕親自前往，還可代為協助（需簽訂協助交屋委託書），並且據實回報屋況點交狀況，真正做到讓屋主感到放心。面對近年海外陸續交屋發生的問題叢生，近期上巿的海外不動投資專刊－「跨境地產投資、錢進全球黃金海」，獲巿場反應好評如潮！投資人可藉由專刊中得知全球地產行情脈動，及投資關鍵與如何規畫海外投資標的，有助於聚焦剖析精準布局，跨境全球地產黃金海，目前在全台誠品及博客來通路都買的到。http://www.estateap.com，電話0800-096-699。(工商時報)