報稅季節到來，網路報稅儼然成為國人便利報稅的首選，富邦證券提醒，只要是富邦證券的電子交易客戶，且具備有效電子交易憑證，即可無償使用電子交易憑證報稅的便利加值服務，另外，富邦證券FB粉絲團也將在5月報稅期間由稅務專家陳秋蘭，直播回答報稅疑難雜症。富邦證券表示， 2017年使用金融憑證完成報稅共有114,515件，其中，使用富邦證券電子交易憑證報稅的就有12,441件，使用次數高居整體金融憑證報稅機構的第2名，顯示富邦證券提供的電子交易憑證，深受廣大投資人的信賴及肯定。民眾只要預先下載國稅局的最新版報稅軟體，搭配富邦證券的電子報稅金融憑證，即可從國稅局下載戶籍、家戶所得、勞健保及扣除額等資料，免除填寫書面資料的勞累，更可透過報稅軟體自動算出最有利的計稅方式，以進行綜所稅結算申報，讓投資人體現「免出門、免排隊、免讀卡機」的理想形式，節省親自到國稅局臨櫃查詢所得時間，輕而易舉完成一年一度的報稅手續。此外，富邦證券本月也祭出「理財報稅大哉問」直播活動，在「富邦證券 富貴財神幫」FB粉絲專頁(https://www.facebook.com/fubon.sec/)，由富邦證券的稅務專家陳秋蘭協理直播回答報稅人的稅務問題，為報稅新手、老手解答所有疑難雜症，並特別建立網路報稅專區(網址：https://www.fubon.com/securities/hot_new/e_tax/Tax_EC.html)，協助投資人輕鬆使用網路報稅。(工商 )