大陸各省市近年紛紛設立青創基地，尤其2月底陸方宣布惠台31條政策後，各地更積極提供優惠條件向台青招手，武漢即是其中之一。譬如，武漢的湖北科技之光大學生創業集團提供青創業者1年的免費入駐，以及1年內每月3千元人民幣（下同）的生活補貼。目前武漢共有3家獲得市政府授牌的民營「台灣青年創業基地」，湖北科技之光大學生創業集團旗下的大學生創新創業園即是其一。根據園區人員表示，湖北科技之光大學生創業集團位於武漢市蔡甸區，比鄰武漢經濟技術開發區，該集團旗下業務包含生態農業、生態旅遊、農產品深加工、連鎖商業、生物工程、養老與互聯網等領域。該集團董事長喻超表示，台灣在文創、農特產品、生態農業上很有特色及優勢，歡迎任何想到大陸創業又有心在前述領域發展的台青前來進駐，目前該基地已有1家來自台灣的VR創業團隊。喻超指出，為了讓台青創業者能夠安心進駐創業，集團除了項目支持、技術指導之外，該基地還提供1年內免費的食宿與辦公場地，以及1年內每月3千元的生活補貼。除了湖北科技之光大學生創業集團之外，中電光谷旗下的OVU創客星也是另一家武漢民營台灣青年創業基地，同樣是大力招攬、支持優秀台青創業者前來入駐。中電光谷是第1家在港交所主板上市的產業園區營運集團，第1大股東為中國電子信息產業集團。目前中電光谷旗下擁有超過20個主題園區，並設立了10億元的OVU創業基金來投資優質企業或項目。武漢創客星孵化器總經理金蓓表示，OVU創客星對於台青而言，除了創業生態資源豐富，還擁有一系列完整的配套服務措施。例如，針對獲得基地審核入駐的台青創業企業，該基地提供3至9個月的辦公空間免租金或房租優惠。另對獲得入駐台青創業企業的台籍員工，還提供3至6個月的住房支持。同時，針對創業團隊關心的資金引入，該公司也可協助與「零度資本」、「天使翼」等創投公司對接。若有業務拓展需求需要合作夥伴，因為中電光谷擁有眾多主題園區，也可媒合到合適對象。(工商時報)