台視新八點檔《情·份》23日盛大開鏡，劇中柯淑勤、方文琳兩金鐘視后分飾歌王羅時豐的大小老婆，方文琳兩年沒拍戲，去年金鐘視后柯淑勤從去年4月至今僅客串過一部網劇，被疑中了金鐘魔咒，柯受訪直指這是台灣影視大環境使然，大家都沒預算、無能為力，跟「金鐘魔咒」一點關係都沒有，「金鐘獎沒有魔咒這件事！我那一年拿獎後也是一路演，大家不要覺得拿到金鐘獎就沒戲演，你可以拿獎後喊價一集15萬，但沒人找你啊！」柯淑勤苦笑說，連鄰居都會問她得獎後酬勞有沒有翻倍，其實她的酬勞都一樣，「抬高酬勞可以，可是沒人會理你啊！」她還開玩笑說，蠻希望金鐘獎座是純金，沒錢時可以拿去典當，可惜獎座只是鍍銅。她之前原本要接演三立《金家好媳婦》，後來換製作單位她也被除名，對此她釋懷地說：「我相信老天爺會為我準備最好的、最屬於我的！所以我不擔心。」她坦言之前《情·份》邀約時，她已先答應三立所以婉拒，後來陰錯陽差又接演此劇，「我只有先問，我演大房，請問誰是二房。知道是文琳，我就很放心了。」強調這組合讓她眼睛一亮。羅時豐忍不住插嘴問：「那你知道老公是我時？」柯笑回：「你比較不重要！我不會想知道演我老公的是誰，因為這是兩個女人的故事和心情啊！」羅時豐在戲中周旋在「大房」柯淑勤與「二房」方文琳之間，還生下6位「神基因」子女，讓眾人稱羨他艷福不淺，羅時豐趕緊用台語說：「娶老婆無閒一天，娶細姨無閒一世人！」身為男主角的他特別分享戲中一場揹方文琳爬山的戲，讓他在寒冷的天揮汗如雨、相當印象深刻，他打趣說：「來來回回大概20幾趟，心裡都在想是不是導演在整我。」除了羅時豐、柯淑勤、方文琳，該劇主要演員陳文山、吳佳珊、安唯綾、張翰、許蓁蓁、唐豐、楊佩潔、陳宇豪、巫宗翰、黃露瑤、惟毅、何聖菲、程雅晨、陳宇風、林嘉俐、郭昱晴、陳學毅、邱德洋也盛裝出席開鏡典禮。(中時 )