由台中市建築經營協會、台中市逢甲大學EMBA第11屆聯誼會、龍寶建設共同主辦的「翻轉教育、倍愛起飛」公益演唱會，今（21）晚在中興大學惠蓀堂登場，吸引數千位民眾購票入場，合計募集880萬元捐給台灣行動菩薩助學協會，協助推動「育成試探」及「發願成才」計畫，給清寒孩子脫貧的機會，並在台灣技職教育斷層的今天，讓老師傅的技術得以傳承，培育出為社會所用之技術人才。一手推動「發願成才」計畫的龍寶建設董事長張麗莉表示，「發願成才」計畫推動至今已邁入第4年，由於嚴格要求學生的品格，加上學生上課之餘還要實習，許多學生因此不適應，今年東勢高工木作班畢業生僅有6位、二林泥作班畢業生更只剩2人。張麗莉強調，「發願成才」計畫目前面臨業師、業主難找，「我們要為畢業生找工作，但因工作難覓，許多學生選擇繼續升學、甚至轉行，希望能有更多業師、業主出面支持這個計畫！」「翻轉教育、倍愛起飛」公益演唱會的幕後推手、台中市建築經營協會理事長陳武華表示，很感謝龍寶建設董事長張麗莉、逢甲大學EMBA第11屆聯誼會長及麗明營造董事長吳春山的全力支持，讓這個公益演唱會順利成行；陳武華也代表捐贈40萬元給中興大學「興翼計畫」，為培育大學優秀人才盡一份心力。「翻轉教育、倍愛起飛」公益演唱會，藉由歌聲的凝聚，讓愛再次循環；今晚表演歌手有金曲歌后詹雅雯、黃妃，溫暖男聲李子森、李明洋，超偶天籟符瓊音、朱俐靜；素有「建築界歌王」封號的麗明營造董事長吳春山，也與豪華歌舞團在演唱會中表演台語經典老歌「彼個小姑娘」，贏得滿堂彩。台灣行動菩薩助學協會理事長陳志聲表示，該協會自承辦以來歷經14年的光景，助學、助養的學生已累積上萬人次，從以往的「給魚」支助，轉變為給「釣竿」的協助，透過「育成試探」及「發願成才」的技職教育計畫，助孩子習得職場所需的技職技術，並從中幫助孩子建立自信心；直至今日看到許多受過協會援助的孩子們，靠著所學，改變自己的命運、改善家庭環境，甚至自己也有能力成為手心向下的支助者，讓人感到欣慰。(工商 )