Jaguar Land Rover台灣總代理九和汽車日前舉辦新春記者會，九和汽車總經理陳貽彬表示，自2008年承接Jaguar與Land Rover兩大英國指標品牌代理權以來，持續耕耘台灣市場。十年間總代理期間與英國原廠攜手合作，見證旗下雙品牌重返榮耀，蟬連英國最大汽車製造廠的光榮旅程；時至今日，Jaguar Land Rover 更已成為全球豪華車市中，最具前景與發展性的集團之一。2017年在台累積銷售量更首次突破千輛大關，改寫Jaguar Land Rover在台年度銷售紀錄，展現台灣豪華車市及Jaguar Land Rover雙品牌未來發展無窮潛力。自2018年4月1日起，九和汽車將與Jaguar Land Rover展開全新合作模式，正式轉型為全新成立之 Jaguar Land Rover台灣分公司旗下最大授權經銷商，包含台北、新北、新竹、台中與高雄九和汽車，將與桃園飛普汽車、彰化聖和汽車與台南頂泰興業等地區授權經銷商，共同延續九和汽車總代理任內提供之客戶權益與服務承諾，持續落實Jaguar Land Rover全球一致的Customer First客戶優先服務理念九和汽車將持續擴大投資，升級通路佈局與銷售體系，總投資逾10億元的Jaguar Land Rover在台首座旗艦展示暨服務中心，二月份已於台中市向上路破土興建，預計將於2019年下半年投入營運，成為亞太區域最頂級的品牌體驗中心之一。全台各地區展示中心與服務廠，亦陸續展開升級整改計畫，完整接軌英國原廠最高水準服務品質，與Jaguar Land Rover台灣分公司攜手共創雙品牌在台營運新格局。(工商時報)