中共中央政治局委員、中央軍委副主席張又俠在大陸全國兩會後首次亮相，26日他出席強軍網上線開通儀式。張又俠在上線儀式中提出四項建網要求，表示要認真貫徹落實中共中央軍委主席習近平重要指示精神，努力把強軍網建設成為「姓黨為軍的紅色平台」、「助力強軍的資訊平台」、「引領創新的實踐平台」、「面向官兵的服務平台」。67歲的張又俠，父親張宗遜也是解放軍上將，是解放軍第二對「父子上將」。《北京日報》旗下的微信公眾號「長安街知事」27日刊文表示，強軍網是經中央軍委批准，依託全軍政工網整合軍內網站資源創建的，「網站主要面向部隊發布權威信息、開展宣傳教育、提供在線服務、進行工作指導。」強軍網是解放軍軍隊內部網，陸媒分析，這是對之前軍隊內部網站重覆設立的一次整合，也是對軍隊內網的升級，是全軍統一、上下貫通的權威網站平台，中央軍委和各級黨委機關的入口網站。張又俠致詞時稱，「強軍網的特質在強軍，優勢在強軍，目標指向和根本落點也在強軍。要堅持強軍為本，聚焦主責主業，立起備戰打仗的鮮明導向」。「長安街知事」文章分析，剛結束的全國兩會上，張又俠也是緊緊圍繞著「強軍」二字做出多次表態。如3月5日，張又俠在參加解放軍和武警部隊代表團審議政府工作報告時，指出要「聚焦主責主業全力以赴抓好備戰打仗，下氣力解決制約戰鬥力建設的重難點問題」，要改進和創新思維理念、制度機制、工作方法，加快推進國防和軍隊現代化建設。「長安街知事」提到，今年兩會上，「強軍」同樣是習近平發言主題。習近平在出席十三屆全國人大一次會議解放軍和武警部隊代表團全體會議時首先強調，實施「軍民融合發展戰略」，是構建一體化國家戰略體系和能力的必然選擇，也是實現黨在新時代強軍目標的必然選擇；先前，黨的十九大也對強軍工作做出許多要求和部署。如何落實這個「下篇文章」，是今後黨領導下軍隊的主要任務。(旺報)