《華爾街日報》報導，韓國投資人為追求更高報酬率，和讓資產多元化達至更佳配置，對美國商用不動產業主以物業做抵押來尋求融資的做法趨之若鶩。今年來外資投入美國不動產抵押債務，韓國所占比率最高。商仲量聯行全球資本市場報告，RFR拿紐約市麥迪遜大道285號辦公大樓做抵押，獲得韓國KTB提供5年期固定利息貸款。RFR還以紐約市第七大道787號摩天大樓抵押，取得IGIS貸款2.2億美元。數據公司Preqin指出今年迄4月中旬期間，在外資投入美國不動產抵押債務裡，約21％來自韓國，接著第2和第3名分別為加拿大12％和澳洲11％。世界各國投入美國不動產抵押債務的總金額，2017年達178億美元，大幅高於2016年的108億美元。儘管外界普遍預期美國目前不動產景氣循環迫近頂峰，漲高的不動產價格可能有所動搖，但許多在美國的法人大戶不斷把錢投入不動產抵押債務。因為這類債務有抵押品而看來較安全，對看重貸款與估值比率的貸款人來說，還能緩衝一些不動產價格下跌的壓力。房仲業者表示，來自韓國的保險公司和資產管理公司等投資人正加快腳步，在美國尋求可供其投資的商用不動產抵押貸款證券和相關基金。KTB負責海外另類投資業務經理Stella Hsu說，韓國投資人對不動產抵押債務的興趣愈來愈高，對持有不動產的興趣則相應下降。(工商時報)