中共十九大報告提出「賦予自由貿易試驗區更大改革自主權，探索建設自由貿易港」方針，隨即有上海、浙江、廣東、福建、海南、天津、山東、遼寧、四川等10多個省市提出自由貿易港規畫，預期今年將成為大陸自貿港破土年，為大陸深度開放打開一扇新窗。新任中共中央政治局常委、國務院副總理汪洋，在官方報紙發表一篇有關自貿港的文章，釋出重磅資訊。文章稱，探索建設中國特色的自由貿易港，打造開放層次更高、營商環境更優、輻射作用更強的開放新高地，對促進開放型經濟創新發展具重要意義。換言之，自貿港的目的，是要讓全球高端要素跨境流動更加便捷和自由，從而提升區域乃至國家的要素配置能力、經濟發展活力及國際價值鏈地位，發展引領全球經貿競合新優勢。自貿港是設在一國（地區）境內關外、貨物資金人員進出自由、絕大多數商品免徵關稅的特定區域，是目前全球開放水平最高的特殊經濟功能區。綜合大陸媒體和資深專家的看法，自貿港並非自由貿易試驗區的簡單升級版，自貿區以制度創新為核心，自貿港則是具有強大貿易功能的新載體。二者最大的區別在於，自貿區側重貨物流通的開放，自貿港則是全方位的開放，包括貨物流通、貨幣流通、人員流通、信息流通，以及更重要的法律和監管方面的變革，自貿港不需要申報貨物就能自由進入，將真正實現「境內關外」。自貿港的高水平開放體現在：從自貿港的建設目標看，參照香港、新加坡和杜拜等國際一流自貿港的通行做法，在貿易便利化方面真正形成「一線放開、二線管住、區內自由」的監管模式。從功能定位看，要對標國際典型的自貿港，提升國際貿易能級，建設國際航運中心和全球物流樞紐，助推國際貿易轉型升級和建設國際貿易強國。從管理體制和監管制度看，自貿港實行集約化管理體制和高效的風險監管體系。在「一線」最大程度放開後，能不能有效進行風險管控，是自貿港面臨的最大挑戰。大陸改革開放40年，先後設立過經濟特區、經濟技術開發區、高新技術開發區、海關特殊監管區域等經濟功能區。而自2013年9月上海自由貿易試驗區掛牌設立以來，經過兩次加法，現已設有11個自由貿易試驗區，在貿易便利化、投資管理、金融開放和政府職能轉變等領域，已形成一批可複製可推廣的經驗。建設自貿港，堪謂條件漸臻成熟，時機恰好，是新時代「推動形成全面開放新格局」的一記「高招」。有論者提出，自貿港的探索，需要6方面條件：臨近主要交通樞紐、依託並輻射龐大經濟腹地；應是全球高科技、高素質人才的聚集地；需要權威性、服務到位、管理到家的政府機構；需要按市場化運作、高效的運營機構；要有一套完整的國際化服務支撐體系；應成為全球營商環境最好的地區。可以推斷，大陸建設自貿港，將在借鏡國際一流、融合中國特色、做好頂層設計、真正自由來去上做足功夫，同時做好監管和安全防控。預期其數目不會太多，範圍也不會太大。誰能搶得頭香？GDP總量首次突破3兆人民幣的上海最有希望，寧波──舟山和深圳等港口應也有機會。上海已形成建設自由貿易港的初步方案，並且報送至國家相關部委徵求意見。上海市長應勇近日所作政府工作報告，透出清晰信息：結合洋山深水港和浦東國際機場探索建設自由貿易港；同時，對照國際最高標準、最好水平，打造自貿區「三區一堡」，建成世界先進水平的國際貿易「單一窗口」，探索企業投資項目審批多批合一、多圖聯審、區域評估、聯合驗收，服務「一帶一路」，搭建投資貿易和金融服務新平台。洋山港是大陸首個在微小島上建設的港口，已啟用全球最大智慧自動化碼頭；浦東機場貨運量穩居大陸第一位，在全球空港排名中位列第三。在全球經濟不確定風險增加的年代，自貿港將為兩岸合作提供新平台，台商跟進當可分享龐大商機。對台灣而言，大陸即將推動更大程度的貨物流通、貨幣流通、人員流通、信息流通，以及更重要的法律和監管變革，台灣經濟邊緣化壓力將更沉重。(旺報)