看準日客、東南亞等國際客源持續來台，日本三井不動產插旗台灣再下一城，昨（7）日正式簽下台北市舊市議會原址，規劃開出旗艦品牌三井花園飯店「Mitsui Garden Hotels」，預計承租20年，房間數350間。短短1年內，三井已在台北市簽下兩座飯店。三井不動產集團是與金毓泰公司簽約，金毓泰為豪昱營造、海悅國際開發、互立機電工程3家公司組成的聯盟，為取得舊市議會50年土地地上權成立的特許公司，董事長為豪昱營造董座廖年毓。金毓泰去年9月才以28.68億元權利金得標台北舊市議會地上權，讓經歷五度流標的舊市議會原址終獲開發契機。據悉，廖年毓與互助營造總裁林清波兩家族也是老爺酒店的最大股東，長期經營日本觀光客源，因此深入掌握日客的需求。三井不動產表示，金毓泰已與台北市政府完成地上權簽約，將興建地上18樓、地下5層的商業大樓，其中6～18樓由三井不動產以租賃方式經營管理飯店。三井不動產集團表示，台北第二座三井花園飯店坐落忠孝西路、中山南路口，位於交通網絡與人流來往最密集的觀光、商務繁盛的台北車站商圈，預定將在2022年開始營業。三井不動產集團這項飯店投資案目標瞄準台灣每年持續成長的觀光以及商務人口，今後也將會持續在台灣展開更多的飯店事業投資計畫。三井不動產集團的飯店事業涵蓋多個品牌，包含住宿型飯店、渡假村型態。住宿型飯店事業，主要品牌包括旗艦品牌三井花園飯店「Mitsui Garden Hotels」、更高規格品牌的「THE CELESTINE HOTELS」，在日本擁有23家據點、約5,841間客房。(工商時報)