一日跟初到柬埔寨工作的友人艾倫，去柬埔寨有名的連鎖咖啡店喝下午茶，同時聊聊艾倫在過去幾個禮拜的柬埔寨駐點心得。當天咖啡廳人不少，大多都是年輕族群，因此話題也轉向與柬埔寨年輕人有關的討論。一杯咖啡要花半天薪水「這邊咖啡的價格跟台灣差不多耶！」艾倫看著菜單說著。「大杯都要4塊多美金了，台幣不就要130元？」艾倫放下菜單，看著周遭的年輕人，有感而發。「真想不到柬埔寨市區的物價這麼高，但看起來好像都是年輕人來這邊喝咖啡，他們的薪水能負擔嗎？」「我之前也有這樣的感覺，現在金邊市區的辦公室助理月薪在250美金上下，每天大概賺10美金，喝杯咖啡就去掉一半日薪了。」點了卡布其諾中杯，因為大杯的金額實在讓人看了心驚驚。柬埔寨人民性情單純，喜歡不喜歡都會直接說，例如：今天主管請喝飲料，他們會直接說想喝哪一家，跟台灣較含蓄內斂的文化不同，他們想要求加薪，想要求更多的福利，或者是喜歡誰、想認識誰，都會大方說出來。在母系社會影響下，女性的主導權有時候多於男性，不用花很多的心思去猜測他們的想法，往往只要一點點的誘因就激勵他們把事情做好。經過了戰亂、集中營屠殺的戕害，柬埔寨如今知識份子為數不多，很多人民無法完成基本教育，連柬埔寨文字都看不太懂，有些人好不容易考上了大學，也沒有能力負擔完大學四年的費用。但也因如此，如果將中文或英文學好，薪水是翻倍成長的；即使缺乏經驗，只要英文流利，就可以在金邊市區喊到250~300 美元的月薪，會中文的話可以喊到350~450美元，若是柬、中、英語都會，薪水則是450~800美元不等，若有相關特殊證照，月薪喊到1,450美元都不為過！這些文員的地位也跟其他柬埔寨人有著顯著的差異，就像是台幹或是中幹的代言人一樣，會受到當地人的尊敬與羨慕。及時行樂的消費觀「你看看停在咖啡廳外面的機車。」我指了指窗外，對著艾倫說著。「恩，我也有注意到，都是不錯的牌子，沒有2,000美金應該買不到，就算是二手也要1,000上下吧。」因為工作關係，艾倫需要機車代步，因此特別注意機車的二手行情。本以為一個最低薪資153美元/ 月的國家，多數人還被貧窮籠罩，卻想不到人手一支iphone，還不是低階款式，不少人手中使用的是iphone6或是iphone7，路上的高級進口車也川流不息；當地人喜歡奢侈品，即使基本生活品質尚未提升，但他們普遍抱持著樂觀的態度，即使起薪不高，但一年最低調薪約8~10% 的氛圍下，他們很敢消費，氣氛佳的咖啡廳與手搖杯成了他們喜歡的娛樂場所，柬埔寨人比你想像中的更捨得花錢，即使面臨20%的高利貸借款，他們依然過著開心就好、及時行樂的生活。年輕世代依賴微型貸款在柬埔寨，有一半的人口是25歲以下的年輕人，因此有著龐大比例的年輕消費人口，近年人均收入逐漸增加後，年輕人手頭上可以支配的金錢也開始增多，加上各種國際品牌進駐柬埔寨，主打年輕市場，迎合學生口味。對於年輕族群來說，影響他們花錢方式的因素主要為朋友、媒體和家人。如果朋友花錢大手大腳，炫耀性消費居多，他們也會很容易被影響，諸如手機、機車、服飾等等。媒體在日常生活中也扮演著很重要的角色，從臉書上成堆的廣告和促銷就可以感受到。這樣的消費文化也促使柬埔寨的微型貸款銀行大量出現，他們看準了年輕世代的消費能力，與家電、機車類的國際品牌合作，祭出分期貸款的活動，或是直接跟消費者一對一推銷貸款。其實微型貸款銀行的本意是借款給農民，讓他們在收穫農作物的時候可以雇用更多人工和機器，加快採收時間，進而爭取到豐厚利潤來償還貸款，但是，消費者用跟微型貸款銀行借錢來買的東西，大多是無法再增值的消費品，像是電視機或是汽車，只會隨時間不斷貶值，加上微型貸款銀行的年利息大多在15%上下，就算是商業銀行也普遍落在8%到12%之間，也就是說單單支付利息，就花去了年輕人大部分的收入！這會讓年輕世代莫名其妙背上無法償還的貸款，債上加債，最終破產。柬埔寨以往被法國殖民，部分政府單位習慣晚晚上班、早早下班的作息，而當地政府也很喜歡放假，光是2017年的國訂假日就有79天，還不含周日跟一年可享有18 天的年假法規，再加上民族性跟印度較雷同，建議台幹要善用獎金或是其他的誘因，才能提升柬籍員工的效率。※本文獲出版社授權刊載，未經同意禁止轉載。※藍盈彬(Lan Yin Ping)：取得澳洲昆士蘭大學MBA後，為了愛情義無反顧的出走，最後在東協停下腳步，2012 年起長住柬埔寨金邊，平時是個成衣供應商，下班後無事會到處走走晃晃，並將所見所聞記錄成冊，寫下柬埔寨起飛的瞬間。現與泰籍老婆 Ms. K，在繁華金邊鬧區的僻靜處相依為命。(中時電子報)