電子通路商燦坤(2430)看好農曆年前3C資訊、家電商品的採購買氣，首度攜手百貨龍頭忠孝SOGO，於1月30日(二)-2月11日(日)在忠孝SOGO 12樓活動會館聯手打造年前規模最大3C資訊展，除派ASUS智能機器Zenbo在展場迎賓。同時銜接剛結束的台北國際電玩展，燦坤也邀集電競大廠專闢電競專區，並提供時下最夯的MR混合實境、VR虛擬實境裝置以及超夯電玩供消費者搶先體驗。燦坤商品部副總李經緯表示，電競為去年3C資訊產業的熱議商品，舉凡電腦主機、筆電到週邊鍵盤滑鼠，甚至是喇叭、耳機的銷售皆水漲船高。隨著台灣選手於國際電競賽事屢屢奪得好成績，電競商品銷售連年成長，尤其以電競鍵盤滑鼠組等週邊商品表現最為出色，近一月銷量翻倍成長，而電競耳機也有近3成的銷售成長。燦坤也看好新年民眾因領年終獎金以及紅包，對3C產品購買意願提升，因此，祭出Mac筆電、iPad、iPhone X專屬優惠滿萬現折5百元，單筆消費滿3000元，有機會抽中市價1萬4600元的Dyson吹風機。另慶賀3C資訊展展前台灣選手於國際電競賽事奪冠，於3C資訊展中也祭出眾多電競商品優惠。除羅技全館8折起，主打LENOVO IP-Y520 15.6吋高色電競筆電市價29900元，會員價22999元；MSI Ci5-7400 GTX1050 四核獨顯電競專用桌上型主機市價39900元，會員價29999元。此外，今年初即有多家國際性電視大廠領頭推4K大電視熱銷機種的降價優惠，燦坤也指出，近一個月整體55-65型電視的買氣持續增溫。也祭出Sony、Samsung、CHIMEI、BenQ等電視大廠專屬優惠，其中更推出4K電視買大送大的優惠活動，市價59900元的PHILIPS 65型4K低藍光智慧連網顯示器送市價13900元的PHILIPS 43型 FHD顯示器43PFH4052/96，會員價只要39900元，限量100組；JVC 48型 FHD顯示器48B市價14900元，自助價只要9999元，展場內限量100台。而燦坤也在3C資訊展展場內也特別規劃飛利浦淺口袋咖啡專區，提供消費者在逛累資訊展之餘能體驗一杯香濃的好咖啡。另也看好農曆春節不論是出遊踏春、還是家中團聚吃年夜飯及影音娛樂等需求，除引進Panasonic、SAMPO等熱銷的蒸烘烤爐之外，同時陳設行車導航、健康穿戴裝置、空拍機、機器人以及廣受消費者歡迎的家用遊戲機PS4、XBOX及SWITCH等專區供消費者來展場選購。(時報資訊)