外貿協會今年除了台北增辦新展，更積極向中南部擴展，不僅在台中增辦Smart Asia Taiwan智慧城市展、在高雄辦理的遊艇與扣件展也擴大規模展出；也積極於新南向國家辦理3項專業展分別是：緬甸國際汽機車零配件展、緬甸國際電機電子暨電力設備展及印度Smart Asia展等。2018年遊艇展預計將使用高雄展覽館及亞灣碼頭水上泊位，展示優質船艇、周邊零組件及相關技術與服務。臺灣重要遊艇大廠嘉鴻、嘉信、東哥、強生、巨星、人冠、科建及國外遊艇品牌代理商奧莫爾及公主遊艇等均已報名參展。另外由貿協及台灣螺絲工業同業公會合辦的台灣國際扣件展，將於2018年4月10日至12日於高雄展覽館舉辦，本年展覽規模再創新高，共計有410家廠商參展，使用1,100個攤位，較上屆(2016年)成長10%，代表性的參展廠商有至盈、春雨、世豐、世德及安拓等。展覽期間將辦理「2018年全球扣件高峰會」，將以「立足汽配 放眼全球」為主題，邀請歐美扣件公協會領袖及汽車領導品牌商來臺，解析全球汽配扣件趨勢，並由臺灣廠商分享打入歐美汽車市場成功案例;同時因應產業人才不足問題，舉辦「扣件人才媒合會」。Smart Asia Taiwan將於7月19日至21日於新啟用的台中國際展覽館辦理，展覽將涵蓋各智慧城市領域包含：家庭、建築、交通、安控、能效、醫療、校園、零售、製造、防災等。依據聯合國統計報告指出，2050年全球將有2／3人口 （約60億人）居住在城市，我們相信智慧城市各種解決方案在未來將有無限可能的商機，為了協助業者搶攻此一商機，同時促進台中市會展產業發展，我們將延續SMART ASIA India 2017成功經驗，將展覽品牌拉回台灣辦理。貿協於2017年赴印度班加羅爾辦理以智慧城市解決方案為主題的SMART ASIA India展，首屆展覽帶了台灣頂尖的智慧城市業者包含：遠通電收、台達電、研華科技、微笑單車、中興電工、億光電子、威聯通、中興電工等，以國家隊的氣勢向印度展示我國的智慧城市解決方案，並獲得了廣大的回響，並同時辦理了「臺印智慧城市高峰論壇」，以「智慧城市建設商機」及「智慧運輸解決方案」為主軸，2018年將會持續鎖定印度最迫切需要的智慧運輸、能源管理、以及水資源處理等產業，來向印度提出我們的解決方案。貿協也將擴大徵集印度廠商前來參展，透過臺印廠商同場呈現的方式，促成臺印之間的業界交流，進而協助我商儘速打開印度市場。(工商 )