大陸地區今年最重要的工具機展會之一「第十屆中國國際機床展覽會（CCMT）」，已於13日在上海新國際展覽中心閉幕。在本屆展會中，台灣工具機廠紛紛展出最精銳的機型，展現龐大的研發能量，期望在今年暢旺的中國工具機市場搶占先機。在眾多參展廠商中，以巨型車床聞名國際的三鋒機器，展出最暢銷且最具競爭力的機型－CST42120車銑複合電腦車床，在五天展期中，展現台灣驚人研發實力，吸引許多參觀者目光。三鋒機器成立於1992年，不僅產品品質深受各界肯定，而且公司經營績效更是業界的模範生。2017年首度報名玉山獎即勇奪「傑出企業類」及「最佳產品類」玉山獎以及最佳產品類玉山獎全國首獎，今年再度榮獲台灣精品獎與優良商標獎，堪稱是業界最佳典範。董事長林松益說，三鋒機器致力於關鍵核心技術開發，每年持續不斷開發新機種，並配合自主精細組裝，搭配高品質零組件，打造出符合客戶需求、品質優良的全系列數控車床及重切削精密車床，種類規格齊全，堪稱目前台灣巨型車床機種最齊全的廠商。三鋒憑藉著領先市場的技術，深受國內外業界及客戶肯定，在全球同級規格機種中，擁有最強的加工性能及最短交貨期，奠定目前在台灣精密車床的領先地位。本屆上海機床展，三鋒展出最暢銷CST42120車銑複合電腦車床可針對目前最夯的軌道、航太、汽車、交通運輸、綠能產業中的大型工件加工，優異的性能是這次展會矚目的焦點。總經理郭璦玫表示，三鋒所生產的巨型車床，在全世界擁有堅強的競爭優勢，目前中國大陸正在推動中國製造2025以及重大交通建設，十分看好今年的市場需求，展會期間各方的詢問度都很高，已經成功打響今年的第一場展示，接下來5月台北智慧機械展、9月芝加哥工具機展以及11月在台中舉行的台灣工具機展，我們也將展出最符合市場需求的機型，有信心將再創營運高峰。(工商時報)