我當上執行長後不久，決定從我主持的一個重要會議開始實驗。每週微軟資深領導團隊都會開會，檢視現況、腦力激盪、審慎斟酌重要機會和困難決策。就在我成為執行長前，西雅圖的美式足球隊海鷹隊剛贏得超級盃冠軍，海鷹隊的故事給我們很多啟發。我注意到海鷹隊教練皮特．卡羅為球隊聘請心理學家麥可．哲維斯，他專門研究如何透過正念訓練達成卓越表現。不管上場比賽、還是下場休息。和運動員一樣，我們都在高風險環境中前進，我認為我們的團隊也可以學習哲維斯博士的方法。某星期五一早，又到開會時間。只是地點不在平常固定的高階主管大會議室，大家改到園區較遠一側比較休閒空間集合。我們分享自己的熱情和人生觀。在哲維斯要求下，我們思考自己在家庭與職場的角色。我們如何連結工作和生活？我告訴他們，我們花太多時間在工作，所以工作應該要有更深刻的意義。如果我們能將自己相信的價值和公司的強項結合，沒有什麼做不到的。我想把新的概念跟對他人的同理心融合在一起。新點子讓我振奮，而同理心是我行事的核心準則。同理心加上新創意，幫助我們開創眼球追蹤技術，這個具有重大突破的自然使用者介面協助患有漸凍症和腦性痲痺的人擁有更多自主能力。這個點子源自於微軟首屆員工黑客松，許多絕佳創意與夢想都從這開始。其中一組隊伍在與前球員史帝夫．格里森相處的過程中，培養出同理心。格里森因為罹患漸凍症行動不便，只能依靠輪椅。和我兒子一樣，科技現在改善了他的日常生活。我深切了解這項科技對格里森、全球數百萬人和我的孩子來說，意義多麼重大。（摘自本書P25～P35）(工商時報)