受惠暖冬商品銷售暢旺以及春節旺季買氣強勁，全國電(6281)首季營收41.08億元，年增10.95%。而今年在調整銷售策略發酵，以及新成立的資通訊品牌Digital City搶攻資訊商品、提升平均客單價挹注營收下，全年營收有望挑戰2016年營收168.12億元的歷史紀錄。全國電子自結3月營收10.7億元，月減34.33%，年增2.05%，主因係過年買氣暢旺，墊高2月營收基期，導致單月營收呈現月減，而首季在暖冬商品銷售暢旺，以及春節買氣強勁下，單季營收41.08億元，年增10.95%，表現不俗。全國電子表示，去年起調整銷售策略，推出的全新3C通路品牌Digital City表現亮眼，平均客單成交金額增加，資訊商品銷售占比也拉抬至25%至30%，導入的數位新品及品牌家電物聯網生活情境專區、多品牌門號申辦等吸引新客層來店體驗消費，對整體業績提升有很大的助益，今年上半年也將陸續尋找合適的商圈店面展店。此外，現有的全國電子門市則陸續擇點進行轉型及店格提升，也導入更多新品牌3C家電及異業合作夥伴。且經過半年的內部學習及整合期，全新ERP系統也於4月1日正式上線，全國電子表示，新ERP系統將作為未來CRM發展的重要基石，也是未來跨足電商市場的重要基礎之一。(時報資訊)