美國股市週一暴跌，道瓊工業指數盤中一度狂殺近1600點，創下刷新史上最大盤中跌點，終場仍跌1100點。而美股大跌期間，不少機器人理財網站都出現當機的現象，投資人罵翻。外媒報導，美股週一暴跌，嚇壞不少小散戶，也讓機器人理財網站崩潰。投資人抱怨，在股市大跌期間試圖進入自己的帳戶，但機器人理財公司Betterment、Wealthfront等網站出現服務中斷的情況，想停損或逢低進場的人都無法登錄帳戶，甚至有投資人因此考慮跳槽。Wealthfront坦承，其客戶「在週一的一小段時間內無法登錄帳戶」，並表示會避免再發生相同情況。Betterment也承認，「週一下午碰到了登錄問題，持續了大約30分鐘，」但強調整個過程中帳戶都是安全的。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.businessinsider.com/betterment-and-wealthfront-crash-during-market-bloodbath-2018-2"
        target="_blank" rel="nofollow">Betterment and Wealthfront websites crash during market bloodbath</a>