中醫認為，兒童罹患流感常見兩個途徑，其一是受涼，尤其是背部受涼，外邪從皮毛入，束縛肌表而致；其次是傳染，大多是吸入病人噴嚏、咳嗽等飛沫，經口鼻而入，侵襲肺衛而成。保持環境衛生、室內通風、勤洗手、清淡飲食，加強鍛煉、增強體質、科學調護，都是預防或減少流感發病率的治本之法；天氣轉涼時不要過早把孩子「捂」（穿太多）起來等，都對預防流感都有幫助。衣被適宜 保暖即可衣被厚度適宜：衣被過薄易受涼，過厚導致出汗，也易於感冒。穿衣多寡以小孩的「背暖」為佳，被褥厚薄以「足暖」為準，不要以手涼為標準。活動適度：調查發現，幼兒園及低年級小學生在課間跑跳、打鬧，回到教室上課時，背部容易冒汗潮濕，體質較差、免疫功能差的兒童即容易罹患感冒。兒童冬季劇烈運動或活動後，最好及時更換汗濕的衣物。避免傳染：流感傳染性強，好發季節應避免去人群聚集的地方。成人罹患感冒後，盡量避免接觸孩童，尤其是3歲以下的嬰幼兒。藥物預防：在冬季流感好發期，健康兒童不需以藥物預防，但平時經常感冒的孩童可用藥物預防。注意反覆呼吸道感染經常感冒又稱之為「反覆呼吸道感染」，在流感好發期，應給予這些兒童一些藥物干預。判定標準是以每年發生頻率區分：＊0至2歲兒童感冒7次或以上、2至5歲兒童患感冒6次或以上、5至14歲兒童感冒5次或以上，稱為「反覆上呼吸道感染」。＊0至2歲兒童患支氣管炎3次或患肺炎2次、2至5歲兒童患支氣管炎2次或肺炎2次、5至14歲兒童患支氣管炎2次或患肺炎2次，稱為「反覆下呼吸道感染」。中醫將這類兒童分為肺衛氣虛型及肺胃實熱型。肺衛氣虛型兒童會有面黃、多汗、厭食、乏力等症狀；肺胃實熱型兒童平時有咽紅、口臭、厭食、大便乾燥等表現，稍感風寒即發感冒。雖有中藥散劑可緩解，但最好還是看醫師、遵醫囑用藥，(旺報)