原為皇室典藏，民國後多收入故宮博物院的文物，仍因諸多因素而有流散民間者，因珍稀性與傳奇的傳世歷程，成為被拍賣公司及藏家看好的標的物。香港蘇富比2018年春季拍賣，就將有首次現身拍場的清畫家錢維城的《台山瑞景》及康熙御製粉紅地琺瑯彩開光花卉碗作為領銜拍品。《台山瑞景》為清狀元畫家錢維城手筆，為乾隆時期宮廷藝術鼎盛時期之作。錢維城詩文書畫俱佳，深得乾隆帝寵信而經常隨駕出巡，《台山瑞景》為錢維城盛年山水精品，構圖多採用了「深遠法」描繪浙江天台山十景，呈現高聳密林、流水瀑布。此卷共分十段，每段均有乾隆題詩，據考應在錢維城去世2年後，乾隆懷念愛臣所做。《台山瑞景》被收入《石渠寶笈續編》，並藏於故宮寧壽宮，末代皇帝溥儀遜位後，以賞賜給溥傑的名義，將清宮所藏珍品，包括此卷運出紫禁城，而這卷作品也因此在百年後始首次公開面世，香港蘇富比初步估價此手卷5000至7000萬港元。另一清宮珍品，康熙御製琺瑯彩花卉碗，罕見以粉紅色作底色，與台北故宮所藏另一唐熙御製粉紅底琺瑯彩花卉碗，應為兩名畫師同坊並繪，成於一爐，據考30年代現身於上海，而後由歐洲知名藏家亨利奈特典藏，初估拍賣價有望破2億港元，刷新中國瓷器世界拍賣紀錄。(旺報)