日本將新潟縣佐渡島作為朱鹮的生棲地精心培育，目前已繁殖到400多隻。有200多隻在島上野生放養。朱鹮原本是候鳥，但是島上為野生放養的朱鹮提供飼料，成了留鳥。去年12月，新潟縣政府希望中國政府能再次贈送或出借朱鹮，以免近親繁殖，缺少遺傳的多樣性。朱鹮在日本被視為一種聖鳥，在皇室某些重要儀式裡，其羽毛不可或缺，也普遍受到日本民眾喜歡，但由於環境變遷與狩獵等，數量越來越少，瀕於滅絕。1981年，日本捕獲僅存的5隻野生朱鹮，並開始了保護活動。當2003年最後一隻野生朱鹮「阿金」死亡之時，標誌著日本野生朱鹮滅絕。1998年中國政府贈送日本兩隻朱鹮「友友」和「洋洋」。2000年又提供了另一隻「美美」，好讓「友友」和「洋洋」當時唯一的兒子「優優」配對。2007年再贈送日本「華陽」和「溢水」。日本環境省2016年4月21日確認了新潟縣佐渡市有純野生雛鳥誕生，為40年來的首次。到2016年6月1日為止共確認出生9隻雛鳥，其中7隻存活，並宣布2隻雛鳥已離巢。這是日本1974年以來首次有野生雛鳥離巢，也是2008年放飛以來的首次。此次雛鳥順利離巢，可以說日本野生朱鹮放歸工作進入了一個新階段。另外，還有200多隻生活在朱鹮森林公園。朱鹮森林公園有各種與朱鹮相關的設施，介紹朱鹮的歷史，朱鹮資料展示館展示許多關於朱鹮保護繁殖、回歸野生等的資料。在朱鹮交流廣場，可以在近處觀察到飼養在籠內的朱鹮。雖然日本現在的朱鹮數目已經不少，但近親繁殖較多，缺少遺傳的多樣性，因此去年底提出希望中國再次贈送朱鹮。(旺報)