大陸國家主席習近平拍板要扭轉內需為成長引擎，加速經濟轉型，並持續推動「十大擴消費行動」，大力促進旅遊文化體育健康養老教育培訓等幸福產業服務消費的內需動能。國家發改委10日表示，從今年前2月的表現來看，消費已對經濟穩定發展形成「壓艙石」，社會消費品零售總額達6兆1082億（人民幣，下同），成長9.7%，也比去年同期增加0.2個百分點。國家發改委網站10日報導，大陸的消費正在持續升溫，有利於拉動整個經濟成長的速度。包括實物商品、服務消費等在內的消費表現令人驚艷，再加上互聯網＋的發展，透過線上與線下的融合，更是助推整個消費動能往前跨一大步。實物商品購買升級發改委表示，今年前2月的消費情況，特別是實物商品消費升級趨勢明顯，其中汽車消費成長最快速，達9.7%，去年同期增加10.7%，拉高社會消費品零售總額成長率約1.1個百分點，是社會消費品零售總額增速加快的主因。在各類汽車品項中，休旅車與新能源汽車是前2月銷售的亮點。發改委說，消費升級類商品銷售快速成長。居民個性化多樣化消費需求不斷擴大，帶動相關商品銷售持續成長。前2個月，化妝品、家用電器、服裝類等商品銷售分別成長12.5%、9.2%和7.7%，年增率加快1.9、3.6和1.6個百分點。發委改表示，受惠春節假期的帶動，大眾出遊的熱情高漲，全大陸共接待遊客3.86億人次，實現旅遊收入4750億元，分別年增12.1%和12.6%。其次，在文化消費方面，也表現亮眼，首季全大陸電影總票房達到202.2億元，年增39.8%，首次突破200億元，刷新了電影史上單季國家電影市場的最新記錄。釋放農村消費潛力隨著網路時代的來臨，線上線下加速融合腳步。發改委說，互聯網＋與更多傳統消費領域加速滲透融合，網上購物、網上訂餐等新興消費業態發展勢頭強勁。前2個月全大陸實物商品網上零售額9073億元，年增35.6%，比去年同期加快10.1個百分點，占社會消費品零售總額的比重達到14.9%，比去年同期提升3.8個百分點。同時，電商推動大陸農村消費規模逐步擴大。物流、電信、交通等農村消費基礎設施進一步完善，電子商務不斷向廣大農村地區延伸覆蓋，促進農村居民消費潛力持續釋放。前2個月，鄉村社會消費品零售總額9036億元，年增10.7%，快於城鎮增速1.1個百分點，占社會消費品零售總額的比重達到14.8%，比去年同期提升0.1個百分點。(旺報)