核二廠2號機通過重新啟動，引發反核團體抗議，認為牴觸政府「非核家園」的政策立場，也再點燃用電疑慮，帶動擁太陽能、風電等題材個股，包括頂晶科（3562）、世紀鋼（9958）等10檔綠能族群，昨（6）日翻紅表態，後市表現受關注。政府將再生能源政策列為主攻項目，核二廠申請再次啟動，使反核議題再度躍上檯面，引發環保團體撻伐、用電隱憂再起，帶動昨日盤面上太陽能及風電族群股價有所表現，漲幅逾0.19％。據TrendForce綠能研究（EnergyTrend）調查，雖然太陽能供應鏈近期產品報價普遍走跌，但預期大陸與歐洲市場需求可望於3月下旬啟動，將可帶動整體太陽能市場回溫。太陽能產業目前雖仍處蟄伏期，但仍有大廠鴨子划水，持續耕耘。以太陽能大廠茂迪為例，其攜手老牌機電廠商東元日前正式啟用發電新廠，並申請政府購電案，預計每年發電量約230萬度，未來將全數售予台電。雖然太陽能在國內建置須避開可開發或已開發農地，若考慮於民宅屋頂上建置又有法令及安全性等疑慮，但身為政府主推政策，包括風力、太陽能等綠能發展受到各界監督及關注，相對易獲得資源挹注與支持，市場則多著眼於其長期趨勢與發展。群益投顧董事長蔡明彥表示，隨綠能發電成未來供電趨勢，近年也逐漸融入建築概念中，成為社區住宅的配置項目，產業則隨「三合一」逐漸成型，因上中下游獲得整合，利潤較易掌握，而有了轉型的契機。法人認為，族群目前股價雖在打底，但隨各地天氣逐漸回暖，太陽能廠建置環境獲改善，基本面有機會好轉，又有政策面題材加持，後市行情值得持續關注。(工商時報)