宏達電(2498)今(24)日正式宣布，推出VIVE Pro專業版，專為滿足各式不同的商用需求規模所打造，為企業應用VR解決方案塑造多樣的可能性，VIVE Pro能滿足企業用戶追求最頂級VR體驗之需求，提供更高的解析度、更佳的音響效果、更舒適、及最新的SteamVR追蹤系統，易於部署在公司防火牆後面、更擴大的追蹤範圍，VIVE Pro專業版是為當今要求最頂級和最創新的VR使用者而打造的產品，也反映了HTC對開發者和企業合作夥伴的日益重視，包括國際知名企業Airbus、Volkswagen集團和Raymond Corporation等，皆已透過使用VIVE來滿足他們在培訓和模擬方面的需求。HTC美國區總經理Daniel O’Brien表示：「VR正在逐漸改變企業運作模式，與對內部員工和客戶的互動方式。我們將最優質的VR體驗帶進市場，結合高解析的視覺體驗、彷彿身歷其境的音效、及現今市場上最好的組件於VR頭盔中，對於想透過最新科技來完善商業模式或優化其工作流程的企業，VIVE Pro可以提供立即有感的升級體驗。」VIVE Pro為採用VR商業應用的企業用戶提供最極致完整的體驗，VIVE Pro頭戴式顯示器的超高影像解析度，為商用使用者帶來更深的沉浸感，同時也讓文字、影像更清晰，栩栩如生的畫面大幅提升整體體驗。VIVE Pro還內建高階耳機與擴大機，提供更豐富生動、彷彿身歷其境的音效；VIVE Pro的全新進化人體工學設計，能確保專業使用者長時間配戴時絕佳的舒適性。VIVE Pro專業版建議售價為46,000元(美金1399元)，包含VIVE Pro頭戴式顯示器、SteamVR追蹤系統2.0、兩個基地台及兩個控制器，適合作為商業用途設計使用，支援6x6公尺的追蹤範圍；若搭配多個基地台串聯，最大可以支援到10x10公尺追蹤範圍，新版的基地台將於未來開放用戶單獨購買。另外，VIVE Pro更首次推出額外加購的兩種保障服務，VIVE Pro企業服務專案(Enterprise Advantage)及企業服務專案plus，不管是小型或是大型企業，在使用最頂級VR解決方案的同時，可獲得額外的保障，兩種方案皆包含了商業使用授權及商業保固，同時讓企業能擁有量身訂製的硬體保固服務、減少硬體停機時間、享有專屬的支援服務、及有效的管理設備。VIVE Pro的全新企業管理工具讓企業透過靈活和易於掌控的方式，輕鬆安全地管理VIVE的部署配置和更新。HTC Vive Pro搭配NVIDIA VR Ready Quadro系列圖形處理器，在效能、穩定度及可靠性達企業級的體驗品質，在講究高度真實的企業級VR應用上，NVIDIA VR Ready Quadro繪圖卡能提供必要的運算處理能力，對追求高品質VR體驗的用戶，Quadro P5000是絕佳的入門選擇。(時報資訊)