(最終更新13：28)天使隊日籍投打二刀流強投大谷翔平，18日主場先發戰紅襪狀況不佳，開賽就遭陽春炮伺候，2局上再失兩分，投完兩局失3分手起水泡提前退場。林子偉8局替補上場打擊遭到三振，但下個半局有精彩美技守備，紅襪最終10比1打落天使。大谷翔平前次先發已是4月8號，相隔10天再登板找不到感覺，首局就遭紅襪開路先鋒貝茲（Mookie Betts）轟出首打席全壘打。2局大谷翔平狀況仍未好轉，1出局後被擊出兩安又送出兩次保送，先被小布萊德利(Jackie Bradley Jr.)先擊出安打，接著保送瓦斯奎茲(Christian Vásquez)，霍特(Brock Holt)上場擊出帶有1分打點安打，該局失兩分，僅投兩局就用66球34球好球，天使0比3落後。天使3局由巴德（Luke Bard）接替投球，仍壓制不住紅襪打線，3局上紅襪再添3轟，將領先拉開8分差，下個半局紅襪終於在老將普侯斯(Albert Pujols)安打追回一分，但4局上狄弗斯（Rafael Devers）再扛陽春炮，紅襪9比1領先。難得非假日湧進滿場球迷，但天使此役禍不單行，打回首分的明星球員普侯斯，5局下因不滿主審好球帶怒摔頭盔，生涯第9度遭主審攆出場外。貝茲8局上再添陽春炮，我國好手林子偉8局取代貝寧坦迪（Andrew Benintendi ）上陣，不過吞下三振。打擊無建樹，林子偉守備仍有水準演出，8局下獨力完成雙殺守備，為球隊抓下出局數。大谷翔平前兩場先發都帶走勝利，主投13局失3分，自責分率2.08，打擊數據同樣亮眼，30個打數11支安打，打擊率3成67，還包括3轟。原本此役若大谷翔平能奪勝，將成為大聯盟史上4月奪3勝且外帶3轟投手第1人，儘管此役僅投兩局就退場，大谷4月前還有機會先發，為自己寫下大聯盟里程碑。(中時電子報)