中國信託投信28日宣布成為法盛投資管理（Natixis Investment Managers）台灣總代理。中信投信董事長陳國世表示，中信投信總代理法盛系列基金的業務將於3月31日啟動。陳國世指出，中信投信五年前成立之初有一檔中國信託台灣活力基金，當時淨值只有5.69元，他那時就要求經理人要重整基金績效，自己也在2013年3月28日以5.69元買進，如今該基金淨值已來到14元，更連續三年拿下長期績效基金獎。陳國世強調，中國信託向來以為客戶達成「保全資產」、「穩健成長」的投資目標為前提，重視風險控管，設定合理的報酬目標，希望客戶可安心將資產託付給中國信託，這一點在境外基金合作伙伴法盛身上，也看到了相同經營特質，所以雙方合作洽談相當順利。陳國世表示，中信投信自2012年加入中信金控版圖以來，積極耕耘，總管理資產規模快速成長，從當年的新台幣21億元成長到現在已超過1千億元。法盛投資管理亞太區執行長Fabrice Chemouny表示，法盛投資管理隸屬法國第二大金融集團 BPCE，資產管理規模達9,978億美元，為全球前20大資產管理公司之一。亞太地區是法盛「2020新次元（New Dimension）」計畫重要成長引擎。截至2018年1月，亞太客戶資產管理金額約600億美元，除了在亞太八大城市設立營運據點，也尋求收購、合資、策略聯盟機會，像是委由中信投信擔任總代理，即是台灣2020新次元計畫的具體實踐。法盛在台灣核備銷售有Ostrum、盧米斯賽勒斯資產管理（Loomis Sayles）及漢瑞斯資產管理（Harris Associates）共三系列、十二檔基金，其中，由盧米斯賽勒斯的靈魂人物─丹法斯（Dan Fuss）領軍操盤、具備良好操作成果的法盛盧米斯賽勒斯高收益債券型基金及法盛盧米斯賽勒斯債券型基金也在列內。(工商時報)