大陸晶圓代工龍頭中芯國際昨（8）日公布2017年第4季財報，其中獲利4,771.8萬美元，雖季增84.2％，但年減54.1％，呈現連續3季獲利年減幅超過50％。受到先進工藝研發支出增加影響，中芯國際Q4毛利率僅為18.9％，為全年低點。中芯國際財報顯示，Q4營收為7.87億美元，季增2.3％、年減3.4％。毛利為1.49億美元，季減16.2％、年減39.6％。毛利率為18.9％，去年第3季為23％，上年同期則為30.2％。集微網引述中芯國際方面說法稱，毛利率有所下跌是因用在先進工藝的研發開支大幅增加，中芯國際去年Q4的資本開支為4.99億元人民幣（下同），Q3則為4.51億元。此外，中芯國際指出，去年用於晶圓廠運作的資本開支為24.58億元，其中9.48億元及5.11億元分別用於擴充擁有多數股權的北京12吋晶圓廠及深圳12吋晶圓廠的產能。中芯國際聯席首席執行官趙海軍、梁孟松表示，中芯國際正處轉型過渡期，目前整個半導體產業越來越多變，競爭、價格壓力增大，中芯國際要為快速契合客戶的技術及面對日新月異的行業環境做好準備。值得注意的是，中芯國際28奈米晶圓占營收的比重逐漸提高，Q4已經達到11.3％，較上季增加2.5個百分點，去上年同期增加7.8個百分點。40／45奈米則占營收比重23.6％，較上季增加3個百分點。趙海軍、梁孟松指出，中芯國際成功上量28奈米技術產品組合，並繼續擴展技術平台，多樣化收入來源，例如去年汽車和工業相關收入較前年增長逾100％。回顧2017年，中芯國際年收入增長6.4％，與晶圓代工行業成長率相當。對2018年首季展望，中芯國際估計，營收季增7％至9％，其中包含預計確認的技術授權收入約1.5億美元。毛利率則介於25至27％之間。今年計畫用於晶圓廠運作的資本開支約為19億元，其中5億元和4億元分別用於擴充擁有多數股權的北京12吋晶圓廠以及天津新項目。(工商時報)