居家處處散布看不見的細菌、病毒、黴菌等危害。根據報導指出，使用漂白水即使稀釋使用，仍有高殘留特性和侵蝕性，易對人體的皮膚、呼吸道造成傷害，一般的酒精也無法徹底清除病毒，因此打造防疫、抗菌健康居家生活不可不慎。康茂國際經理蔡岳桓表示，次氯酸經美國FDA、SGS、日本厚生省等，檢驗證明為國家認可食品添加級成分。目前已廣泛採用於醫療院所消毒、食品安全及環境衛生等各種用途，安全性亦經動物皮膚塗抹及餵食實驗，不具皮膚刺激性且無不良健康效應發生，證實使用次氯酸消毒劑具有相當程度的生物相容性。由康茂國際原廠研發出的歐克靈次氯酸除菌液製造機採用獨家電解技術，以創造抗菌、安全、無殘留的友善生活空間為核心，榮獲SNQ國家品質認證肯定。更重要的是，一般市面上其他廠牌使用的是一般電極，但康茂國際使用的是特殊鈦金屬塗層電極和配備原廠自行研發榮獲專利的電極保護裝置，長期浸泡在鹽水也不腐蝕，是市面上唯一免保養，無耗材可反覆電極3,000次以上。（一般廠牌定期需要用檸檬酸浸泡保養，即便如此2～3年內電極片還是會腐蝕需更換，電極腐蝕後會影響殺菌效果或溶出刺激性物質。）民眾自己在居家就可輕鬆動手做，只要水＋食鹽，使用微小的電能就可以製造出無毒、無害、無殘留汙染物的穩定高濃度次氯酸，且作用後還原成水的特性，消毒除臭，對環境無負擔，是民眾面對病菌、疾病威脅最安心的夥伴。康茂國際用心致力提升民眾居家生活品質，讓歐克靈次氯酸除菌液製造不只是商品，更是一種服務與貼近需求的體驗，對於居家環境防疫、異味分解、幼兒照護、食品消毒、寵物衛生等，進一步成為新世代安全、強效的防疫、抗菌全方位防疫專家。(工商時報)