受惠於大數據、物聯網、無人駕駛等題材夯，長期致力於電感本業研究發展的年程科技，經過年初遷廠及整併，傳出營收可望較去年成長12％的好消息，甚至透過專利性產品及新材料開發的隱性加值，預計今年獲利有機會大幅度增加。年程董事長薛維進受訪表示，總部成立讓品質更趨穩定，也是年程走上電感業界頂峰之路的重要一步。他指出，市場開發、產品開發、人才庫、材料研發能量，是身為高科技公司的重要競爭力指標，因此會更積極投入研發與人才招募栽培。2015起，年程就持續挹注這兩項的力度，研發從一路從2％升至8％，一直以來亦與成大等大學材料研究所有不同形態的產學合作計畫在緊密配合，迄今對新產品開發及市場拓銷效益卓著。該公司歷經多年來的積極研究開發，以產品創新、新材料開發、進階產品三大策略在主要對應市場插旗成功。包括將革命性產品成功導入知名汽車廠及取得長期穩定的訂單，相關產品已拿到台灣、德國、大陸專利權；另在新材料開發上則結合年程專業技術，除提供進階產品更替，現今於大中華地區亦以更具經濟效益生產方式，相對能提供更優勢價格產品而取得領先形勢。衡諸整體產業環境與景氣輪動，薛維進表示，電感業正面臨產品類別廣度亟待擴充、業內削價競爭、仿冒品充斥、國際匯率變動、國內政局迭盪等因素，未來會持續強化「開發設計能力、高生產自動化、良好客戶互動模式、健全財務體質」之既有優勢。另外就契機面，他認為，電子產品功能增強對零組件要求更嚴謹、人力成本逐年提高、國際品質意識抬頭，都將帶來很好的市場機會。年程科技成立於民國84年，主要經營業務為電子產品用鐵氧磁粉及磁鐵心之製造加工及買賣；各種電子組件之製造加工及買賣；積層晶片電感、積層晶片變壓器、積層晶片濾波器之製造加工及買賣。核心專長為相關產品的研發設計、高生產自動化規畫能力、生產技術改良創新。鑒於國際社會現況及未來科技趨勢不斷改變，年程近年逐漸將生產趨向自動化規劃著手，並強化產品創新、加深應用層面廣度，同時積極與國際知名大廠合作，以邁向電感業界頂峰之路。(工商時報)