據大陸工信部消息，3月30日，大陸全國工業和資訊化系統科技工作座談會在廣東省佛山市召開。會議明確了當前工業和資訊化科技創新的基本形勢，總結2017年工作，部署2018年主要任務。大陸工業和資訊化部黨組成員、副部長羅文出席會議並指出，製造業領域無論是創新模式、重點領域還是發展態勢都在發生深刻變化，我們既面臨著一系列重大發展機遇，也需要應對諸多挑戰。要按照高品質發展的要求，以供給側結構性改革為主線，推動三個方面的主要任務：一是以品質變革為核心，著力優化製造業供給結構。要提升要素投入品質，推動製造業發展加快向更多依靠資料、資訊、知識等新型生產要素的增長模式轉變；要全面提升產品供給品質，從根本上解決低端過剩、高端不足的深層次矛盾；要穩步提高產業發展品質，促進產業邁向全球價值鏈中高端。二是以效率變革為目標，著力轉變製造業發展方式。要提高勞動生產效率，加快傳統產業改造提升和高新技術產業發展；要提高資源配置效率，大力發展人工智慧、5G、車聯網等新產業新經濟。三是以動力變革為重點，著力重構製造業創新體系。要加快製造業創新中心建設，要構建產學研深度融合的協同創新機制，要推動形成技術創新和商業模式創新有機結合的創新模式。(時報資訊)