和大（1536）3月營收6.3億元，月增24.1％、年增3.6％，符合公司原先預期，第1季營收17.6億元，年增4％，預估和大4月將逐步走出淡季並進入旺季。考量長期生產競爭力，和大為適應AI智慧化生產主流趨勢，決定斥資成立聚大智能科技，除為和大建置智能化生產線外，並期望未來能協助供應商全面同步進行AI智能化產線，讓全體供應鏈達成生產AI智慧化、AI智慧產業化。未來聚大將結合歐特加、整技等機器人系統公司，以及日商不二越、安川及發那科等機械手專業廠，建立全智慧化生產環境。今年和大來自博格華納（BW）與特斯拉（Tesla）訂單持續攀升，Tesla Model 3生產效率已逐步改善，惟Tesla電動卡車Model Y尚未有較明確的進度，BWA預估將維持穩定增長，Punch因客戶砍價，故成長性看法保守，其他占比較小的客戶表現則持平。因BWA與Tesla訂單穩定，且Model 3生產效率持續提升，和大獲利將可望逐漸恢復往日水準，投資人可適時利用權證進可攻、退可守的特性參與看好的個股。（兆豐證券提供，方歆婷整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)