日本經濟新聞社（Nikkei）於2017年底發布新編製的跨市場指數－Nikkei Asia300 Investable Index，包括大陸、香港、台灣、南韓、印度、新加坡、馬來西亞、泰國、印尼、菲律賓等10個亞洲市場（日本以外）約300家知名且具代表性的上市企業，該指數已於2018年1月授權發行基金商品。台灣有35家優質上市公司被納入成分股，包含半導體、金融保險、電腦及週邊設備、塑膠工業、通信網路、光電等產業皆有公司入選。根據Nikkei公布的資料，在10個成分市場中，來自台灣的成分股占該指數的權重高達13.86%，且該指數權重最高的前10大成分股中，台積電位居第3（4.35%），僅次於騰訊集團及三星電子，而鴻海則排名第9（1.54%），此指數之商品化將有機會吸引更多國際資金投入台灣資本市場。Nikkei Asia300 Investable Index是Nikkei所編製之跨市場指數，於2017年12月11日發布，委託標普道瓊斯指數公司(S&P DOW JONES INDICES)計算。該指數採自由流通市值加權計算，以各成分市場連續3年市值排名前150大之上市公司作為採樣母體，剔除成交值低、自由流通股比率低及最近一年淨值為負的股票。成分股篩選方式為先依照各市場列出企業市值排名，再考量企業成長性、以5年平均營收成長率作為量化指標來調整排序進行篩選。此外，在Nikkei於2016年12月1日發布，可作為國際投資者關注亞洲市場表現指標之Nikkei Asia300 Index中，台灣亦有40家上市企業入選。近年來指數化投資蔚為趨勢，台灣證券交易所在推動國際連結、與各國交易所洽談合作時，也將指數合作及推廣納入。台灣證券交易所轉投資之子公司台灣指數公司，已與韓國交易所合作，於2017年9月8日發布首檔共同編製之跨市場指數「台韓資訊科技指數」(IT Premier Index, ITP)，成分股聚焦台灣及韓國深具競爭力且聞名全球的IT產業，同時結合台灣高殖利率與韓國高資本利得的市場特色，提供適合跨國投資臺灣及韓國IT產業的標的指數。ITP指數適足表彰臺韓在產業面、市場面的特殊優勢，且深具市場代表性，目前已有國內外業者規劃申請指數授權發行指數化商品，預計年內將有追蹤該指數之商品在台韓兩市場問世，可望藉由指數化投資帶動資金投入台灣資本市場，提升市場動能。未來證交所亦將持續深化與各交易所之連結，藉由國際合作帶領台灣市場邁向國際化。(旺報 )