中華電信和PChome 網路家庭宣布合資，以4億元成立創投基金「中華網家一號」，鎖定電商與Internet + 數位生活領域早期新創團隊為投資標的，以共同支持台灣的早期創新創業生態系發展，亦同步響應行政院年初提出的「優化新創事業投資環境」政策，共同努力孕育台灣的獨角獸企業。這是中華電信與網家，20年來首度深入的資本與事業的合作，未來並將以此合作為基礎，延伸進一步探討雙方於AI人工智慧、BigData大數據、FinTech金融科技、智慧物流等新興領域合作的可能性，促成雙方發揮於彼此產業的龍頭優勢，開創新興領域共同合作與發展的起點。而在合資創投後，中華電信和網家也將分享部分平台服務與數據內容提供開放給基金投資的新創團隊使用，以期協助台灣新創團隊能有更豐富的應用服務場景與用戶及流量基礎，發展進軍亞洲國際市場的機會。中華電信董事長鄭優表示：希望結合雙方專業領域與資源，投資、育成、共同發展多軌並行，並肩扶植具價值創造及擁有創新服務與技術的台灣鏈結新創團隊，立足台灣面向亞洲等國際市場，中華電信將秉持數位經濟發動機、創新產業領航員的願景，全力以赴以推動台灣數位經濟、創新產業成長。PChome 網路家庭董事長詹宏志表示，透過基金育成的團隊不僅有營運資金的注入，未來也能直接使用PChome電子商務平台上的開放數據資料、享有千萬會員的集團架構和網站流量，我們相信藉由提供創業環境的資源，讓新創服務擁有試驗的場域與調整的機會，是台灣新創團隊需要的支持，這也是大型網路經濟平台應該盡的責任。(中時 )