立法院財委會今日邀請金管會主委顧立雄，針對「如何防止中國大陸股市磁吸效應」進行專題報告。據金管會統計，MSCI納入A股市值5％後，估使台股資金流出約143億元，僅占截至2月底外資持有台股市值14.2兆元的0.1％，短期影響不大，長期尚需觀察。陸股針對4種特定產業的「獨角獸」企業實施「即報即審」新規，鴻海旗下富士康工業互聯網（FII）成為首例適用公司，以36天創獲准A股IPO最快速度。而MSCI新興市場指數規畫今年5月、8月兩階段納入222檔A股，引發外界擔憂磁吸效應將使台股遭邊緣化。金管會報告內容指出，截至2月底，共有90家具台商背景的外國企業來台上市櫃及登錄興櫃，72家（占64％）以中國大陸為主要營運據點。目前台商已在與將在陸股掛牌共33家，其中5家為中國大陸子公司。上述5家公司選擇掛牌A股，主要由於中國大陸外匯及資本市場管制，因此子公司若在中國大陸自籌資金，可減少母公司資金調度負擔。至於其他28家公司多為在台無營運據點的台商，主要考量發展中國大陸市場、提升品牌知名度，及取得當地資金與業者的信賴等因素。金管會認為，台股相較陸股仍具備法規透明、時程明確、外資青睞、再籌資普遍多元、IPO價格由市場機制決定、現金殖利率高、中小企業在台灣掛牌較容易受投資人關注、實施IFRS制度接軌國際、產業鏈完整等優勢，長遠來看台股仍深具競爭力。MSCI方面，台灣1996年起納入MSCI新興市場指數，截至2月時權重為11.47％，中國大陸為30.1％、韓國為14.5％。陸股權重自2008年起逐漸提升，但外資持有台股市值比例仍自當時的28.98％持續增加，至今年2月底為39.77％。此外，外資累計淨匯入金額亦由當時的1247.14億美元增加至2月底的2106億美元，金管會認為，台股受其他國家權重增加的影響有限。而MSCI指數納入A股市值5％後，對台股影響估約143億元，僅占外資持有市值14.2兆元的0.1％，短期影響不大，長期尚需觀察。(時報資訊)