傑尼斯「關8」主唱澀谷昴15日宣布今年底退團，並退出傑尼斯事務所，讓粉絲們感到震驚。除了他本人毅然決定退團的理由外，日媒《Sponichi Annex》也仔細觀察了一同出席記者會的其他成員們（安田章大因傷缺席）透漏出各自心境的表情。該報導觀察，横山裕從頭到尾都沒有笑容，並在發言一開始就掉淚；丸山隆平的表情最為柔和；錦戸亮眉頭深鎖並不時低下頭；村上信五雖感覺一如平常般平靜，但沒有在主持節目時那般開朗；成員中最年輕的大倉忠義一臉怒意；澀谷昴本人認真嚴肅地回答媒體問題，並直視發問記者，展現出已不是偶像會有的表情。而讓宣布退團的本人以外的所有成員出席記者會，這在傑尼斯史上也非常罕見。澀谷昴將不參加今夏的巡演，而收錄關8去年夏季五大巨蛋巡演最終場演出的影像作品《關8娛樂中 果醬》3月7日在日本發行已有一段時間，在澀谷昴退團記者會後DVD與Blu-ray銷量卻急速增加，甚至擠回4月15日ORICON公信榜第5名。關8在出道初期，曾在位於道頓堀名店「螃蟹道樂」斜對面的大阪松竹座劇場演出，卻連只有1千座位的票都賣不完，令他們之後將大量心力投注在演唱會表演與內容上，建立起該團成員們在大規模演出、樂團、搞笑等各方面的深厚表演實力。(時報周刊)