「2018年全球供應鏈採購大會」昨（22）日在南港展覽館1館舉辦，貿協董事長黃志芳表示，去年我國與新南向國家貿易增加20％，今年採購大會除傳統的機械、綠能，還增加人工智慧和智能網（AIOT）等，預計今年商機可較去年18億美元增一到兩成。今年首場採購大會共邀得53國202家買主，來臺與我827家供應商進行2,110場次的洽談。根據買主問卷，買主平均找到5.5家具有潛力的供應商，滿意度達95.9％。因電動車發展趨勢，來臺尋求電動車零組件的買主明顯增加，像印度最大汽車製造商TATA此次主要採購電動車零組件、先進駕駛輔助系統以及LED車燈。TATA表示，今天洽談中最具未來合作機會為電池、充電設備大廠起而行科技、創揚科技及儒億科技。 TATA指出，目前印度並沒有LED車燈製造商，而臺灣具有強力的LED模組製造能力，如軒帆光電、驊陞科技與大才公司皆是未來合作對象。土耳其第二大家電廠VESTEL ELEKTRONIK此次來臺尋找電動車充電樁，該公司代表Ahmet Yalcin表示，土耳其將在兩年內發展自有品牌電動車，因此電動車產業在土耳其大有潛力。據他表示，華城電機的（AC/DC）充電樁與艾訊科技的主機板與觸控式平板具有高度合作機會。波蘭前三大電力集團ENERGA LIGHTING目前已建置40萬盞路燈，其中10％為LED節能裝置燈。此次採購品項為LED照明路燈，其中與台達、光宇、訊舟具有高度合作機會。日本關西電力此次特別找尋品項為電線、油壓式及機械式的減震器、媒體轉換器與放射性的核廢料桶。經理認為，御豹（生產減震器）、西捷克（生產油壓緩衝器）及台一（生產電線）等3家供應商具有合作潛力。貿協今年邀請新南向國家逾80家業者來臺拓銷及覓尋合作夥伴。泰國為最積極推廣我國市場新南向國家，共有16家賣主，其次馬來西亞與印尼。馬國零食大廠HUA HUAT代表Kelvin表示，此行目的是開發零售通路商，全聯是目標合作對象。貿協也援往例設置「聯合視訊採購洽談專區」，共邀請了21個國家56家買主，與我國廠商進行逾168場次的洽談，其中大陸買主洽談數量最多。(工商時報)