宏達電(2498)VR人氣商品-VR一體機Vive Focus日前正式在中國大陸市場開賣，HTC VR新技術副經理鮑永哲受訪時表示，宏達電針對不同屬性市場推出因地制宜的產品，軟硬體更要相互配合才有意義，目前並無在其他市場販售的計畫。宏達電VR人氣一體機Vive Focus在中國大陸市場自預購起就傳出佳音，代理商積極追單，也使得市場關心宏達電是否有意將Vive Focus拓展到其他市場，鮑永哲今表示，目前Focus並沒有拓展到其他市場的計畫，硬體和軟體是要相互配合才可以達到最大效應，所以目前也沒有要在台灣販售的計畫，因為目前針對Vive Focus的內容是以簡體中文為主，在其他市場上是意義不大，必須要有豐富的繁體中文內容後在台灣販售才有意義，他直言，「有產品不一定要上」，VR不是只要有硬體平台就可以了。宏達電瞄準中國大陸市場VR一體機大有可為，根據市場調查顯示，中國VR市場發展快速，尤其一體機市場更是備受期待，去年底時就有48.1%受訪者表示下次將購買一體機，相較去年7月時的37.1% 增加，且較購買PC/主機VR的45.9%增加，且有95.8%將在家裡使用，顯示出VR一體機的商機相當值得宏達電努力耕耘，搶占市場先機；另外，研調機構Canalys也看好VR一體機市場在全球市場前景看俏，預計在2018年出貨量可望逾150萬台，且到達2021年時市場規模更是上看970萬台。宏達電日前宣布全球首家VIVE旗艦店即將於今年第二季度於深圳福田區CEEC(中國國際消費電子展示交易中心)開幕，鮑永哲表示，旗艦店規畫的路線是商品販售和體驗都並重，現階段台灣尚未有旗艦店設立的規畫，因為每個市場的屬性不同，中國大陸市場有其特殊的市場狀況、稅制問題，加上區域性因素導致消費者體驗較不便。(時報資訊)