中美貿易戰疑慮未除，台股短線多空拉鋸，時序又將步入第2季營運淡季，法人建議聚焦第2季漲價題材股，在基本面支撐下，包括南亞科、華新科、台泥等獲法人青睞加碼，股價有機會領先突圍。元大投顧資深副總杜富蓉指出，時序來到季底，投信作帳行情有可能隨時轉為結帳操作；加上美國總統川普對中國祭出貿易戰，台股短線隱憂未除，投資人可放眼第2季基本面佳股，是進可攻退可守的選項。第2季是上市櫃電子股淡季，在蘋果新機尚未引爆話題前，第2季漲價題材股將是短中線人氣指標，他看好矽晶圓、DRAM、被動元件等3大漲價題材族群。台新投顧副總黃文清表示，國際被動元件廠往高階車用產能邁進，中低階的手機被動元件供不應求，台廠受惠吃香；矽晶圓受惠中國大陸半導體產能需求放大；二極體則是車用需求漸增。除此之外，他認為傳產股中也不乏漲價題材，包括水泥受惠中國大陸供給側改革、紙價由廢紙、紙漿漲價帶動，第2季漲勢可望持續。三大法人上周買超、且市場看好的漲價題材股，以DRAM族群買盤最旺盛，買超南亞科3.9萬張、旺宏2.6萬張，傳產股中則以水泥股台泥、亞泥獲青睞。上周漲幅最為強勁達13.09％的南亞科，跟隨美國記憶體大廠美光表現剽悍，股價連2日創下歷史新高；研調機構IC Insights預估，今年DRAM平均售價將再漲36％、產值成長37％，成為半導體業最大市場。漲幅居次達12.9％的華新科，2月營收年增31.25％、累計前2月營收年增37.94％；受惠今年全球車用電子MLCC需求量年增3成，又有遊戲機、挖礦、顯卡等需求，法人預估，今年每股盈餘上看9.5元。環球晶是矽晶圓指標性個股，為全球第三大矽晶圓廠，占全球18％產能，法人估缺貨將延續至2021年，今年獲利可望翻倍；上周五三大法人同步買超1,206張，激勵周漲幅達7.85％。第一金投顧董事長陳奕光指出，目前盤面出現「個股引導產業」的現象，漲價題材會續旺，但建議以業績為重點，鎖定特定個股布局。(工商時報)