自從74號快速道路全線通車、台中鐵路高架捷運化後，位居潭子站與松竹站之間的潭子區，在交通建設加持，以及區域內的潭子加工區，是台灣光學產業重鎮，包括大立光、亞洲光學等大廠都在潭子加工區設廠，創造數萬個就業人口，多年來一直有購屋與租屋的需求，近期吸引包括大熊、坤悅等建商爭相插旗推案！其中，大熊建設新案「熊立方」，產品規劃27至40坪、2至3房，住家總戶數106戶、超市1戶，每坪開價22至26萬元，主力總價在659萬至1,249萬之間，總銷金額約9億元。由於自備款只要2成，進場至今已銷售超過4成。大熊建設董事長梁信雄表示，該案基地3分鐘即可快速連結潭子環狀道路、國道四號、台鐵、捷運，加上靠近勝利商圈，進場後深獲在地客及台中市民青睞；來自潭子加工區的已購客戶不少，3房產品尤其受歡迎。值得一提的是，「熊立方」基地屬於市場用地，就位於潭子區的熱鬧商圈，大熊建設禮聘知名設計師聯手打造潭子「生鮮超市便捷宅」！1樓開設營業面積達400坪的大型生鮮超市，住戶下樓就能採買生活用品、新鮮食材。梁信雄透露，目前與包括全聯社、台灣楓康超市等知名超市洽談中。梁信雄表示，近年來空汙問題嚴重，大熊建設為住戶把關居家空氣品質，「熊立方」採用日本最近研發技術、由勝群金屬總代理的抗pm2.5奈米級紗窗，能有效防止黃砂、花粉、PM2.5微粒子飄進室內，日夜守護家人健康。梁信雄強調，全案建材配備也相當用心，廚房配置隱藏式除油煙機、落地式烘碗機、雙口瓦斯爐具、時尚三用水龍頭等全套櫻花美學廚具；此外，採用杜拜飯店同款賽麗石耐磨抗菌檯面，從細節把關居家健康，徹底落實安全、品質、美學的建築理念。(工商 )