中國信託銀行海外據點再增一處！中信銀指出，旗下美國子行於美國西岸第二大都會、科技大城舊金山之華埠分行已於16日開幕，提供當地客戶房屋貸款、財富管理及中小型商業貸款等專業多元的金融服務，同時可串聯中國信託銀行於台灣及全球服務據點，打造全新銀行服務體驗。中信銀表示，中國信託銀行美國子行華埠分行為中國信託在舊金山第一家分行，開幕典禮當天貴賓雲集，中信金控創辦人辜濓松夫人辜林瑞慧、中國信託銀行副董事長利明献、總經理陳佳文、法金暨國際事業副執行長黃毅、中國信託銀行美國子行總經理暨執行長Noor Menai、駐舊金山台北經濟文化辦事處處長馬鍾麟、舊金山前市長Frank M. Jordan、舊金山市議員佩斯金、華埠中央警局分局長葉培恩、中華傳統文化協會會長周達昌等貴賓均到場剪綵，見證歷史性的一刻。利明献表示，中國信託為台灣最國際化的銀行之一，在全球14個國家及地區設立110個分支機構，能密切聯繫美國與亞太、大中華區業務。中國信託銀行美國子行在地深耕29年，總行位於洛杉磯，於新澤西州、紐約等地共設立12個分行，看好舊金山灣區為華人傳統的聚居地，科技業發達，華埠分行開幕後可提供當地華人客戶及科技公司完整金融服務，並透過中國信託銀行於臺灣與東南亞、東北亞之據點，讓當地客戶走出去，也使中國信託走向國際。中國信託銀行總經理陳佳文指出，美國子行舊金山華埠分行是2008年金融風暴後新設之分行，首次進駐舊金山，將落實中國信託We are family的品牌精神與經營理念，提供高品質的金融理財服務，期待藉此打造專業品牌形象，並成為當地華人及一般客戶信賴的金融機構。中信銀指出，中國信託銀行美國子行看準亞洲華人赴美移民投資熱潮，掌握美國加州華人買房首選洛杉磯與舊金山兩大城市，提供快速及便利的房屋貸款服務，在當地眾多華資銀行中，極具競爭優勢，為華人指名度最高銀行之一。(工商時報)