智慧機面臨成長瓶頸，蘋果、非蘋陣營去年以來銷售皆不如預期，加上客戶庫存仍在去化，市場對供應鏈未來需求看法兩極化，建議可善用權證多空操作特性，根據對個股後市看法進場短打，留意熱門度較高的友達（2409）、大立光（3008）。隨著智慧機OLED面板退燒、搭載OLED的iPhone X銷售不佳，往後新機將繼續使用LCD螢幕，並且，蘋果將對三星OLED的訂單砍半。另外，未來汽車儀表板需要顯示的訊息越來越多，目前高階歐美車諸如Volvo、Land Rover、Tesla等已將液晶螢幕儀表板為標準配備，未來預期國產車也將陸續跟進，LCD的需求將會大增。因此，法人看好友達將會持續去年創10年獲利新高的力道，在需求與改單的利多助陣下，獲利持續超乎預期，上周五（23日）股價逆勢抗跌，觸及月線支撐旋即反彈向上，收13.55元。隨著美國與中國的貿易戰開打，所有的中國製造將會受到強大的阻力，估計將會至少有600億美元的中國製品被課徵進口關稅，中國的科技、電信產品將為最大宗，法人預估，大立光將會在此受到影響。另外，三星的S9與S9+發生許多的客戶抱怨，對於未來三星手機的銷貨量將會大受影響。紅色供應鏈大幅崛起，目前越來越多廠商的手機鏡頭將轉單採用陸廠鏡頭，加上華為手機在BestBuy禁賣，市場憂心恐衝擊大立光鏡頭出貨，上周五重挫5.42％，收在3,400元，目前大立光股價已創近16個月新低，技術線型破底偏空，較積極的投資人可留意相關認售權證。在權證篩選上，原則上選擇以價平到價外15％附近，且距到期天數大於100天的權證為主，更多權證資訊，可以上「康和證券權證專區」查詢。(工商時報)