女性消費力不斷提高，無論從聯合信用卡處理中心發布的年刷卡額度，或是各大產業的顧客佔比，不難發現女性族群幾乎主導了70％以上的消費市場。HAPPY GO旗下智慧媒體品牌iCONNECT MEDIA觀察2017年的消費資料發現，女性消費無論在客單價或平均消費仍持續成長，其中20世代的女性消費力有2位數的提升、30～40世代在消費頻次更是全年齡層最高，又以居家、3C家電及娛樂等產業以及便利商店、網購等通路成長最為顯著。HAPPY GO行銷暨業務群副總經理李明城表示，女性消費自主力強，不僅彰顯在個人生活品味，從HAPPY GO的消費資料亦可看出，女性更是主導家庭消費的主要決策者。HAPPY GO旗下市場研究顧問GO SURVEY最新的市調資料中也分析指出，女性消費者既感性也理性，根據市調指出，有63％的女性有投資理財的習慣，57％更會使用超過3種以上的理財工具，顯示女性花錢，但也重視理財；重體驗也重優惠，以最在乎的信用卡優惠類型來看，女性最在意紅利現金回饋及卡片可享的附加功能，例如通路VIP折扣、機場接送等尊榮體驗。也因此，如何了解不同年齡的「她」、迎合不同需求的「她」，也成為各大品牌及通路永遠的課題。為滿足女性不同的需求，iCONNECT MEDIA集結10大國內外知名品牌/通路，結合HAPPY GO點數及不同的搭配活動，讓女性卡友消費同時，還能省荷包，包含全家便利商店、寶島眼鏡、施華洛世奇、玩具反斗城、ZALORA、icolor等10大品牌，推出各式活動及HAPPY GO點數回饋最高4％的優惠。(工商 )