近期全球金融市場遭到政經黑天鵝干擾，市場風險偏好下滑，全球股市出現震盪擴大，無關經濟基本面惡化，企業獲利成長態勢未變下，仍為股市提供重要支撐，技術面已修正，後續表現仍有表現契機，但市場波動度相對高，布局多重資產平衡基金因應，有利進可攻、退可守。群益環球金綻雙喜基金經理人葉啟芳表示，全球景氣仍維持在高檔，企業全年EPS預估不受近期震盪影響，仍維持強勁成長，風險性資產仍有表現機會，但現階段市場面臨諸多不確定性，建議採多元配置的投資策略，一來分散投資風險，有效控制投資組合波動度，二來也增加投資組合彈性，把握不同資產上漲契機。日盛目標收益組合基金經理人李家豪指出，VIX指數仍位於20之下，美國經濟數據保持穩健，歐元區經濟成長，世銀上修大陸經濟成長步調，風險性資產仍有表現機會。群益多重資產組合基金經理人劉佳奇強調，現階段建議採股債均衡配置，以債券部位平衡投組下檔風險。股票部位方面，可考量逢低加碼美國、歐洲、大陸、新興亞洲等區域；債券方面則可留意今年利率風險較低的中國高收益債，及息差仍具收益價值的新興債。宏利投信分析，在亞洲固定收益市場，陸債獨特存在，是不容忽視的龐大市場，今年陸債有望納入主要全球債券指數，實質債券殖利率具吸引力，加上債券通使人民幣趨國際化，市場蘊含長線投資機會。(工商時報)