為強化原住民族語言復振，原民會今（10）天宣布推動「107年度原住民族語言推廣人員設置補助計畫」，預計於全國設置150名專職族語推廣人員，來強化族語學習、保存及推廣使用力度，即日起至5月底前辦理徵選，經核定預計7月進用，每人月薪3萬6千元。原民會主委夷將．拔路兒Icyang．Parod表示，依《原住民族語言發展法》第5條規定，發布「原住民族語言推廣人員設置補助計畫」，將於各直轄市、縣（市）政府、原住民族地區鄉（鎮、市、區）公所及原住民人口1500人以上之非原住民族地區鄉（鎮、市、區）公所設置150名專職族語推廣人員。族語推廣人員專職推動族語學習、語料保存、推廣使用等族語復振工作，讓學校、部落社區均置有專職人員推動族語傳習及保存工作，全面營造族語生活環境。原民會指出，族語推廣人員將於全國各地至少開設150班族語傳習教室、150間族語聚會所，並輔導900戶族語學習家庭，預估參與人員約近萬人，提供更多的族語學習機會，為面臨語言傳承危機的原住民族語挹注一股新的傳承活力及契機夷將．拔路兒Icyang．Parod表示，專職的族語推廣人員每月薪資3萬6000元，各直轄市、縣(市)政府自即日起至5月31日止辦理甄選，經原民會6月30日前核定後，預計於7月進用，呼籲具備族語能力認證高級以上合格證書者，踴躍參加甄選。(中時 )