永豐金(2890)董事會，通過派任專業人士曹為實擔任永豐銀行董事代表人，永豐金控表示，此次派任曹為實擔任銀行專業董事，是希望借重他在投資銀行多年的專業領域，讓銀行的職能更加健全。另董事會也通過派任金控總經理朱士廷擔任銀行董事，以提升金控與銀行的連結，發揮經營綜效管理。永豐金控表示，此次委派專業人士曹為實擔任銀行專業董事，是希望借重他在投資銀行多年的豐富資歷，其曾常駐香港，為機構客戶建議及執行全方位的融資方案，包含股權、債券及貸款產品，以及併購、外匯、利率、商品風險管理等。未來將可為永豐銀行金融商品的交易、行銷、產品及風險管理策略等，提供寶貴的意見，讓銀行的職能更加健全。曹為實曾任台北富邦銀行資深顧問；巴克萊亞洲資本有限公司董事總經理、代理台灣區總經理及大中華區環球金融及風險策略主管；摩根史丹利香港董事總經理、開發金執行副總裁、開發工銀總經理、瑞士銀行董事總經理、高盛執行董事等，畢業於清華大學動力機械工程學系、台大商學研究所。另董事會也通過派任朱士廷擔任銀行董事代表人。朱士廷表示，金控最重要功能就是整合各子公司資源及職能，發揮綜效，此次透過擔任銀行的董事，能將金控與銀行更有效的連結，發揮經營綜效管理。並結合金控各子公司資源，提供客戶全方位的解決方案的金融服務及商品，以提升客戶忠誠度、黏著度及滿意度，進而增加獲利。(時報資訊)