晶片系統運算力越來越強大，卻也讓耗能與散熱變成大問題。在經濟部技術處科專計畫支持下，工研院等國內法人單位持續針對相關技術進行開發，把多項成果技轉半導體、設備與面板等廠商，不只創造出新台幣近百億元的衍生產值，連晶圓代工龍頭台積電都買單導入相關技術。經濟部技術處簡任技正林浩鉅指出，智慧手持裝置是產業的火車頭，經濟部在102年就努力爭取預算，從元件、模組到材料與產學研進行「有感合作」，協助產界解決重要發展技術，歷經數年的推動取得優異成果，並於昨（15）日舉行智慧手持裝置核心技術攻堅計畫成果發表。工研院副院長劉軍廷說，智慧手持裝置與創新應用是台灣科技發展重點項目，經濟部及國內研發法人經由內外環境分析與技術盤點，聚焦核心晶片、顯示螢幕、人機介面等幾個關鍵零組件技術發展。他特別提到，讓晶片效能增值是台積電、聯電、聯發科都想做的事，現在的技術都指向在基板上就直接做出系統，這將會顛覆整個半導體產業，而工研院研發的功耗與熱感知電子系統層級平台技術，可以在晶片開發前先進行功耗評估，讓系統和軟體同時模擬，提升晶片效能。因此，系統商可以直接跟品牌廠還有晶片廠做雙向溝通，讓晶片商依照系統商的需求開出晶片。這套系統層級平台目前也已獲得台積電使用。根據工研院「i創科技網」資料顯示，耗電與過熱是近年晶片設計關注的重點，因此研究團隊將功率與熱的模擬放入系統，透過此平台，可了解晶片中不同區塊在各種應用情境下的耗電與散熱情況。這在過去需要耗時數個月的時間去模擬，但使用此平台僅需半天、速度提升200倍，同時還能提升整體精確度至90％以上。此外，關鍵設備國產化也是促成產業升級的重點，不過關鍵設備通常都被美、日、韓等大廠壟斷，台廠買不到最新的設備，如果要客製化，又怕規格外流。劉軍廷說，廠商口袋太淺，設備國產化真的是需要「痛下決心」，現在工研院也有一些案子已經商品化，還納入了大數據、AI等，讓產品在製程中就可以找到痛點、對症下藥，甚至還有美國設備商因此特地來台訪問。(工商時報)