星巴克在台灣20周年，將持續深耕在地經營，並打造特色店，包括將於3月底開幕，位於雲門劇場旁的淡水雲門門市；以及自年初即因特色的貨櫃屋建築而造成討論熱潮的洄瀾門市也將於今年開幕，並即將於本周末起於華山舉辦20年特展呈現品牌歷史軌跡。統一集團去年處分上海星巴克持股，另方面則於去年買回台灣統一星巴克所有股權後，從今年1月起台灣星巴克成為統一企業集團旗下100%轉投資公司，公司更名為悠旅生活事業公司，店頭持續使用原來的星巴克招牌。迎接20周年，今年台灣星巴克以「Exploring Starbucks Taiwan幸福咖啡島」為主軸，推出20周年紀念系列商品，包括馬克杯、隨行杯、隨身瓶等超過40款品項，設計概念源自於紀念許多星巴克的故事，延伸女神結合經典色系，或者以咖啡花佐以台灣花卉，創造歡慶的咖啡與人文風情。星巴克將自3月17日~4月12日，於華山藝文特區舉辦「星巴克台灣20年．幸福咖啡島特展」，呈現星巴克如何打造除了家與公司之外的第三個好去處？以及特邀星巴克粉絲提供歷年經典的星巴克商品，像是馬克杯、隨行杯等，並有特展限定飲品等。台灣星巴克於2006年，第一家以藝文空間為主題的形象門市「重慶門市」開幕、2014年第一間車道型的台南「永康中正門市」開幕，多元化的門市屢屢備受矚目。今年星巴克也將畫下特色店的新里程碑，包括將於3月底開幕，位於雲門劇場旁的淡水雲門門市，預計到今年3月底全台星巴克將達435家門市家數。今年除了是星巴克在台灣20周年，也是星禮程兩周年，星巴克積極擁抱數位化的第四空間體驗(4th Place)，自2002年發行第一代隨行卡取代紙本的熟客券，到2016年2月，結合隨行卡的全新會員回饋系統「星禮程」上線，今年再度突破創新，電子卡服務於3月1日上線；目前星禮程會員數已達150萬位會員，今年預估將達到180萬會員。星巴克將以「服務創新」、「展店多元」、「品牌體驗」三個面向結構，持續為台灣咖啡市場注入新活力。(時報資訊)