2月9日，大陸證監會披露了富士康工業互聯網股份有限公司（下稱富士康）首次公開發行股票的招股書。華爾街見聞報導，富士康預披露不到兩周時間就進入「預披露更新」狀態，業內人士稱，這意味著富士康IPO或在一個月後送審。根據大陸IPO（首發）稽核流程，保薦機構在向證監會提交首發申請檔案的同時，一併提交預先披露材料；首發流程如下：發行人預先披露更新——初審會——溝通發審會會前事項——發審會（股票發行審核委員會）——回覆發審會意見——封卷——會後事項——核准發行。跳過排隊過程財新網指出，台資企業赴大陸上市歷來有之，富士康工業互聯網作為一家典型的代工巨無霸企業即將衝刺A股上市，一時成為市場關注的焦點。2月9日，富士康招股說明書申報稿與證監會反饋意見同時披露，保薦機構為中金公司，多位接近證監會人士稱，富士康IPO走的是即報即審的特殊通道。2月22日，證監會官網公佈了其招股說明書的預披露更新版本，也就意味著富士康完成了對證監會反饋意見的回覆，隨時準備上會。《新京報》指出，企業IPO首先是將招股說明書進行預披露，這標誌著企業正式開始排隊，大家所說的排隊一兩年就是這個過程；然後在快要上會之前，企業會對招股書做一輪預披露更新，一個月之後往往召開發審會，也就是進入上會階段。富士康預披露這麼短等於是跳過了排隊過程，一般企業預披露時間久也是為了讓外界對其進行監督，如果時間這麼短，那預披露的意義又在哪？台企紛申請陸上市日前台灣老牌食品廠南僑也在1月19日的董事會中通過赴大陸申請掛牌一案。王品上周也一度傳出集團正在評估於大陸上市的消息。富士康股份母公司是鴻海精密工業。鴻海成立於1974年，是全球3C代工服務領域規模最大的國際集團。擬在A股上市的富士康股份由福匠科技整體變更為股份有限公司的方式設立。福匠科技於2015年3月6日成立，主營多功能工業機器人、周邊自動化治具、機械加工零配件的生產與銷售。2017年7月10日，福匠科技召開股東大會，通過整體變更設立的相關議案，福匠科技名稱變更為「富士康工業互聯網股份有限公司」。(旺報)