因應今年市場波動加劇，老行庫票選今年高資產族群投資的明星商品，首推外國債券，另外，投資一籃子外國債券但有年限的目標到期債券基金也相當被看好。銀行主管指出，今年「特定金錢信託投資外國債券業務」將是重點，透過信託架構投資國外政府公債及信用評等一定等級以上的金融債或公司債，相當適合有資產分配及分散風險需求的高資產客戶。華南銀行主管說，大部分外國債券具有穩定配息、到期返還面額的特性，因此，面臨金融市場趨勢不穩定時，若發行機構無信用風險的疑慮，外國債券反而具有價格保護效果。挑選優良發行機構及高票息的固定收益商品，是不少投資人今年度資產配置重點，所以具有「進可攻、退可守」特性的外國債券，可作為客戶投資商品選項，預估今年度外國債券銷售量將會較去年大幅成長。華南銀行統計，去年以來的外國債券成長幅度約700％，十分可觀。富邦證券表示，海外債券擁有安全性高、配息固定、價格波動性小等異於股票的特性，每當股市面臨修正時，海外債券就成為大型機構法人的資金避風港。其中，高評等的債券多為知名跨國企業所發行，若投資期間公司沒有違約，除了投資期間可以收取固定的票息，到期時則可收回100％的投資面額，穩定的配息可提供投資人明確的現金流量規畫，與股市的低相關性，則是資產配置的絕佳選擇。至於投資一籃子外國債券但有年限的目標到期債券基金也相當被看好，銀行主管指出，目標到期債券基金，以「持有到期」的方式布局一籃子債券，求取以 「債息收入」為主要報酬來源，且在投資期間除了必要的違約風險考量，才會調整投資組合，持有的大多數債券將一路持有至到期日，加上投資人無頻繁申贖需求，因此基金的周轉率相對低，交易成本也可大幅減低。行庫強調，目標到期策略具備到期收益金額一次給付的特性，因此回報率相對容易掌握。其他明星商品方面，臺灣企銀主管指出，保守穩健型投資人可參考保本型組合式商品，利用部分本金或固定收益商品的利息，用以買入衍生性金融商品，收益連結標的表現，讓投資人在風險有限的情況下追求穩健的報酬，商品期間可客製化，適合需要不同期間規畫資金配置的投資人。積極型投資人則可參考非保本型組合式商品，但要注意可能損及投資本金，建議投資人須對連結標的物資產具有一定程度瞭解且能承受本金損失。(工商時報)