美國聯準會（Fed）1月會議未升息，然經濟成長加速、就業強勁且通膨上揚，增添今年升息預估風險，加深市場對今年升息恐至四次、資金加速收緊憂慮，10年美債殖利率大幅走揚，恐慌情緒蔓延至股市，包括亞股在內的主要股市震盪修正，但法人指出，在基本面強勁不變下，亞股重挫築短底後，將醞釀快速反彈動能，連帶亞股基金後市績效可期。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，全球經濟仍擴張，基本面並無太大問題，企業獲利持續上調，股市賣壓主要反映經濟朝過熱邁進，代表是買進景氣循環股的機會。當市場波動升高，亞洲央行或許會暫停升息計畫，待市場回歸平靜再評估。亞洲央行有可能進場干預匯市，藉此以平抑資金外流在匯市引發的震盪，皆有助亞洲股市走長多。群益亞太中小基金經理人李忠翰指出，新興亞股經濟表現向好，加上東協、印度等勞動人口持續增長，內需消費動能旺盛，及政府經濟刺激政策的帶動下，使得亞洲股市企業獲利成長動能延續。市場預估今年包括大陸、南韓、印度、印尼等企業EPS成長率有望達一成之上、甚至兩成的水準，且新興亞股本益較成熟市場低，中長期投資價值看好。宏利投信認為，檢視經濟基本面與企業獲利的數字，美歐消費力道持續增溫，亞洲出口增幅也持續轉佳，新興亞洲的兩大主流經濟體大陸與印度，持續透過政策與市場機制導引，繼續往結構性調整與增進中，「以量換質」做法，對長期投資仍應以利多視之。陸股主要由內資主導，A股受美股波動影響相對小，鄭慧文強調，從歷年春節前後的行情表現來看，春節前後五個交易日股市上漲概率在80～90％間，平均漲幅在2～3％左右，農曆春節期間消費股旺季，消費題材將臨來開紅門契機。(工商時報)