大陸是全球電子產業大國，但在半導體晶片上卻極端仰賴進口。為此，大陸在2014年6月發布「國家集成電路產業發展推進綱要」（以下稱綱要）後，舉國上下積極推動半導體產業發展，最常用的手段，就是提供資金支持與稅收優惠。相比起稅收優惠，近年大陸中央到地方對半導體業投入的資金力度之強，無疑更令人印象深刻。2017年以前，大陸在半導體晶片的產值不足全球7％，但市場需求卻接近全球三分之一，年進口額達2千億美元以上，這種現象激發大陸扶持本土半導體產業的決心。大陸政府推出「綱要」作為半導體產業發展的依據，內容提到，到2020年大陸半導體產業與國際先進水準的差距逐步縮小，行業銷售收入年均增速超過20％；到2030年，半導體產業鏈要達到國際先進水準，有一批企業進入國際前列。隨著「綱要」的頒布實施，激發了大陸各地對發展半導體產業的熱情，紛紛推出不少鼓勵政策，上海、南京、安徽、福建、湖北和成都等地都成立數百億元人民幣（下同）的半導體產業發展基金。大陸各地加大對半導體的資本投入下，這兩年大陸的晶圓廠數量急速增長，據TrendForce的分析報告指出，2016年至2017年底，大陸新建及規劃中的8吋和12吋晶圓廠共約28座，其中12吋廠有20座，8吋廠為8座，投產時間多落在今年。報告預料，今年底大陸的12吋晶圓製造月產能將接近70萬片，較2017年增長42.2％；同時，大陸的半導體年產值將逼近1,800億元，年增長27.12％。不過，儘管在官方大力扶持下，目前大陸的半導體行業中，合資及外資部分仍幾乎占了一半以上的產能，並且在先進技術方面，外資廠商也具有優勢。在美日韓等多方勢力圍堵下，大陸本土業者要想突圍，預料仍需一段時日。(工商時報)