大陸知名電動汽車業比亞迪股份稍早公布2017年財報，全年稅後盈餘40.57億元人民幣（下同），衰退近兩成，該公司在大陸A股市場及港股上市的股價昨（27）日同步下挫，跌幅都超過2％，高過兩市大盤跌勢。對於比迪去年年報表現，法人機構瑞信認為，比亞迪業績符合先前獲利警示預測，評級仍列為「優於大盤」。中國經濟網報導，比亞迪在26日晚間公布2017年度業績快報。該公司2017年的總營收為1,058.95億元，年成長2.34％；稅後盈餘為40.57億元，年減19.70％。該公司表示，去年度該集團傳統汽車業務銷量及營收呈現下滑，為集團獲利成長形成不小的壓力，但新車型宋MAX上市後，市場反響強烈、需求強勁，帶領集團傳統汽車業務逐步走出低谷。比亞迪還指出，手機零件及組裝業務方面，金屬零組件業務持續較快成長，為集團帶來良好的獲利貢獻。太陽能業務方面，去年度市場競爭依然激烈，太陽能業務仍給集團獲利帶來負面影響。此外，雲軌業務已於2017年下半年開始為集團帶來營收貢獻。法人機構瑞信發表研究報告指出，比亞迪公布的2017年獲利表現，符合先前獲利警示時的預測。其中，第4季獲利為12.7億元，年減9％，季增18％，瑞信認為，去年第4季獲利較第3季成長，主要由於銷量增加帶動，特別是宋MAX在第4季銷售達3萬輛，相當於該公司第4季總銷量的21％。瑞信維持比亞迪「優於大盤」評級，目標價82港元。瑞信表示，展望今年，比亞迪旗下唐、元、清及宋的新型號汽車，將分別在今年第2至第4季推出，預期2018年新能源汽車銷量20萬輛，年成長76％的目標，可望順利達成。瑞信認為，比亞迪今年1月銷量4.23萬輛，年增48％，其中新能源車銷量年成長高達1,092％。昨陸港股收市，比亞迪A股下跌1.45元，跌幅2.23％，收在63.46元；H股下挫1.60港元，跌幅2.14％，收盤價73.15港元。(工商時報)