自5月份開始，MSCI納入A股迎來關鍵窗口。目前來看，隨著滬深股通額度擴大，國金證券認為MSCI納入A股進度或超出預期，有可能在6月一次性按照5%比例納入MSCI新興市場指數。另外，分析指出，投資人應重視潛在納入MSCI中權重較大的「金融」、「消費類」行業。根據中金公司日前報告，2018年MSCI分兩階段將中國大陸A股納入MSCI新興市場指數，第一階段在6月1日實施，納入比例2.5%；第二階段則預計9月3日上路，納入比例提高到5%。據估計，2018年A股潛在的資金流入規模約為212億美元，其中以銀行、食品飲料、證券板塊受惠最大。但國金證券則認為有可能一次就達到5%。主要集中在金融、消費MSCI最新公布的潛在納入成分股為235檔，權重較大的有貴州茅台、中國平安、招商銀行、海康威視、美的集團等，從行業別來看方面，潛在納入成分股主要集中在大金融（33.62%）和大消費板塊（24.46%）。再細分下來，潛在納入成分股主要集中在銀行（19.65%）、非銀金融（13.97%）、食品飲料（9.58%）、房地產（6.15%）、電子（5.51%）以及醫藥生物（5.04%）等。在投資方面，分析建議，重視潛在納入MSCI中權重較大的「金融」、「消費類」行業。潛在納入MSCI的成分股均為大盤藍籌股，主要集中在消費、金融等板塊，金融占比33.62%，消費類占比24.46%。未來正式納入後增加的資金，特別是追蹤MSCI指數的被動指數基金，也將主要流入消費和金融板塊，包括銀行、食品飲料、非銀金融、家用電器、房地產等行業。外資機構聚焦超級品牌另外，外資機構將配置A股，聚焦「稀缺、績優、具備超級品牌價值」的公司。所謂「超級品牌」，是指白馬股裡面的一線龍頭，且具有稀缺性和品牌價值，比如貴州茅台，在同樣的品質情況下有更大的定價權，因此市場給予「超級品牌概念股」一定的估值溢價。另外，還包括上汽集團、美的集團、格力電器、五糧液等。(旺報)