「為落實母集團董事長黃明和的指示，要全力照顧好大陸廠員工的生活，我們從食衣住行育樂等層面仔細去思考，給予他們各種福利與津貼補助，務求做到最好，例如派駐大陸的台幹與工程師，就提供他們類似高級飯店的住宿、用餐環境、休閒娛樂與運動設施，假日額外補助津貼鼓勵他們出遊，同時給予他們每年6次、每次7+2天的回台返鄉假，遠高於同業的標準，期讓他們能無憂無慮，安心在上海廠工作。」台中精機上海廠管理部協理莊成琮表示。另對大陸籍員工的照顧上，莊成琮說，除了每天中午免費供餐、出差可領誤餐費外，公司每年也都會提供他們夏季與冬季各一套工作服，而一些以產學合作名義到廠內實習的高工學生，公司也會幫他們在附近租宿舍，免去住宿的不方便；另外，鑑於大陸幅員廣闊，員工們外出工作都可以申領出差費，以實報實銷為原則；而在上海廠工會成立後，舉凡舉辦員工旅遊、員工體檢、發放生日禮金、小孩生育與教育補助、傷殘補助等，這些福利一樣都沒少，並且鼓勵他們成立慢跑、羽球、單車等運動社團，培養出正當的休閒娛樂與興趣。台中精機上海廠副理劉信昌指出，從台灣母廠派駐大陸後主要從事售服工作，因經常要與客戶接觸，讓他發現精機先頭部隊在大陸扎根相當深，不管機台品質與服務都很到位，讓許多用戶都把精機生產的機床，定位為與日本大廠同級的高檔次產品，讓他覺得與有榮焉；另外，在平常生活的安頓方面，上海廠總經理魏水木等領導幹部也都把他們當成自家兄弟般在照顧，有事時大家也會互相幫忙，彼此生活在一起都非常自律，不涉足不良的聲色場所，維持前輩們留下來的優良風範。從台中精機母廠調派到上海廠工作已2年的生產部組長陳佶位表示，他的任務主要是教導陸籍同事進行機床二軸、三軸的組立，為了讓上海廠機器組裝的品質能與台灣母廠一致，他採取師徒制的方式一步一步教導他們，並且引進台灣已普遍在使用的扭力扳手、雷射檢驗皮帶張力、動平衡機等較先進的機具與儀器設備，來提升機器的組裝品質、精度與可靠度，同時也針對售服人員從客戶帶回來的問題，隔天立即進行OPL的單點課程教授，期把不良排除，避免重複發生，發揮了很好的成效。(工商時報)