被稱為「人造小太陽」的核聚變裝置，堪稱全球邁向無碳能源的顛覆性創新技術，日前在河北廊坊舉行的「緊湊型聚變技術研討會」，大陸知名的能源企業新奧集團宣布，未來10年將著手建設一座小型核聚變實驗裝置，成為首個宣告投入研發聚變能源的中國民營企業。中國國際核聚變能源計劃執行中心主任羅德隆指出，包括美國等早就有企業研發核聚變反應爐，除為人熟知的美國通用原子能公司DIII-D裝置外，尚有一些小企業也建立獨特技術的裝置。安徽合肥的「EAST」、國際共建的「ITER」實驗爐，也都有中國企業參與，但能源企業研發的核聚變裝置在中國仍屬首見。「人造小太陽」可利用海水中取之不竭的氫同位素提供能源，核聚變能量一旦能正式運用，人類將告別能源危機，但目前仍無法預測聚變電廠商業化的時程。大陸國家「千人計畫」專家，新奧集團執行副總裁、技術委員會主席朱振旗博士指出，新奧探索的緊湊型聚變裝置為分散式供能，不僅發電並將利用放出的熱量。此外，近日一篇《幼升小的牛娃怕不是愛因斯坦轉世》文章瘋傳，提到某名校幼升小報名8000多人，只錄取60人。據聞出自家長之手的「牛娃簡歷」，甚至包括「懂得核反應爐」，也引來網友戲謔「超越愛因斯坦的神童」。(旺報)