郵輪旅遊市場再傳好消息，航港局昨（13）日宣布，英國Noble Caledonia（卡麗多莉）公司將帶領114名英國旅客從桃園機場入境，自台北展開旅程，再由基隆港開始郵輪之旅，開創國際郵輪載運外國旅客做環島及跳島旅遊。此行將深度探訪基隆、台中、金門、澎湖、台南、花蓮等再轉往日本，每人旅費為英鎊6,795元（約新台幣27萬5,293元）。航港局副局長陳賓權指出，卡麗多莉旅客為高端消費族群，重視人文特色與自然景觀，將走訪故宮、九份、日月潭、鹿港、金門、澎湖、台南、台東、太魯閣等知名地區，停留台灣10天後再轉往日本4天，全程由台灣金界旅行社負責接待。航港局表示，英國卡麗多莉團3月14日自英國出發，入境後在台北住宿二晚後，從基隆港開始遊輪跳島之旅，依序靠泊台中港、金門水頭港、澎湖馬公港、台南安平港、台東富岡漁港及花蓮港，是國內首次有外國旅客來台遊輪跳島旅行。官員表示，過去由於交通工具限制，歐美旅客來台多半只停留台北等大都市，而大型郵輪受限於碼頭靠泊問題及旅客接待能量，也只靠泊國際商港。但是近年來郵輪型態趨向多元化，除了有載運二、三千人的大型郵輪，還流行載運100多人的小型精緻郵輪，這些小型郵輪對碼頭水深及長度要求較低，使用的遊覽車、餐廳等數量也不像大型郵輪那麼多，因此非常適合推動離島觀光。陳賓權表示，如果跳島旅遊受到歡迎，未來業者還將繼續販售台灣行程，另外航港局也跟德國、瑞典的郵輪公司接洽，可望吸引更多旅客來台。去年郵輪旅客已經突破100萬大關，今年可望突破120萬人次，結合新南向航線、亞洲郵輪聯盟等方式，將是努力的目標。(工商時報)