蘋果iX恐在今年成「絕響」，市場預期，將由iPhone SE2接棒成支撐第2季業績主力，市場鎖定印度，可望使代工夥伴緯創（3231）受惠最大；環球晶（6488）則持續受惠12吋矽晶圓漲價效應，成長動能無虞，近日股價強勢，投資人可適時搭配權證，放大投資效益。市場傳言，蘋果平價入門款手機iPhone SE將發表新一代機種，目標鎖定印度市場，緯創是蘋果iPhone印度市場首家合作代工廠，預期可望帶動第2季業績回升，緯創可望成為第2季最甜蘋概股。緯創去年12月營收站穩800億元大關、達824.9億元，去年營收達8,356億元，攀上歷史高峰，表現出色。緯創昨（22）日股價上漲2.1％，收在24.3元，收復季線，成交量也翻倍增、一舉突破2.5萬張，對買盤吸引力十足。半導體矽晶圓供需嚴重失衡，缺貨問題愈演愈烈，首季報價欲小不易，身為全球第三大矽晶圓廠的環球晶，年底前既有產能或新增產能，均已被客戶下單、採購一空，隨報價逐步墊高，今年營運績效成長力道可觀。環球晶去年12月營收42.9億元，法人看好環球晶持續受惠12吋矽晶圓漲價效應，產業能見度延伸至明年，在未有大廠宣布大幅擴產的情況下，成長動能無虞。(工商時報)