明星養成真人秀《偶像練習生》播出至今，以范冰冰的弟弟范丞丞最受關注。雖然他不想被說「靠姊」，范冰冰28日來台出席鑽石品牌活動，媒體仍問到有關范丞丞的問題，表示范丞丞仍擺脫不了明星姊姊的光環，加上網友負評，讓他數度因壓力大、表現出狀況而落淚。星二代或是親人是知名藝人的新人，多或少都有類似的問題，常因親人的高知名度而被貼標籤、工作與生活都被放大檢視，而網友嫉妒、羨慕的情緒，也導致他們常得承受網路霸凌。雖然來自輿論的壓力極大，近年因兩岸三地五、六年級藝人的兒女都已長大成人，有越來越多的星二代跟隨父母的事業軌跡，紛紛跨入娛樂圈，去年底至今達到一個高潮。尤以跨入歌壇的最多，包括王菲的女兒竇靖童、林瑞陽與前曾哲貞的長子林禹、林隆璇的兒子林亭翰、張惠妹的外甥女「最強怪物新人」安娜、康雷的兒子李建軒、張秀卿的女兒林莉等。趙本山的女兒趙一涵則勇闖直播界，且具超強吸金力，月入百萬元人民幣不是問題。星二代因為身分背景多了一份明星父母的光環，很難甩掉一些標籤，如「靠爸」、「靠媽」，吳宗憲的女兒Sandy吳姍儒即曾坦言這樣的身分「有好有壞」；竇靖童倒是適應良好，不避談母親王菲，每次推出專輯、接受訪問時，也大方直率地回應媒體關於父母對她的音樂評價等問題，滿足媒體窺探她與王菲之間母女關係的好奇，也沒有掩蓋對其音樂作品的宣傳。(旺報)