為了讓義大利奧洛拉伊這個沒落城鎮再度繁榮起來，當地政府於是想出這個「1歐元購屋」的計畫。■Behind the sell-off is a plan to rejuvenate a community at risk of becoming a ghost town.CNN旅遊網站報導，義大利奧洛拉伊（Ollolai）小鎮最近出售約200間的古屋，周遭環境優美，售價僅1歐元（約台幣36元）。雖然義大利其他地方也曾試過類似噱頭花招，但奧洛拉伊卻是首個實現此承諾的城鎮，因為這是當地政府為了吸引外來人口、振興當地經濟想出的奇招。這些古厝年久失修，正等待有心人入住，但前提是買主必須承諾未來3年內一定會整修房屋，費用估計約2.5萬美元。奧洛拉伊是薩丁尼亞島巴爾巴吉亞（Barbagia）山區的一個市鎮。過去半世紀以來，奧洛拉伊人口外移嚴重，該鎮人口從2,250人降至1,300人，每年出生的新生兒人數僅有個位數。為了讓沒落的奧洛拉伊再度繁榮起來，當地政府於是想出這個「1歐元購屋」的計畫。奧洛拉伊鎮長阿爾堡（Efisio Arbau）表示：「奧洛拉伊存在歷史悠久，我們以此為榮。我的使命是拯救我們獨特的傳統免於消逝。珍惜歷史是我們的強項，我們非常堅強，絕不容許城鎮消失。」奧洛拉伊曾是巴爾巴吉亞的首府，如今仍保留著薩丁尼亞島最原始、天然的風貌。奧洛拉伊過去人聲鼎沸的巷弄與廣場如今一片沉寂，年輕人口不斷外移至鄰近繁華的市區，昔日由各大家族佔據的古屋如今已成廢墟數十年。為了拯救奧洛拉伊免於沒落，阿爾堡聯繫這些老屋屋主，包括牧農、工匠與農夫等，要求他們將房屋所有權轉讓給政府。阿爾堡指出，這些老房子由薩丁尼亞島常見的灰色花崗岩建成，外觀十分美麗，只要經過一番整修絕對是筆划算的交易。上百位買家 等著購買儘管這些老屋破舊待修，但目前已售出3間。阿爾堡表示，他收到來自世界各地100多位買家的購買申請，甚至包括俄國與澳洲等。阿爾堡希望翻新古屋能夠創造新的工作機會，並振興當地經濟發展。退休建築工人卡蘇拉（Vito Casula）是這些古屋的首批買家之一，他以低於一杯卡布奇諾咖啡的價錢買到一棟2層樓高的房屋。他運用環保材質建材改造他的新家，但維持老屋原有裝潢並回收舊家具使用。卡蘇拉說，他太太有天在報紙廣告上看到這難得的機會，加上他們就住在附近，對於奧洛拉伊並不陌生，因此決定前往看屋，夫妻2人隨即愛上這個寧靜城鎮，因此決定入住古屋。卡蘇拉表示：「這裡空氣清新、沒有霾害，加上風景絕佳，實在是太療癒身心了。住在這裡讓我的骨頭與背部不再痠痛。」賣屋噱頭 吸引實境秀卡蘇拉認為此地最大的賣點，包括舒緩身心的環境、令人食指大動的美食及友善的居民。當地民眾也非常支持鎮長推動的1歐元賣屋計畫，並期盼奧洛拉伊能重返往日繁榮。唯有時間能證明鎮長賣屋計畫是否奏效，但當地民眾對於城鎮復興的想法感到十分振奮。事實上，一部與奧洛拉伊有關的實境秀即將於今年5月播映，內容描述來自荷蘭的家庭搬至此處並改造自家房子，屆時預料將有更多人注意到這個美麗小鎮。(工商時報)