戲劇鮮肉孫其君日前特別前往泰國清邁拍攝網路劇《刷我滴卡》，與大陸演員周子熙譜出一段搞笑「泰囧」之旅！他劇中與女主角共宿飯店，一場洗澡出浴戲只圍一條浴巾入境，大尺度洩「肌情」，更大方秀出健美體格，此外也有半裸與女主角共眠的床戲，被說「艷福不淺」的他搞笑回應：「床戲其實比較多時間旁邊躺的是男生，因為攝影師是男的。」為求完美呈現健壯體態，敬業的他開拍前20分鐘賣力操肌，在浴室內狂做50下伏地挺身讓胸肌「up up」，面對導演提議下次電影版挑戰背部全裸，他當場大方答應讓「水蜜桃翹臀」攻佔大螢幕。孫其君劇中被搜出背包藏有整盒保險套，他爆料哥哥當年糗事，他就讀高中時，某天孫爸爸突然拿出在哥哥房間垃圾桶找到的保險套包裝，逼問哥哥「這是什麼？」他回憶：「當下我以石化傻眼，根本不知道要說什麼，三個男生尷尬看著一個保險套包裝5分鐘。」最後爸爸終於打破沉默，下令一句話「以後女朋友來家裡不准鎖門」。每次看到保險套就想到三個男人尷尬的表情。這回在泰國清邁拍攝5天，孫其君透過工作空擋讓自己短暫放鬆，除了到知名觀光景點取景，更到已故華人天后鄧麗君當年入住的酒店朝聖，是否有發生艷遇？他自招，當年主持《冒險王》在日本有過豔遇，但要譜出異國戀情是不可能的，這次拍攝被許多台灣遊客認出，剛好有一場戲是要拍攝「撩妹金句」，高顏值的他發揮魅力，順利集郵泰國、台灣、甚至還有美國辣妹參與，全都被孫其君撩到嘴笑、心花開。(中時 )