力鋼國際有限公司研製推出失重式定量控制系統，智慧型人機介面控制器設計，定量、計量控制，產出的塑膠品質穩定，可遠端集中監控，透過PID運算確保送料穩定，應用於塑膠造粒業、塑膠袋製造業、複合材料製造業、塑膠管材製造業，適用於吹袋機、造粒機、色母機及製管機等，力鋼國際創立初期以電子零件代工製造，至正式成立公司，已累積數十年研發與製造經驗，至今跨業橡塑膠機械產業，成績亮麗，並成功開發出相關橡塑膠產業用電控與機械產品。雖然橡塑膠產業競爭居激烈，力鋼跨入時間短，然而力鋼並不躁進，除積極充實研發團隊能量，並透過事業群體之結合，秉持「精益求新，不斷創造」理念，以完整的類比電路及數位電路整合能力，堅持一流的品質，提供專業、適合之自動控制設備，為廣大的機械廠商提供最優質的機電整合服務。八年來，力鋼積極致力於開發管理式機械自動化，例如：失重式膜厚控制系統。每台至少可監控三台以上機台，達到產線不斷料、入料比例更均勻、更好的產品品質。力鋼國際總經理林世倉分析，失重式膜厚控制系統最大市場優勢：一、失重式膜厚控制系統的省人化操作及穩定的 精準度可媲美歐美日品牌，而價格的優勢是讓各產業可大量應用的主因。二、該控制系統皆由自行開發電控並機電整合為一，因擁有電控的實力，可確保客戶舊機台的生產品質提升及增加舊機台的生產良率。另外，安裝失重式定量控制系統的表現，不同於傳統吹膜機或吹袋機之生產導向設計原則，安裝後除前述入料量的控管外，採用同步監控的觀念，同時針對後段捲取單元進行監控，使得能真正達成「吐出多少，產出多少」的品質設計，改進現有膠膜不均一問題。透過科技化電控與自控技術整合，以模組化系統，進行加裝方式即可達到製程與品質自動化控制目的，不需另外購買新的主機，可取代老師父的經驗與減少人為誤差。(工商時報)