大陸國家統計局、北京大學國家發展研究院等機構近日共同發表2018年《中國經濟生活大調查》，結果顯示，全大陸10萬受訪家庭中，預期收入會增加的人數超過5成，但比去年少了3%。《調查》認為「謹慎派」人數有增加趨勢，人們對調薪幅度預期雖樂觀，但也更謹慎。從區域看來，中西部信心最「爆棚」，某種程度反映了當地經濟崛起。《中國經濟生活大調查》自發表以來，今年已邁入第12個年頭，調查樣本包括大陸104個城市、300個縣市，共計有10萬家庭接受訪問。調查結果顯示，大陸民眾對於2018年的收入預期，呈現謹慎樂觀的態度，雖然回答信心比例仍超過5成，但與去年相比少了3%。另外，2成多的受訪者對2018年調薪幅度的預測僅10%以內，就近5年數據來看，算是偏高的一次，「謹慎派」人數大增。有市場人士認為，儘管2017年所得有所成長，但顯然地，大陸民眾對於2018年收入的期待，既野心勃勃又理性克制。數據顯示，2017年大陸居民人均可支配收入來到2萬5974元人民幣，年增9%，成長率跑贏GDP 6.5%，也比去年的8.4%好。不過，從區域來看，除西北、華北地區僅4成多外，其餘各區受訪者對收入增加的預計都超過5成。又以華中地區最有信心，53.29%受訪者預期收入將增加，其次是華南、華東。市場人士認為，中西部受訪者的信心「爆棚」，某種程度反映了當地經濟崛起。就省份來看，海南、安徽和江蘇信心最大。但調查結果也發現，伴隨二、三線城市以及農村受訪者預期收入會增加，民眾幸福感也跟著增加，湖北武漢、青海西寧和江西南昌3個省會城市居前3。其中，7成的武漢受訪民眾表達「幸福」。(旺報)