西洋巨星「貓王」艾維斯普萊斯利逝世至今41年，全球仍有許多樂迷，去年底傳出他過世前的親筆遺書正式曝光，驚爆他不是心臟病發而死，其實是自殺。貓王遺孀普莉西拉近日也在HBO的紀錄片中表示，貓王1977年去世，享年42歲，死亡前「知道自己在做什麼」。貓王生平曾與不少知名女性相戀，據悉與他有過性關係的女性超過3,000人，當中包括性感女神瑪麗蓮·夢露，但卻只曾與普莉西拉結婚，生有一女瑪麗普里斯萊。兩人於1966年訂婚，第二年在拉斯維加斯的阿拉丁飯店結婚。他們的女兒在他們結婚整整9個月後出生。1972年兩人宣布分手，並於第二年離婚。普莉西拉說，貓王在世前非常清楚用藥過度會引起心臟病致死，言下之意似乎暗指貓王確實有意自殺。她還說，當時她與其他親友也曾努力阻止他，但最後還是失敗。貓王曾寫道，我生病了，厭倦了我的生活，我需要長時間休息。我無法失去普莉西拉，這是我生命中最大的錯誤。 其中一份筆記是在1977年1月，在他去世前的七個月。<span>文章來源：</span><a href="http://www.dailymail.co.uk/news/article-5590915/Elvis-Presleys-ex-Priscilla-claims-took-life-died-drug-related-heart-attack.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Depressed Elvis killed himself, his ex-wife says: Priscilla, 72, claims he 'knew what he was doing' when he died from drug-related heart attack - as family say suicide notes prove the King took his own life </a>在1977年8月16日他被發現在浴室昏倒，送醫急救後無效，當時被診斷死因是心臟病發作。不過有檢調推測是藥物濫用，傳聞貓王可能是因吸毒或酗酒導致死亡。(中時電子報)