台版金融監理沙盒機制預計5月將開始受理申請，獲准者最快下半年即可開始進入沙盒做創新實驗。考量傳統銀行業者與金融科技(Fintech)新創公司各擅其長，學者及P2P業者呼籲，雙方協同合作、創造雙贏是未來發展趨勢，金管會也應鼓勵雙方發展策略夥伴關係，解決現有瓶頸，加速台灣Fintech產業起飛。立法院在去年底完成「金融科技發展與創新實驗條例」三讀程序，這個台版金融監理沙盒機制經總統公布後，預計4月30日生效，金管會將在5月開始受理申請，初步規劃實驗涉及的契約、交易或曝險總金額不得逾新台幣1億元，以總金額來取代參與實驗人數的控管，申請獲准的業者最快第3季即可開始實驗。金管會表示，申請進入沙盒的業者條件，除了需具有創新性、國內欠缺的技術外，還要能有效提升金融服務效率、降低經營與使用成本、提升金融消費者及企業權益，也必須符合防制洗錢、保護個資等能力。金管會內部評估，保險創新投保平台、具創意的群眾募資平台等實驗比較容易過關，並取得相關金融營業執照。在金融監理沙盒機制上路前，台灣Fintech業者在營運時，經常遇到無法可管的狀況，讓業務發展陷入困境，尤其台灣的金融法規制定向來偏向保守謹慎，對於未經核准經營的新型態金融業務或籌資行為嚴格限制。Fintech業者樂見監理沙盒機制通過後，排除許多現行金融法規障礙，更有利於加速創新及拓展業務。雖然當前已有「銀行與P2P業者自律規範」可遵循， 但保守的金融業者普遍認為「多做多錯、不做不錯，只要不做就什麼事也不會發生」，面對銀行端消極態度，P2P業者不動產im.B施慶鍾協理則期許政府能媒合P2P平台與傳統金融業者合作，讓民眾、P2P業者、金融業者創造三贏局面。相關學者也同樣認為，P2P業者有平台經營與管理技術，銀行則有豐富客源、貸後及債權管理經驗豐富，金管會應鼓勵雙方合作，才利於解決目前發展的瓶頸。(中時電子報)