大陸知名電商企業京東旗下京東金融近日傳出已啟動高達130億元人民幣（下同）的融資。該融資初步敲定由大陸投資銀行中金公司與綜合企業中糧集團領投，預計完成後，京東金融的估值將從原本的1,200億元提升至最高1,900億元。雷帝網報導，一名接近京東金融的投資行業人士證實，京東正籌備新一輪高達130億元的融資，主要用於併購金融牌照、技術研發和市場投入等。中金與中糧等領投方將占約100億元的融資。領投方和京東金融計畫於本月底簽署正式法律文件，於4月完成撥款。據市場機構對京東金融的各項財務數據與業務數據進行測算，該公司投前估值已達1,200億元，此輪融資完成後，其估值將達1,650～1,900億元。京東金融於2013年開始獨立運營，並於2016年初獲得由紅杉資本中國基金、嘉實投資和中國太平保險領投的66.5億元，當時估值僅466.6億元。去年京東金融正式從京東集團剝離，分析認為，京東金融獨立一方面為了上市，另一方面則是為了取得更多金融牌照。據京東金融CEO陳強生近日公布的數據顯示，截至今年2月，京東金融累計服務客戶數量已超過4億，整體實現逾百億營收，並實現單季盈利。京東金融目前已有保付代理、小額貸款、第三方支付、基金銷售、保險經紀等牌照，但缺少重要的銀行、證券、個人徵信和消費金融等牌照，落後中國互聯網3巨頭BAT（百度、阿里巴巴及騰訊）旗下的金融公司。金融牌照成京東金融的不足之處。隨著大陸政府收緊互聯網金融業務監管，申請金融牌照越來越困難。京東創辦人劉強東稍早表示，京東金融不會主動謀求金融牌照，但是為了業務符合規定開展，還是會去申請。(工商時報)