《華爾街日報》報導，美國中西部和中大西洋地區兩家大型醫院系統宣布合併，凸顯醫院競爭日趨激烈，帶動醫療保健業掀起整併潮。此次合併是位於馬里蘭州Marriottsville的Bon Secours Health System以及位於俄亥俄州辛辛那提的Mercy Health，兩業者共計在7州經營43家醫院，成為全美最大連鎖醫院之一。醫療保健業者希望透過合併，打造出規模更大的業界霸主，在醫院市場爭取更多病患。近期的交易讓一些美國醫院擴展全美或地區版圖，並且提高市占，包括Catholic Health Initiatives與Dignity Health宣布合併，兩者加總共有139家醫院，估計未來3年可撙節5億美元。在其他醫療領域也不例外，美國最大藥局連鎖店CVS Health也出資約690億美元收購醫療保險公司安泰（Aetna）。一些經濟學家警告，醫院業者進行整併，意味醫院將握有更大的定價權。哈佛商學院教授達夫尼（Leemore Dafny）表示，研究顯示在同一區域或同一州的醫院合併，會導致醫療費用調升，不過如果是不同州的醫院合併，目前較少證據顯示會對價格產生影響。醫院希望透過併購提升規模與降低成本，並且共同投資新領域。去年《保健經濟期刊》公布的研究，在分析2000到2010年合併的案例發現，醫院在進行1件收購案後，成本平均降低4到7％。根據Mercy Health與Bon Secours去年營收資料，兩者年度營收合計達80億美元。(工商時報)