國內頂尖私立科大南臺科技大學，去年底由南臺學校財團法人召開董事會全體董事一致推選張信雄博士為新任董事長，並奉教育部核定榮任南臺科技大學第五任董事長。日前領導南臺科大全校師生主辦「全國大學校長會議」甚受各界好評的新任董事長張信雄博士，在籍臺南擁有國立政治大學國際貿易系學士、企業管理碩士，日本東京農業大學農業經濟博士，歷任台塑關係企業總管理處總經理室高級專員、國立成功大學工業管理研究所兼任教授，在企業管理、國際行銷、銷售管理、行銷管理與實務之領域中，具有豐富學經歷。自民國75年獲聘為南台工專副校長，任內除了對提升學校各項硬體建設及校園美化多所貢獻外，為提升師資更首創專科學校引進博士級師資之前例，奠定日後南臺科大優良師資之基礎。民國78年因推動校務能力深受校方董事會肯定，擢升校長，秉持董事會辦理「一流大學」之目標，提出以「前瞻性」、「合理性」、「效率化」、「速度化」及「追蹤制度」之企業精神，以及自我要求「凡事要做到最好」之經營理念來經營學校。張信雄深信教育是百年大計，在擔任南臺科大校長18年期間，承續「取之學生，用之學生」無私奉獻之精神，秉持「全人教育」、「一流學府」之理念戮力辦學。民國83年南臺工業類五個科及行政、訓輔、教務共8個單位，皆由教育部評鑑為第一等（最優）、民國84年六個商學類科也被評鑑第一等，與當時之國立台北工專並列全國第一，由於表現優越於民國85年成為全國第一梯次升格改制為技術學院的學校，再於民國88年從最績優的公私立技術學院中第一所領先改名為科技大學，成功轉型為掌握時代趨勢及發展自我特色之優良科技大學，被喻為技專校院辦學之楷模。另外也感恩南臺科大自吳三連、辛文炳、高清愿、鄭高輝等先進高瞻遠矚的領導，期望能夠承續先進辦理「一流大學」的理念，將辦學績效繼續往上提升張信雄民國88年獲頒「李國鼎管理獎章」，民國90年榮獲第十五屆「弘道獎」，民國92年及95年分別獲頒贈「技職教育卓越貢獻獎」及「技職教育終身榮譽獎」，民國95-102年被推選為中華服務管理學會理事長，民國 98年獲頒日本創價大學名譽博士學位，民國101年榮獲教育部頒贈「技職教育卓越貢獻獎」。張信雄表示，此次承蒙該校董事會抬愛出任董事長，除倍感榮耀外，實感責任重大。面對未來少子化、教育環境的瞬息萬變與接踵而來的挑戰，將承襲昔日的優良傳統，秉持「良心辦學」理念，繼續全力支持校務的發展並為臺灣的教育盡最大的貢獻。(工商時報)