烘焙設備大廠新麥（1580）總經理呂國宏昨（2）日指出，新麥看好大陸烘焙業持續發展20年，今年營運成長動能來自大陸市場持續成長、廚房設備及持續拓展印度及東南亞等海外市場。因應大陸無錫廠產能不足，將斥資人民幣1.4億元購地及興建新廠，預計明年上半年投產。法人估新麥今年營收上看50億元，將超越去年46.14億元，EPS將挑戰12元，優於去年的11.01元，雙雙改寫歷史新高。昨天新麥股價上漲0.5元，收164.0元。呂國宏昨天出席櫃買中心舉辦業績發表會時指出，2015年之前，大陸超市（台灣稱量販店）90％都用新麥，2015年大陸超市放緩開新店速度，致使新麥營收下降，新麥提補助措施後，2016年營收回升，去年營收創史上新高。呂國宏指出，新麥去年大陸銷售以人民幣計價，年成長14％；美國是新麥第二大市場，占集團營收13.77％，還在觀察是否受中美貿易大戰影響。新麥去年印度增加2家代理商做好市場銷售及售服，銷售成長20％。東南亞、巴西銷售也成斬獲，印尼年增19％、泰國年增18.5％。歐洲代理商Sinmag Europe去年銷售成長21.5％，把新麥烘焙設備銷往德國、荷蘭、法國、瑞典、丹麥、義大利及比利時等國；南非去年銷售年成長9％。呂國宏指稱，新麥去年受匯率影響，加上投資剛果麵包廠因政經情勢不穩定，幣值走貶，新麥決定快刀斬亂麻認賠，才致使去年EPS不增反減。今年營運成長動能是大陸市場持續成長、廚房設備及拓展印度及東南亞等海外市場。其中大陸連鎖麵包店快速開店，新開單店也增加，超市雖因網購減少商品銷售，改向美食廣場發展，仍需要廚房設備。必勝客去年在大陸新展店65家，其中三分之一披薩履帶爐是由新麥供貨，今年還會再成長。新麥大陸無錫廠產能滿載，今年斥資人民幣1千萬元在購入50畝土地，建廠資本支出1.3億元，光今年建廠資本支出1.06億元，預計明年上半年投產烘焙及廚房設備。(工商時報)