大陸工信部日前發文稱，今（1）日起，將行動通信轉售業務由試點轉為正式商用，凡符合條件的民營、國有和外資企業，均可申請經營行動通信轉售業務。這意味著經過多年試點工作，虛擬營運商（MVNO）將獲得正式商用牌照。2013年5月，工信部開始啟動行動通信轉售業務試點，虛擬營運商拿到試點批文後，即可從基礎電信業務經營者購買行動通信服務，重新包裝服務內容，以自有品牌推展包括移動語音業務、簡訊彩信業務、行動數據業務等在內的行動通信業務。2014年下半年，中國電信公布的第三批虛擬營運商名單有10家企業，包括富士康、聯想、海爾、小米等業者在內。近期工信部強調，申請經營行動通信轉售業務的企業，除了應按照規定提交相關材料之外，還應提交與基礎電信企業簽訂的商業合同。合同中應包括：合作地域範圍、號碼資源、批發價格、互聯互通、日誌留存、垃圾簡訊和騷擾電話治理、網路安全、實名登記、防範和打擊通訊訊息詐騙、用戶權益和用戶個人資訊保護、履約保障、市場退出和用戶善後等方面的內容。另外，轉售企業根據自身業務需求，可向工信部申請行動轉售客戶服務號碼，並應嚴格按照批准的位長、用途等規範使用。基礎電信企業給予轉售企業的批發價格應低於基礎電信企業同類業務平均業務單價（或套餐價格），鼓勵雙方企業根據市場情況及商業合同約定，及時對批發價格進行調整。同時，基礎電信企業應為轉售企業提供垃圾簡訊和騷擾電話治理、防範和打擊通訊訊息詐騙等技術支持。(工商時報)