中國人民大學兩岸關係研究中心主任、國發院研究員王英津表示，大陸與多明尼加建交的動作是對前一段時間賴清德「台獨工作者」言論以及台灣公投醞釀種種議題所做出的警告與反制，其與近來大陸戰機繞台、台海軍演是一體的。他認為，台灣邦交國與其斷交事件未來還會發生，「且不是可能會有、而是一定會有」，只是打壓的數量多少和時間早晚的問題。美國簽署《台灣旅行法》，也傳言6月或派遣高級別官員來台出席AIT大樓落成典禮，大陸此刻出手，是否也在回應台美關係升級？王英津認為這肯定是其中一部分原因，但台獨勢力猖獗、賴清德發表「台獨」言論以及公投法修正案後醞釀的種種議題還是主因；當然，美台過分走近，大陸也會更加警惕，不排除有這層意義。今年底台灣舉行地方選舉，此刻出手會否讓台灣民眾感到悲情？王英津說，大陸任何對台動作都會考慮台灣民眾感受，「但不能因此而放任台獨」他強調，若為了台灣百姓觀感而放任台獨，這不符合大陸一個中國原則；何況馬英九時代兩岸有九二共識基礎，相安無事，「但現在是蔡當局挑事搞台獨，把斷交責任歸責大陸，這並不客觀」。王英津指出，台多斷交反應十九大「六個任何」中堅決反對台獨政策的具體體現。大陸對台政策目前採雙軌制，一軌是對台民眾提倡融合發展，提供同等待遇，另一是對蔡當局的台獨政策作堅決鬥爭。大陸把蔡英文當局與台灣民眾區分開來，「針對不同對象採取不同策略」，這與過去對台思路已有很大調整。(旺報)