夢想成為Google工程師？期待跟頂尖工程師一樣接受培訓，搭上AI(人工智慧)浪潮，成為跨界人才？Google宣布，將18000位Google人都加入學習的線上課程大公開，讓每一個人都能夠觸及AI，利用機器學習(Machine Learning)技術來解決問題。Google技術PM Zuri Kemp在《Google Blog》撰文指出，Google即日起上線全新「Learn with Google AI」網站。其中，提供了core ML(蘋果所提出的機器學習框架)概念、學習與磨練機器學習技術運用技巧的內容，以及如何將機器學習運用到現實生活中，解決實際問題的指導內容。此外，「Learn with Google AI」網站中，也包含了機器學習速成課程(Machine Learning Crash Course , MLCC))。這項課程目前已有超過18000位Google員工加入。運用此課程的學習，Google工程師得以加強了Daydream的相機校準能力、建立Google Earth的VR(虛擬時競)模式，並提升了YouTube串流播放的品質。而正是因為MLCC對Google帶來極多幫助，他們認為也應該將此工具開放給所有人。因此，如果你想進一步了解AI、機器學習等相關概念，千萬不要錯過這個好機會。登上此網站，使用者還可以透過自己的程度來篩選課程，不管你是很厲害的研究員、軟體工程師，還是對此領域好奇的初學者，都能找到適合的課程。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://blog.google/topics/machine-learning/learn-google-ai-making-ml-education-available-everyone/"
        target="_blank" rel="nofollow">Google Blog</a>