連鎖餐飲集團乾杯（1269）董事會通過2017年合併財報，營收24.57億元，年增30.03％，營益率7.03％，優於前年4.69％，稅後淨利1.18億元，年增達98.81％，每股盈餘6.81元，較前年3.38元跳增，營收、營益率、獲利、每股盈餘均創新高。乾杯表示，集團去年在台展店8家、中國展店2家，將兩岸總店數推增至51家，且去年9月透過外販B2B事業「乾杯食品」引進日本和牛，同步活用於旗下餐飲品牌，加上上海老乾杯外灘本店、乾杯上海新天地店對營運挹注效益逐步提升，均推升去年營運成長動能。乾杯2015年進軍上海，開設老乾杯外灘本店，2年多來品牌知名度漸開、建立頂級和牛燒肉及台式服務口碑，而2016年第四季開幕的乾杯上海新天地店，對營運挹注貢獻去年亦逐步提升，由於中國單店營收貢獻高，對集團營運挹注顯著成長動能。至於在台灣，乾杯去年以鍋物品牌「黑毛屋」、隸屬乾杯速食的「宮武讚岐烏龍麵」為展店主力。而去年第四季開幕的上海老乾杯外灘二館、深圳老乾杯平安店，試營運期間即對集團挹注顯著營收成長動能，成功以2大燒肉品牌在中國上海站穩腳步。乾杯發言人廖佳怡指出，台灣乾杯平均客單價約850元、老乾杯為1800～2000元，而中國乾杯平均客單價約人民幣250元（約新台幣1150元）、老乾杯則達人民幣650元（約新台幣3000元），以老乾杯為例，中國單店營收約為台灣單店的1.5～2倍。乾杯董事長平出莊司表示，集團台灣與中國的營收貢獻占比，2016年為89％比11％，去年則為86％比14％，預期中國營收貢獻占比將持續提升，今年仍將以中國為發展主力地區。此外，集團也規畫3年內再進軍一個海外市場，目前以倫敦進展較快。(時報資訊)