黃子佼在46歲生日這天向孟耿如求婚了！黃子佼30日晚與女友孟耿如、恩師張小燕及Selina、卜學亮、李明依等眾多好友一起慶生，席間眾人一起合影，女友孟耿如左手無名指的求婚戒閃閃發亮，現場其他好友笑容滿面，看來好事近了。照片中，黃子佼和孟耿如手牽手，兩人臉上笑得甜蜜，女方的左手向外，無名指上有一枚閃亮的銀色戒指，他3月31日晚PO照後，隨即又刪除照片。黃子佼剛剛說，「昨晚7點多分享生日的喜悅，挑合照圖的時候，沒想那麼多就PO上去了，耿如有告訴我說好像有點危險，當然我們心裡有數，知道了發生什麼事，我跟她說那是因為我們心裡有鬼，所以才會覺得好像那照片有什麼，我認為大家不會這麼無聊或用心或敏感去放大來看，後來因為忙著要看脫口秀，也沒多做處理」。他說：「我告訴在場所有人要低調，既然我不小心做了這樣的處理，也就跟大家說一聲謝謝關心，如果被細心的人發覺了，我也不會否認啦」。女友孟耿如有感動掉淚？他十分護女友：「姑娘堅持低調，抱歉，洗狗中」。巧合孟耿如主演台視、東森《高塔公主》昨首播，片花中，孟耿如穿前後深V的絕美婚紗跑上高塔，她說好像沒有過這麼大尺度，笑說戲裡有蠻多露事業線的「福利」，但拍了幾次都還是會有點害羞。(中時 )