邱莉玲／台北報導影視特效製作商VHQ（4803）3月合併營收1.60億元，較上個月大幅成長50.24％，且較去年同期增加13.47％；累計第一季合併營收為3.62億元，年增18.60％。VHQ表示，3月合併營收大幅成長，主要來自廣告、電影特效與網劇後製等3項業務較去年同期成長22.88％，以及處分電影《說走就走之畢業旅行》50％股權的投資收益900萬元人民幣（約4,150萬台幣），公司3月先認列處分電影的部份股權收益，待電影上映後，公司還可享票房收入分潤。受惠中國影像產業蓬勃發展，VHQ在手訂單能見度拉長至2019年上半年，其中科幻及古裝電影比重增加，帶動特效訂單明顯成長，目前承接電影訂單達5部、網路電視劇4部，整體訂單量及平均製作費用可望同步提升，挹注營收及獲利。VHQ表示，為拓展電影特效及跨足電視劇後製業務，預計第二季完成收購大陸北京木星時代公司70％股權。VHQ第一季以每股141.78元辦理現金增資522萬股，共募集7.4億元，預估收購木星時代綜效自下半年起逐步顯現。除持續投資電影業務，VHQ也可望投入網路劇及電視劇的股權投資業務，提升整體營收獲利公司；持續拓展後製團隊規模，尋求併購或策略聯盟等合作機會，從業務量、製作規模、營收獲利、及接單能力等方面，站穩中國影像特效後製龍頭地位。(工商 )