日系進口車雙箭頭－馬自達（Mazda）、鈴木（Suzuki）汽車去年在台大有斬獲，馬自達連續第二年站穩台灣車市前六強，鈴木轉型純進口品牌後年銷量首破萬輛、年增61％，增幅居進口車市之冠。展望2018年，馬自達、鈴木兩車廠台灣分公司今年均喊出今年配額「全銷」的目標，全力爭取增加配額，突破原廠車源不足的桎梏，營造今年業績再成長契機。台灣馬自達今年計畫引進新年式CX-5休旅車，第3季追加中大型旅行車Mazda6 Wagon車型；鈴木汽車台灣子公司金鈴汽車也表示，剛拿下2018年日本風雲車的Swift Sport，最晚7月前將導入台灣市場販售。台灣馬自達昨（20）日舉行新春記者會，總經理浜本俊輔宣布今年新車導入計畫，以中型運動休旅車CX-5的2019年式車型打頭陣，全車系標配MRCC為最大賣點，入手價維持99.8萬元起；第3季將上市全新中大型轎車Mazda6，及旅行車版的Mazda6 Wagon，並從即日起展開預售。台灣馬自達表示，Mazda6有汽油與柴油引擎兩款車型可供選擇，定價分別為114.9萬與123.9萬元；Mazda6 Wagon目前確定先上市汽油動力版車型，定價119.9萬元，柴油動力版未來也規畫導入。鈴木汽車去年有4款全新世代車款上市，加上國產車等級的優惠車價，去年在台銷量大爆發破萬，達到10,183輛，創下2010年轉型純進口品牌以來銷售新高紀錄。鈴木去年業績年增61％，整體市場占有率也來到2.3％，金鈴汽車董事長鈴木忠臣表示，今年由於小貨車Carry停售，全年銷售訂出9,200輛的保守目標，但金鈴經銷商以目前新車訂單快速推進的狀況推估，有自信今年銷量可二度破萬輛。(工商時報)