國際經濟情勢：  全球股市過去一年波動率低，隱含市場相當習慣多頭市場，風險意識低。加上人工智慧（AI）程式交易占比逐年提升，故只要有出乎預期的利空，股市波動加大，AI程式交易啟動調節持股，就造成股市大幅下跌，引發投資人賣出持股等效應交相影響，股市波動更加劇，修正速度極快。在台股農曆年休市期間，美股上漲近5％，且全球股市多有回升，給台股新春後開盤帶來動力。後市觀察台股仍以經濟面表現為主。繼減稅之後，白宮在2月端出另一項重大基礎建設計畫，可望推升美國經濟。美國基建1年約4,500億美元，川普計劃推出10年1.5兆美元基建，這項計劃主要依賴地方政府和私人企業投資，聯邦政府只出資2,000億美元。一般估計經濟成長率（GDP）可增加0.6～0.7個百分點。在政策利多下，美國經濟在2018年原有居高思危的可能性降低。截至2月上旬，S&P500企業公布財報中，有80％企業獲利優於預期，良好的業績表現，也為股市帶來有力的支撐。歐元區2017年第4季GDP年增2.7％，全年年增2.5％，為2007年來最大增幅，優於美國的2.3％，也進一步凸顯全球經濟同步成長。歐盟也調高了歐元區的經濟成長預測，預期今年GDP成長2.3％，前次預測為成長 2.1％。中國去年第4季GDP年增6.8％，優於市場預期6.7％。全年年增6.9％，優於市場預期6.8％。台灣主計處在2月13日更新GDP估計值，預測今年成長2.42％，較去年11月預測2.29％上修0.13個百分點。最近渣打銀行全球研究部報告預測，台灣經濟2018年將是「前穩後高」，GDP預測自2％上調至2.3％。瑞銀（UBS）也看好全球主要經濟體成長，將今年台灣GDP成長率從2.3％上調至3％，2019年則上修至2.8％。在全球方面，世界銀行於1月9日上修2018年與2019年GDP各0.2與0.1個百分點，分別至3.1％與3％。國際貨幣基金（IMF）1月下旬也上調2018年與2019年全球GDP各0.2個百分點至3.9％與3.9％。數據供應商IHS Markit預估，2018年全球GDP為3.2％，與2017年相當。已開發國家2018年GDP約2.3％，與2017年相當，開發中國家GDP增0.2個百分點成為3.6％，新興國家成長最為強勁，約4.8％。操作策略：整體來看，全球景氣上半年仍處在成長階段，景氣面尚無轉差訊息，股市是否步入空頭市場仍待耐心觀察。惟2017年以來股市漲多，預期台股波動幅度將變大。有鑑於台股已修正一段，且利空因素已稍加淡化，預期在國際盤回穩下，仍有機會再度挑戰站上季線，第1季展望仍偏正向。(工商時報)