《台灣關係法》與恢復對台軍售，可以穩定的保持現狀，然後才能進行政治改革。為了政治改革，我曾4次到胡佛研究所，請教老友吳元黎主任，對美國的外交政策、世界局勢，以及政治改革的方向談了很多，我特別重視後者。對於恢復對台軍售問題，最初拜訪了許多要人，都說愛莫能助。最後與我的伯母張振芳女士商談，她知堅決反對對台軍售者，是民主黨元老參議員克蘭斯頓，她與他有一面之識，經伯母寫了一封長信，說明對台軍售之重要性，很意外的說服了克蘭斯頓，由「堅決反對」變成「贊成」。完成《台灣關係法》與「恢復對台軍售」這兩項成就，即可維持台灣現狀。這兩項成就，主任讚不絕口，他說，凡協助我們的人，我都專函致謝。講到這裡，經國先生說：這兩項成就，是對國家的最大貢獻，應該嘉獎，我會記在心裡，這是秘密會議，內容不能公開，現在已到晚餐的時間，請加一個菜，表示慶功。晚餐後，再聽第二階段的報告。蔣經國的政治改革《台灣關係法》與恢復對台軍售，可以穩定的保持現狀，然後才能進行政治改革。為了政治改革，我曾4次到胡佛研究所，請教老友吳元黎主任，對美國的外交政策、世界局勢，以及政治改革的方向談了很多，我特別重視後者。吳主任說，美國認為政治改革有四大重點，即「自由」、「民主」、「人權」與「和平」。這四大重點，與本人在1945年寫了一篇「民主政治的基本原理」一萬多字，刊於《政治導論》首篇，內容很相似，因此，就根據吳主任的四大重點，增加自己的一些創意，向經國先生提出政治改革的四大方向：（1）開放報禁、保障新聞自由。確立新聞事業為文化公益事業，並非純粹商業，應由文化人士主持。取消當前對新聞事業的一切限制，遵守新聞道德，負起國家文化建設的責任。（2）開放黨禁，實行民主政治。人民可自由結社，承認民進黨，中央民意代表、立法委員、監察委員等均由人民選舉，廢除國民大會，上至總統、下至縣市長，均由人民直選。新政府採內閣制的兩院制：1.立法院：由改選之新立法委員組成，人數應增加。2.參議院：由原來之監察院改組為新的參議院，其權力與地位與立法院相同，任何法案，均需兩院同意，避免當前立法院之獨裁。（3）廢除戒嚴令，保障人權。關於廢除戒嚴令，經國先生說，他已了解，但他不便直接對警總說明，所以叫我去。許多好友勸我不要去，去了就回不來了！但主任命令難違，還是去了。警總由李副司令與三十多位一級主官接待。我說：「貴部對國家安全貢獻很大，但對人權保障不夠，國際很不諒解，是否可以改變？」最後副司令結論，警總絕不改變。回來向主任報告，主任說，我打電話，你明天再去。翌日，我帶了國際特赦組織出版的一本雜誌，上面很大篇幅列舉台灣五百多名政治犯的名單，以及許多侵犯人權的故事。這份雜誌流傳很廣，對我國名譽損失很大，這是政府要求改革的原因。最後警總決定服從政府的所有改革。（4）開放大陸探親。最初經國先生對老兵說：「帶你們來台灣，一定帶你們回大陸。」看目前情形，回大陸遙遙無期，目前老兵思鄉心切，不如先開放探親，解決思鄉之苦，同時可以解決兩岸敵對狀態以示追求和平之決心。這項建議，經國先生完全同意。（5）政大新聞所設立博士班，訓練高級國際新聞特派員。因台美斷交，正式外交官外國都不接受，但高級國際新聞特派員可以通行無阻。這項建議，經國先生完全同意，並立刻以便條通知教育部，准許政大新聞所立刻設立博士班，這個便條，在教育部木柵檔案室仍可看到。還有很多建議，因篇幅限制，在此不便詳述。但經國先生非常細心，改革政策雖然大致決定，但在實行前希望人民先有瞭解。1985年由行政院邀請政治社會50名著名學者，在陽明山舉行國家重要政策改革研討會，為期一週，主要討論本人之重要建議，研討會結業由行政院長孫運璿、國民黨主席李煥、參謀總長郝伯村、國家安全局長汪敬熙，與總政戰部主任王化行共同主持。大家均認政治改革方案觀念新穎，一定受到全民的歡迎，開放大陸探親，結束兩岸敵對狀態，對岸也一定歡迎，於是改革方案，一致順利通過，正式成為國家政策。政治改革順利完成1986年9月28日，廢除黨禁，承認民進黨；1987年7月15日，廢除戒嚴令；1987年11月2日，開放大陸探親；1988年1月1日，廢除報禁。不幸，1988年1月13日，經國先生逝世，兩院內閣制尚未實行，許多施行細則，亦未公布。不過政治改革方案，經國先生已有整個規劃，後人依照實行即可。經國先生對國家的貢獻，將永垂青史，永遠為國人所懷念。【作者補充】經國先生的政治改革方案，大陸國務院非常敬佩，1992年透過國台辦邀請本人到北京報告改革經過，並擬聘本人為政協委員。因法令限制，本人未便接受，乃改諮詢委員，自1992至2002連續10年，每年邀請前去北京一次，本人報告均為台灣經濟發展，促進兩岸和平，共同發展經濟，改善人民生活。（全文完）(旺報)