去年底，筆者與另一半到日本自由行，除了廣被許多遊客讚嘆的乾淨市容、相對划算的住宿品質，當地行人行走的舒適度，更讓平日多靠走路外加大眾運輸的我們，留下深刻印象。首先，算是老掉牙的過斑馬線議題。赴日期間，筆者廣被理讓地「受寵若驚」，原因無他，在台灣，就算行人走斑馬線，法律上擁有極大優先權，駕照若不是雞腿換來的車輛駕駛，也絕對知道應當禮讓行人。只可惜，以筆者遇到的狀況，亮綠燈飛速轉彎、將紅燈飛速搶彎、行人已先走在斑馬線上仍要步步進逼到只差幾公分，結果往往是行人為求安全，多方左右查探、走走停停，「人讓車先過」更是詭異地見怪不怪。再者，旅遊時觀察日本停車、旅宿、店面，少有堂而皇之的「車占人道」，有需要擺放桌椅、規劃室外整理或接待空間者，也是內縮自己建物位置，也就是說，不會占用公共道路與行人來往區域。而在台灣，所謂人行道，或依法應保留適當寬度的騎樓，依筆者經驗，常見被各式違停車輛、店家所擺放的桌椅物件占據大半，該花自己的錢找車位的、該好好為自己店面配置負責的，全都大占行人便宜，讓原本能多人並行的寬闊空間，變成行人只能勉強並行，甚至一群人得「溢」到馬路上等紅綠燈。一葉知秋，行人走在路上的舒適度，乍看或許是芝麻小事，然其中所涉，交通、安全、經營、法規、市容、觀光……無一是小事，對內牽扯國民生命財產與產業素質，對外關乎國家形象與旅遊商機，無論是主政者或市井小民，都該有所反思。(工商時報)