LINE TODAY在中華職棒29年例行賽開打之際，宣布同時簽下富邦悍將、中信兄弟、統一獅以及Lamigo桃猿共4支球隊的直播權，從3月24日（六）17:05在桃園棒球場熱血開打的開幕戰，一路到今年十月，LINE TODAY將完整直播全季共240場的精彩賽事！此外，「LINE TODAY運動」官方帳號也將在週末直播精選場次，新上線的LINE LIVE功能將讓球迷間即時互動，體驗猶如身歷球場觀賽的熱鬧氛圍！內容入口LINE TODAY自2017年3月起直播中華職棒富邦悍將主場賽事，締造平均每場81萬人次、最高紀錄105萬人次在線觀看的成績；今（22）日宣布同時簽下富邦悍將、中信兄弟、統一獅及Lamigo桃猿共4支球隊的直播授權，全季240場賽事都將在LINE TODAY中精彩直播，本季開幕戰預定於3月24日（六）在桃園棒球場熱血開打，去年總冠軍賽Lamigo桃猿對戰中信兄弟組合將火熱開戰！猿象大戰的開幕戰組合已是4年內第3度上演，前兩次都吞下敗仗的桃猿季前透過石垣島交流賽及火腿鬥士隊友誼賽調整戰力，誓言終止連敗；中信兄弟不甘示弱，日前移師美國春訓積極備戰，這場開幕戰兩軍都勢在必得。猿象大戰招牌戲碼再演、賽況激烈可期，預售票已破萬張，有機會一舉衝破前年同是猿象大戰所締造的19,393名觀眾的開幕戰入場紀錄。無法親自到場觀賽的球迷們也不需懊惱，LINE TODAY將全程現場直播，與球迷們一同即時觀戰、線上加油，不錯過任何一個精彩畫面！LINE TODAY觀察到造訪「運動」類別的族群以男性為主，而這些進到「運動」類別的用戶平均停留時間是全站平均的3倍、平均瀏覽頁面是全站均值的4倍，顯示「運動」類別的用戶黏著度相對較高，為了為用戶提供更完整、精彩的賽事轉播，LINE TODAY繼續朝「多元內容」而努力，將拓展娛樂、音樂及電競等領域的直播夥伴，為用戶規劃專屬的精緻內容。直播內容走向多元，直播功能也隨著進化，新上線的LINE LIVE直播功能讓球迷在觀看過程，可以即時留言、討論、送愛心，讓球迷在哪都能擁有現場參與的感受。(中時電子報)