美國國務院將正式通過向烏克蘭出售標槍反裝甲飛彈(FGM-148 Javelin)，這將提供烏克蘭軍隊有效的戰力，以抵抗親俄民兵的入侵。防務新聞(Defense News)報導，自2014年的克里米亞危機以來，烏克蘭的南方與東部都處於戰爭狀態，基輔被親俄民兵打的難以招架，一直呼籲美國趕緊提供實質的軍事武器援助。然而，歐巴馬政府擔心，烏克蘭已經動蕩的局勢中再加上美製武器可能會導致局勢惡化，所以只願意提供輔助性裝備，比如保暖衣、軍毯等物資，這令烏克蘭非常絕望。到了去年年底，川普總統暗示，他將會改變援助烏克蘭的形式，將會出售實質的武器，比如標槍飛彈。這項決議得到美國國會的普遍支持，他們很早就呼籲應該要支持「烏克蘭這位美國的重要盟友」。參議院國防委員會主席喬妮．恩絲特(Joni Ernst)表示：「我很高興看到美國政府終於改變政策，向烏克蘭提供軍事武器將能夠表明，美國對於保護盟國的立場是認真的，這可以有效遏止日益增長的俄國威脅。」這項軍售案的總價值估計為4700萬美元，主要是210枚標槍飛彈，以及37具飛彈發射器，與相關的瞄準具與備用零組件。標槍飛彈是美國的單兵反裝甲飛彈，總重22公斤，射程4.7公里，具有射後不理與頂部攻擊的性能，是同型反裝甲飛彈中性能相當好的。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.defensenews.com/global/europe/2018/03/01/ukraine-officially-cleared-to-buy-javelin-weapons/"
        target="_blank" rel="nofollow">Ukraine officially cleared to buy Javelin weapons</a>