大立光(3008)執行長林恩平表示，4、5月與3月差不多，如果交貨順利，4月及5月有可能比3月好，目前7P產品仍在設計階段，最快今年試產；他也重申，GM(模造玻璃)在手機鏡頭無論是品質或價格都不具優勢，大立光還是以全塑鏡頭為主。大立光今天下午舉行法說會，第1季合併營收為88.77億元，季減44.82%，年減17.86%，受到新機種較多，良率較差，以及營收規模較小影響，單季營業毛利為56.22億元，季減51.24%，年減26.67%，單季合併毛利率為66.33%，季減8.35個百分點，年減4.61個百分點，為105年第1季以來新低，營業淨利為46.88億元，季減53.35%，年減29.88%，稅前盈餘為48億元，季減52.93%，稅後盈餘為40.19億元，季減53.31%，單季每股盈餘為29.96元。大立光近期股價連番下挫，日前更面臨3000元保衛戰，攸關未來營運動能的7P及3鏡頭、市場競爭狀況、混合鏡頭會不會影響到全塑鏡頭，甚至會不會降價去搶單擴大市佔率成為今天法說會法人詢問的重點。林恩平表示，鏡頭片數愈多，可以有更多面去設計，比較容易做到更大光圈、更高偣數光學變焦及畫素，但相對的，單片軸心及傾斜度如何組合在鏡頭中，以及鏡頭高度問題都是挑戰，目前已有7P產品在設計中，最快今年試產，明年正式量產。林恩平今天再度重申GM(模造玻璃)在手機鏡頭無論是價格或是品質都不具有優勢，即使是有熱問題的3D感測發射端鏡頭都可以透過加1片塑膠設計解決，因此大立光在手機鏡頭部分仍是以全塑鏡頭產品為主。在3顆鏡頭部分，林恩平表示，3顆鏡頭因為搭配接受檔案較多，軟體計算量就可以跑得少一點，可以做到更高倍數的光學變焦，至於用7P好還是用3顆鏡頭好，還是要看客戶想達到什麼功能。相較於其他鏡頭廠，大立光第1季業績呈現年減，會不會為填產能降價搶單？對此，林恩平表示，公司訂價策略是依產品規格而定，產品規格愈高，價格就愈高，間接回答公司不會降價搶單。在良率部分，林恩平指出，良率好壞是工程問題，必須有學習曲線時間，如果產品規格愈高，學習曲線時間就愈長，第1季因新產品較多，致使良率較差，公司正持續努力提升良率中。林恩平表示，中高階產品主要是看客戶怎麼訂規格，規格愈高挑戰愈大，必須更高的精度才能達成，即使是6P鏡頭，如果客戶高度要下修都會變成難度，大立光只看自己跑得多快，不會回頭看其他競爭者。至於韓系客戶是否已經到手？林恩平表示，仍在繼續努力中。林恩平表示，第1季因有些客戶下修厲害，營收規模較小，4月及5月與3月差不多，如果交貨順利，4月及5月有可能比3月好。(時報資訊)