針對大陸獨角獸企業回歸A股問題，中國證監會官員昨（23）日表示，近期已深入研究並借鑒國外成熟經驗，該項目仍處於研究論述階段，時機成熟後證監會也會積極推動落實。中國證監會昨舉行例行記者會，發言人高莉表示，近期證監會對大陸企業回歸A股進行多方調查，也充分研究借鑒國際經驗，但該項研究仍處於論證階段，待條件成熟，證監會將積極落實貫徹此項工作。高莉稱，稍早前，中國國務院總理李克強也在「兩會」（大陸全國人大、政協會議）上表達，要為大陸境內創新創業企業的上市，創造更加有利的、符合法律規定的條件。因此，證監會將創造積極條件讓更多新經濟、創新經濟企業在中國上市，這也是落實國務院要求的具體措施。今年初以來，大陸明確希望下一批「BATJ」（百度、阿里巴巴、騰訊、京東）留在境內，並要求券商若發現在生物科技、雲計算、人工智慧、高端製造「四新經濟」行業有獨角獸，要立即向發行部報告。同時，大陸也向已在海外上市的陸企招手，呼籲回流A股。「兩會」期間，即吹起一股境外上市企業回歸A股風潮，包括網易、百度、搜狗、京東等知名企業紛紛表態願意回歸A股市場。對於境外陸企回歸A股之路，中國證監會副主席閻慶民先前表示，海外回歸企業採CDR（Chinese Depository Receipt，中國存託憑證）方式更適合。另對完善CDR制度，另一位證監會副主席姜洋則說，會負責把路修好。CDR是指在境外（包括香港）上市的大陸公司，將部分已發行上市的股票託管在當地保管銀行，由大陸境內的存託銀行發行，在境內A股市場上市，並以人民幣交易結算，供大陸境內投資者買賣的投資憑證，從而實現股票的異地買賣。(工商時報)