中國大陸沙發出口量前三大的家具行銷集團來思達，去年啟動搶攻大陸本地市場計畫，透過直營與加盟在短短半年內，以「Lifestyle」品牌在杭州、蘇州、西安等城市開出20家專賣店。來思達創辦人謝貞德強調，預計2018年底開出100店，全年營收有機會突破80億元，年增1成，3年目標500店。來思達在2017年整體表現雖稍受匯率與出貨量延遲等影響，合併營收76.3億，但稅後純益2.96億元，年增15.2％，仍創獲利新高，在高配息前提下，董事會已決議擬配發股息8元。今年一開春，謝貞德帶隊全球來思達24家合作夥伴，18日首度參與全球前十大家具展之一「中國（廣州）國際家具博覽會」，除了來思達全球外銷部設攤，中國內銷品牌Lifestyle亦以「美國麗室達家居」品牌，首次以獨立B2C零售模式方式參展。目前來思達在全球擁有24家子公司，計劃在2018年底拓展為全球28家子公司，其拓展策略靠著與合夥人（51％）、來思達（49％）佔股比例，來吸引全球合夥人加入。謝貞德指出，來思達在中國大陸發展模式，不同於以往全球B2B經營策略，改以B2C零售內銷搶攻大陸，在大陸市場競爭激烈下，去年首度以Lifestyle品牌參與上海家具展，今年開春廣州家具博覽會首日亦獲得亮現成績，光是參觀人次就超過上萬人。來思達在中國孫公司徠室達董事長顧名儀強調，有別於中國現有傳統的家具零售店，Lifestyle每一家專門店皆以「全套」家具實境陳列，來傳達家的舒適與溫馨，特別是針對八０、九０後年輕成家者，不只是賣家具，更是傳達美式生活方式，最大優勢是價格親民，以杭州麗室達專賣店來說，開幕至今，全屋套數最高客單3萬人民幣，性價比超高。至於台灣零售部分，則是透過合作經銷，包括與六員環電視購物策略聯盟於東森購物等銷售，實體部分則有謝貞德個人投資的威爾斯寢具通路，全台40家店同售沙發等，特力旗下零售通路特力屋、HOLA等銷售沙發與電動沙發等。謝貞德強調，將繼續併購適合的對象，不論是本業或是異業，其中更擴及到咖啡與服飾業等。(工商時報)