隨國際間資訊透明標準日益提升，台灣預計在2019年實施共同申報準則（CRS），安永提醒，實務上在導入CRS時，應要注意四個細節，包括如何界定特定保險公司的控股公司、對接本國稅務權責機關的申報平台何時公布細節、我國商訂稅務用途資訊交換的進度等。安永聯合會計師事務所昨（22）日舉辦「CRS實務解析與數位解決方案分享研討會」，稅務部營運長劉惠雯表示，目前全球已近50國自2017年進行首次稅務資訊交換，另有50多國今年加入資訊交換，台灣也將加入資訊交換陣營，金融機構應盡早導入CRS，在年底前完成各項作業以符合相關法令要求。實務導入CRS及FATCA（美國肥咖條款）兩者的差異性，安永企業管理諮詢公司協理高旭宏分析，CRS與FATCA相似處為法令遵循上都需建立新流程，或修改既有流程與文件，且審查範圍皆是金融帳戶。兩法相異處在於CRS沒有扣繳，只有罰則，此外，實際操作也有三大差異，高旭宏表示，第一為CRS要求審查金融帳戶的持有人，並沒有付款人審查受款人的要求；第二，FATCA絕大多倚賴自我證明表單（W forms），CRS明文要求審查自我證明文件合理性；第三既有帳戶門檻，FATCA既有帳戶個人是5萬美元，CRS僅1千美元且有其他條件。高旭宏也提醒，在導入CRS時，應要注意四個細節，包括如何界定特定保險公司的控股公司；對接本國稅務權責機關的申報平台何時公布細節，上線時程與具有的功能為何；是否有應申報帳戶，也關切到我國商訂稅務用途資訊交換的進度；被排除帳戶與積極非金融實體的定義，在不同詮釋下是否納入，將造成導入差異問題。(工商時報)