說不出口的心意，讓TENDAYS為你傳達！浪漫的情人節是大聲表達感謝與愛意的最佳時機，為鼓勵民眾表達情感、勇敢說愛，記憶床領導品牌TENDAYS舉辦「分享愛，愛分享」活動，明（23）日至2月8日，只要在粉絲團留言並標註傳達的對象，說出親情、友情、愛情之間的傳情話語即可參加抽獎。活動結束後將抽出5位得獎者，贈送冰湖藍或乾燥玫瑰網路限定款柔眠枕，TENDAYS協理林文星希望透過活動觸發愛的動能，歡迎大家留言，傳情說愛或告白，向你最感激的對象說聲情人節快樂。林文星指出，網購寢具普遍以平價商品為主，網路上雖有許多選擇，但質感好且有保健機能的精品寢具並不多見，TENDAYS自2017年起即擴大布建網購通路，目前已與Yahoo、momo購物、蝦皮商城、特力屋、Friday購物及Citesocial等人氣網購平台合作，網路所銷售商品及優惠售價均與百貨專櫃及門市同步。買寢具不比一般家居用品，消費者要親眼看見，甚至觸摸到商品才能放心購買，若是高知名度百貨人氣品牌，便能減低顧客疑慮，有助購買決定。林文星表示，TENDAYS除了提供更便捷的訂購服務，建構的虛實整合銷售模式也成效卓越，未來將根據網購族群的消費喜好，規劃不同類型的商品及優惠活動，在實體通路加強「精準睡眠醫學測試」服務，為消費者量身配製健康床枕，睡得健康。(工商時報)