韓綜《尹食堂》是由名製作人羅䁐錫（羅PD），繼《花漾爺爺》、《一日三餐》受到大眾歡迎後再出奇招，找來「韓國梅莉史翠普」尹汝貞、李瑞鎮、鄭有美及「國民爺爺」申久，飛到印尼的名潛水聖地德拉娜安島開韓食餐廳。不僅可一窺藝人們私底下的一面，還能了解韓國美食及海島風光，療癒又輕鬆的題材大獲好評。擔任《尹食堂》主廚一職的靈魂人物─尹汝貞，則笑說如果演出綜藝，對演技有幫助是再好不過，但自己只不過是被製作人羅䁐錫騙來的，卻因此迎來人生的全盛期，感到相當不好意思。一開始的籌備會議中，所有人都不知道未來將要面對多艱難的挑戰，鄭有美甚至傻氣地問：「我是不是負責洗碗就好啦？」沒想到卻是要他們在陌生環境負責餐廳的所有運作，從食材準備、烹調、訂價、服務等工作，通通自己來，甚至開店第一天就得面臨餐廳被迫拆除的窘境，困難重重的過程，讓一向信心滿滿的羅PD於拍攝結束時，在機場對尹汝貞坦言：「這次真的完蛋了！」尹汝貞半開玩笑、半安慰地說：「你也該搞砸一次看看啦！」但節目播出後，受到熱烈歡迎，尹汝貞再次成為眾人矚目的焦點，《尹食堂》儼然成為自己的代表作，讓她相當虛心地表示：「人生過了70歲，才迎來的全盛期，我會不會過勞死啊？」逗趣的發言，讓人不僅莞爾。《尹食堂》在東森戲劇台自25日起每週日晚間11點播出。(時報周刊)