提到進軍太空產業的億萬富豪，一定會想到電商龍頭「亞馬遜」掌門人貝佐斯、英國「維珍集團」創辦人布蘭森爵士，以及電動車大廠「特斯拉」公司執行長馬斯克，其中以馬斯克最瘋狂。他夢想殖民火星，創立太空探索科技公司（SpaceX）以來，一直致力研發可重覆使用的運載火箭，使太空移民成為可能。馬斯克「獵鷹」地表最強大馬斯克的顛覆式創新正在電動車和商業太空等領域攪動風雲。19年前他與合夥人創辦的PayPal公司，是第三方支付始祖。PayPal在2002年被eBay以15億美元收購，讓馬斯克躋身億萬富豪行列，他隨即把一億多美元投入同年成立的SpaceX。SpaceX在2008年差點破產、2016年歷經「獵鷹9號」火箭試射爆炸，終於在今年2月成功試射地表最強的現役火箭「獵鷹重型」（Falcon Heavy）運載火箭，還把特斯拉電動跑車送入太空，為人類太空發展立下新的里程碑。馬斯克宣告:「我們想要進行全新的太空競賽。」而SpaceX打造中的星際太空船明年上半年或許就能短程試飛。談到移民火星，他說：「在火星建造一個自我維持的基地非常重要，因火星和地球間有足夠距離，在發生戰爭情況下，比月球基地更可能存活。」他認為，未來若是發生第三次世界大戰，人類文明將走入黑暗期，需要事先在火星撒下文明的種子，才能在世界末日爆發後延續人類文明。一樣熱愛太空探索的全球首富貝佐斯和特立獨行的布蘭森，則是立足地球瞄準私人太空旅遊。貝佐斯創立「藍源」公司（Blue Origin）（比SpaceX早兩年成立），也致力開發可重複使用火箭，但目標是發展廉價的太空旅遊和搶攻衛星發射市場，願景是讓數百萬人在太空生活工作。貝佐斯也是拿科技業的獲利，來圓太空夢。他打算每年賣出10億美元的亞馬遜股票，來挹注「藍源」，想要用亞馬遜賺到的錢，幫助更多人遨遊太空。貝佐斯自豪擁「稀有神獸」2015年11月，藍源的「新謝帕德」火箭，完成推進任務後垂直降落，成功軟著陸。貝佐斯推文誇耀自己的回收火箭為「稀有神獸」，意外引爆與馬斯克的口水戰。馬斯克先推文祝賀，接著吐槽說：「傑夫（貝佐斯的名字）可能不清楚，SpaceX在2013年就完成次軌道垂直起降」。馬斯克念念不忘登陸火星，在貝佐斯看來這種想法過於異想天開。至於布蘭森，他旗下的維珍銀河公司（Virgin Galactic），已經揮別2014年「太空船2號」（SpaceShipTwo，SS2）試飛墜毀、1名飛行員死亡陰霾。太空飛機超過700人訂位太空船2號是太空飛機，新版SS2「團結號」最近完成首次動力試飛。將來每次能載6名乘客到海拔約100公里的次軌道，體驗數分鐘無重力狀態，同時俯瞰一覽地球美景，一張票要價25萬美元，已接受逾700人訂位，據說不乏知名藝人預訂，像是布萊德彼特、凱蒂佩芮和艾希頓庫奇。不久前過世的英國知名天文物理學家霍金，生前曾計畫搭乘維珍銀河公司的商用太空船去太空旅遊。漸凍人症纏身55年的他說：「飛往太空會讓我很幸福。我曾經認為，誰都不會願意帶上我，但維珍集團創辦人布蘭森給我一個位置，我立即答應。」(中國時報)