近來中梵建交傳聞不斷，前外交部長程建人7日接受《旺報》專訪直言，中梵建交幾乎就取決於中共總書記習近平點不點頭。日前大陸剛實施修正過的《宗教事務條例》，習應會兼顧國內需要及兩岸關係再做決定。對於兩岸在外交上的角力，程建人表示，領導人的主觀意志固然重要，但不能迴避客觀條件，台灣可以強調民主自由人權，但在國際政治上，更看重的還是國家利益和實力原則。要求宗教中國化程建人接受《旺報》專訪指出，早年教宗出訪要過境大陸上空不被允許，但2014年8月教宗飛機成功飛到大陸領空，教宗還獻上祈禱文；又如去年底中梵合辦文物交流展覽，都顯示雙方關係更進一步。近日傳出主教任命問題達成共識，他認為，雙方簽署協議只是遲早的事，「簽了之後，中梵關係上最困難的問題也得到解決」。程建人指出，梵蒂岡早在1971年中華民國退出聯合國時，就召回大使，顯見梵蒂岡一直都在意大陸的感受，現在主教任命的問題一旦解決，中梵建交端看習近平一個人。他指出，2月1日大陸正式實施《宗教事務條例》修正案，要求宗教中國化，並積極引導宗教與社會主義社會相適應，因此習應會考量與梵蒂岡建交是否會衝擊國內治理問題，如果習覺得時機成熟，雙方建交應該會很快。怕為民進黨助攻不過兩岸關係也可能是習考量的因素。程建人指出，台灣剩下的20個邦交國，對大陸而言，多一個少一個沒有太大意義，只有梵蒂岡的影響力不同；但今年恰逢台灣選舉年，他認為大陸也會考量，若此時拔台灣邦交國，是不是反而被民進黨大作文章，變成選舉的助攻。程建人認為，兩岸、外交、內政，猶如一個「鼎」的三個腳，會相互連動影響，台灣想要把外交處理好，必須凝聚國內共識，這也是領導人重要的責任，不光是順從民意，還需要適時領導民意。蔡總統日前說，「千萬不要小看這個總統的意志」，程建人表示，主觀的意志固然重要，但也要看到客觀條件，畢竟在國際政治上，比起民主人權的價值，更看重的還是國家利益和實力原則。(旺報)