恆春高山巖福德宮為迎接新春到來，除在除夕夜子時舉行拜頭香儀式外，16至20日還推出「闖5關送寶賜平安」活動，闖過末關者能參加擲五色筊，同時擲出5個對色聖筊的信眾，即能獲得價值3000多元的1錢金戒指，而除夕當晚則是人人有禮。福德宮指出，除夕當晚廟方將發送開運紅包、戊戌年紀念金幣及平安糕，給所有前來拜拜的信眾，期盼信眾能藉此將財運、平安帶回家，而子時23時許將開廟門，屆時也歡迎信眾前來一同奉獻第1炷香，眾人齊心拜頭香迎接金狗年，人人皆頭香、各個都好運。而「闖關送寶賜平安」活動，堪稱是福德宮在新春期間的重頭戲，廟方說，5關分別為消災祈福躦轎底、春到福到百萬好禮福袋等著你、補庫賜財開運金、點燈祈福、求發財金，闖到最後一關者，不僅能獲得福德正神紀念金幣1枚，還能取得擲五色筊的資格，只要同時擲出對色聖筊，就能獲得1錢999純金戒指。福德宮總幹事張榮志指出，去年福袋只準備5000份，2天時間即售空，因此今年特別加倍準備1萬份，一份售300元，最高獨得獎金達3萬，獎品總價更達百萬元，而欲求發財金的信徒，只要向土地公取得一次聖筊，就可借金600元，另還加贈金元寶吊飾。他強調，高山巖是信徒公認的財庫，廟方至今已借出5000多萬的發財金，希望這樣的好運能再分散出去。(中時 )