在今年的嵌入式世界大會(Embedded World Conference)上，微軟宣布將擴展Windows 10 IoT Core的芯片產品支援，提供更為完整的產品服務，並承諾將為接下來發表的Windows 10 IoT Core和Windows 10 IoT企業版提供10年支援。Windows 10 IoT core是一款專為智慧裝置設備打造設計的Windows 10作業系統。該系統於2015年首次發布，已獲得江森自控 (Johnson Controls)、亞旭電腦(Askey)和霧迷機器人(Misty Robotics)等業界領先企業所採用。為支援持續成長的客戶及合作夥伴需求，微軟與恩智浦半導體(NXP)攜手合作，率先在Windows 10 IoT core上試用NXP i.MX 6及i.MX 7處理器。i.MX產品組合讓Windows IoT開發人員能夠多方創造高性能及功率優化的工業級裝置設備。Windows 10 IoT Core使用恩智浦半導體i.MX 6和i.MX 7的獨特功能來啟用可信的安全輸入輸出I/O，以確保惡意應用程序或攻擊行為者即使滲入裝置設備也無法任意篡改其物理控制操作系統軟體。微軟和恩智浦半導體繼續投資進化i.MX 6和i.MX 7解決方案，並計畫在今年發表推出，未來也將增加更多的處理器支援。隨著Windows 10 IoT Core和Windows 10 IoT企業版將於2018年秋季發布，微軟承諾將透過Windows長期服務通路提供10年支援；與所有Windows版本一樣，這些版本都具有強大的安全性，並在裝置設備的完整生命周期內獲得世界級的資安團隊的支援。(時報資訊)