美元指數現貨近一週(2/23~3/1)上漲0.66%，收盤價為90.32。本週美元指數呈現上漲走勢，美元指數自今年低點88.5附近已連續兩週的反彈上漲格局。鮑威爾首度以聯準會主席公開發表演說，扭轉市場對其鴿派想法印象，鮑威爾鷹派談話激勵美元指數強勢上攻。但因川普政策計畫對進口鋼鐵全面課徵25%關稅，及進口鋁材課徵10%關稅，造成市場恐慌，出現股匯雙跌局面，美元指數也因此遭受小幅回檔。元大美元指數正2基金經理人黃議玄表示，美國新任聯準會主席鮑威爾於2月27日聽證會證詞指出，聯準會將持續採漸進式的升息路徑邁進，並表示對於未來經濟動能充滿信心，通膨2%目標將可能調高到2.5%，並預期今年將升息四次。美元指數在鮑威爾鷹派談話後應聲大漲，連續2日上漲幅度高達0.84%。2017年美國GDP成長2.3%大幅高於2016年的成長1.6%，預計第一季GDP將因川普減稅方案及聯邦支出大幅增加而成長2.6%，美國經濟數據好轉，支撐了美元指數強勢，美債殖利率上升。技術分析觀察，美元指數已完成1個半月以來的底部W型態，在鮑威爾鷹派談話後正式突破90.5頸線關卡，短線上將有機會往上看92，今年上漲目標將有機會達到95目標。未來美元指數觀察應關注義大利下週大選動向，是否影響歐元走勢將是觀察重點。(時報資訊)