網通大廠明泰科技（3380）昨日舉行尾牙，去年業績表現不俗的明泰，由董事長李中旺巧扮財神爺，並發放給每位員工一萬元的紅包，感謝同仁過去一年的努力，李中旺指出，明泰今（2018）年將以行動通信為核心，搶攻5G與車聯網商機，也期許未來在交換機、毫米波射頻技術、光纖網路、攝相機、行動通信基地台，以及Wi-Fi技術等各項網路通訊應用上，可以有所斬獲。明泰看好5G商機，並將今年設定為新一代行動通信5G的元年，李中旺指出，5G商機無限，未來無論是車聯網、智慧城市、智慧家庭或是工業4.0都需要5G的技術，對網通產業來說更是大好的機會，為掌握契機，明泰從而擬出了「以行動通信為核心」的發展計畫。李中旺指出，所謂「以行動通信為核心」的發展計畫，就是融合雲運算、高速交換機、無線網路、物聯網、和車用電子等技術到行動通信的用戶端設備上，並從此輻射到電信局端與資料中心的交換器設備中。「這是自電話發明一百多年來，網通產業首度有機會進軍電信局端的大好機會。」李中旺如此形容5G商機，並期許明泰可以成為首家跨入系統局端解決方案的台灣網通廠商。為了掌握5G時代所帶來的新商機，明泰科技重新定位公司未來的願景與使命。李中旺強調，明泰的願景是「打造網際網路、連結兆民萬物」，希望能透過網際網路連接人、事、物，讓它「網暢其流」、「無網不利」；至於公司的使命則是成為全球專業且值得信賴的網通設備研發、製造與服務的提供者，若能以先進的技術，為客戶提供最好的服務，讓客戶滿意，就是最大的成功。據悉明泰以「以行動通信為核心」的計畫已獲得經濟部出資補助「雲接入網Cloud-RAN」與車聯網中的「雷達及影像感測融合技術」二個專案。目前「雲接入網Cloud-RAN」己經有初步規模，未來包括無人機、自駕車以及先進駕駛輔助系統（ADAS）所需的人工智慧小型邊緣運算，都可以透過雲接入網快速運作展望未來，李中旺指出，明泰期許自己成為5G產業價值鏈中，網通設計（Design）、製造（Manufacture）、服務（Service）的第一品牌，伴隨著新的策略與願景，也期待明泰可以在2018年有亮麗的表現。(工商時報)