大陸全國兩會正式開幕，不只人民大會堂及其他開會會場安檢嚴格，整個北京都陷入全城戒備，武警進駐地鐵站內，車廂內有乘車管理員，通道有警察攔查身分證，從外省市寄到北京的包裹，被貼上兩次已安檢貼紙，兩會新聞中心更出動警犬，搜查有無可疑不法物品。兩會的人大代表和政協委員，將近三千位，皆為大陸各領域具有影響力的人物或官員，今年適逢中共十九大後的換屆之年，安檢規格相較往年顯得更加嚴格。記者實地乘坐北京地鐵一號線，每兩個車廂就配有一位帶著紅帽的「乘車管理員」，在兩個車廂間來回走動，也維持上下車秩序，過去偶爾在北京地鐵車廂內會看到的乞討賣藝行為，在兩會期間也不再出現。在地鐵轉乘的通道口，有3個警察擋住出入口，要求過往的乘客排隊出示身分證，並馬上鍵入機器查驗身分，以防可疑分子。在大陸極為發達的快遞業，在兩會期間寄送的速度也變慢，要多花一天才寄到，北京市內的包裹，會被貼上已安檢的貼紙或蓋章，從外省市寄到北京的包裹，則會被貼兩張「已安檢」貼紙，出省一張，入京再一張。兩會新聞中心的安檢也十分嚴格，往年記者到此領取兩會專用記者證，只要向維安秀出台灣媒體單位的工作證及中國記協發的採訪證即可進去，不過今年一律被擋在門外的院區外，需要工作人員出來接應，才能進去。進入新聞中心需要過身分查驗和安檢的機器，機器規格比照人民大會堂，不能帶危險物品，還出動了警犬四處嗅聞，確保安全。(旺報)