大陸全國兩會2日舉行政協記者會，問答重點以大陸內政為主，15個媒體提問，只有一家是日本媒體，兩個問題涉及外事，一個是中日關係，一個是銳實力。針對《朝日新聞》所提的日本首相安倍有意今年訪陸一事，全國政協發言人王國慶表示，中日兩國是東亞地區的大國，也是世界的主要經濟體；所以中日關係不僅關係兩國，對於本地區和世界也有重要影響。他表示，陸方注意到，近來日方在對中關係上釋放出一些正面的資訊，中日關係也出現了一些向好的苗頭；所以陸方很希望雙方能倍加珍惜，抓住這個有利契機；在中日四個政治文件和四點原則共識的基礎上，不斷積累積極因素，推動兩國關係盡早重返正常發展軌道，為兩國高層交往創造適宜的氛圍。另外，針對近來西方外交領域輿論，出現以「銳實力」（sharp power）一詞形容中國崛起對世界造成的負面影響，王國慶表示，文明是因交流而多彩，人類是因交流而進步，不要以對抗思維製造藩籬，相互猜忌。「銳實力」意指針對特定國家進行刺破、滲透、穿越其政治與資訊環境的「銳利」影響力，近期西方以此形容中國對世界帶來的衝擊。王國慶強調，西方有些人身體進入了21世紀，大腦還停留在冷戰時代，做同樣的事情，西方國家是展現軟實力、巧實力，到了中國就變成別有用心的銳實力。他說，軟實力是soft，巧實力是smart，聽了就很舒服，銳實力的sharp，聽了就不舒服，「這種炒作充分反映西方某些勢力頑固地以意識形態劃線，堅持冷戰思維和雙重標準，對中國充滿偏見敵意，這是中國威脅論的新版本」。王國慶引用黑人民權運動領袖馬丁路德金說過的話，人們敵視是因相互害怕，害怕是因互不了解，互不了解是因不溝通，不溝通是因彼此有隔閡。他強調，當今世界各國，尤其是大國之間，應該要努力促進和而不同、兼容並蓄的文明交流，構建合作共營為核心的新型國際關係，齊心協力打造命運共同體，而不是以對抗思維來製造藩籬和隔閡。(旺報)