根據實價資料顯示，台北市的小宅成交佔比仍居高不下，2017年1房與2房的成交佔比總計約44.7%，位居六都之冠，新北市則是佔比約35.8%，大台北以外的市場3房仍是最受歡迎的產品，成交佔比超過5成以上，若以成交的總價狀況來看，台北市的套房平均成交總價為1025萬元，應是民眾以空間換取通勤時間與生活品質，主要成交市中心地段較佳的套房，所以平均成交總價超過千萬元，同樣的代價在雙北市以外的六都，已經可以入手3房或4房的產品。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，台北市因為平均房價水準高，加上少子化的趨勢明顯，國人對於空間需求也有所改變，因此台北市的小宅產品一直維持不錯的市場性，2017年北市1房的成交佔比就有22.4%，每5間成交就有1間是1房產品，2房佔比則是22.3%，2房以下的小房佔比將近45%，也可以說台北市的小宅賣相是六都之冠。台北市1房產品的成交總價平均約1025萬元，已經可以在中南部地區輕鬆入手3房產品，2房產品總價1674萬元，已經可以入手條件不錯的透天厝，3房的平均成交總價則達2181萬元，由於房價水準高，許多民眾轉而前往新北市或者桃園市購屋。新北市則是六都之中，2房成交佔比最高的區域，成交佔比達24.9%，不過成交最多的還是標準品的3房，成交佔比達49.6%，曾敬德表示，台北市房價水準高，加上住宅普遍屋齡狀況老舊，反觀新北市同樣有捷運的交通便捷性，房價水準大概是台北市的5~6折，又容易找到屋況新穎的房子，因此持續吸納大台北地區的通勤族在新北市購屋。至於大台北以外的區域，因為房價水準大約是台北市的1/4多一些，因此購屋負擔相對較輕，許多民眾還是偏好正常的標準3房產品，成交比重超過50%，民眾購屋每兩個就有1個是3房的產品。曾敬德表示，從六都的成交佔比就約略可發現北中南的購屋負擔差異，北部地區呈現小宅當道的市場，大台北以外的區域則購屋負擔壓力相對輕，3房標準品仍是主流。(中時電子報)