台灣是純網銀的「處女地」，不管是外商、本土金控都有興趣。金管會主委顧立雄22日透露，有兩家外商曾探詢來台設純網路銀行的可能性，一家是通訊軟體Line，另一家則是日商樂天集團，二家都考量在台有一定利基，金管會4月將宣布開放純網銀的政策，並要訂定審查細節，以公開透明方式評鑑誰能拿到釋出的2張執照。國泰金昨日法說會則表示，目前也有專門團隊在研究純網銀。顧立雄本周確定台灣將釋出2張純網銀執照，資本額100億元，可獲得銀行全面性的業務，他在立法院財委會備詢時表示，目前來探詢的廠商，對拿出100億元資本都沒有太大的問題，金管會只是建議若能跟台灣金融業者合作，通過金管會審查及成功機率會提高。在立委費鴻泰質詢時，顧立雄透露除了Line，還有另一家外國廠商也來探詢有意來台設網銀，顧立雄揭露，是已在台灣設信用卡公司的日本樂天，這些公司在台灣已有一定的利基和商業考量，像樂天在台灣就已有樂天信用卡公司，金管會現在要訂出「純網銀」公開透明的遊戲規則，但最後細節，金管會內部要再明確討論才會定案。顧立雄表示，4月將會宣布開放純網銀申設的政策，還會公布公開透明的申請審查規範，但何時能正式受理申請，將會但討論及確認是否要修相關法規後決定。國內也有金控對設立純網銀有興趣。國泰金控總經理李長庚昨日法說會時表示，國泰金控有團隊在研究相關的議題，但是因為金管會細節仍未出來，內部還沒有做最後決定。由於金管會初步規畫純網銀的設立比照傳統銀行資本額也要百億元，國泰金控是否會考慮再拿一套百億資本？李長庚指出，基本上有在研究相關可行性，但細節要等法規出來後確認再說，現在還有很多不確定。是否已有人來探詢合作機會？李長庚表示有各種可能性，因為產金分離的規範下，社群媒體或其他行業要進入網銀，持股會受到限制，而金管會也希望他們找金融業合作，相信會有些機會合作，目前國泰已有團隊在研究相關的可能性。(工商時報)