農曆過年即將到來，商店街(4965)即日起為期三周的年貨大街活動開跑，開店平台推出「有購旺!天天發紅包」活動，以消費者最愛的滿額折價券天天發紅包採買年貨；而個人賣場則推出「汪年會!周周有驚喜」，送夢幻家電的活動。網家(8044)旗下PChome線上購物今年將年貨檔期提前至1月初，整體食品備貨量更較平日增加5成，站上近一周「食品禮盒」的銷量已增近8成，「年菜及生鮮食材」的買氣則受惠於首度跨界合作的「阿榮嚴選年貨盛宴」，透過名人感性訴求與直播的即時互動，引領網購消費體驗再升級。過年旺季需求，將拉抬網家第1季的業績。商店街個人賣場營運長黃淑琳表示，農曆年前的年貨採購對實體門市或網購都是超級熱門時段，加上今年過年在2月中旬，無形中拉長年節採購商機從1月中旬一路延燒到過年前，而商店街今年推出的進倉服務，可以讓店家做到過年期間正常出貨不打烊，消費者也能更快速拿到所訂購的商品，商店街看好這波農曆年網購買氣熱潮將延續到過年期間並帶動另一波過年宅商機。商店街開店平台今年以商品下殺優惠價及快速到貨的雙利多，推出「有購旺!天天發紅包」活動，自1月22日～2月11日天天發送紅包，購買商品可立即折抵享有獨家優惠價，折價券面額從100～300元不等。這次年貨大街邀請平台超過1,000家專櫃商店，商品類別包含3C電玩家電、食品伴手禮、婦幼流行、居家寢具、運動休閒。個人賣場則以「汪年會!周周有驚喜」消費滿5筆即可抽Dyson三合一涼暖空氣清淨機、Sharp 30L水波爐、Sony55吋4K液晶電視等家電。針對今年過年檔期，PChome線上購物於2月27日前推出「2018年貨大街」，食品全館囊括超過45國、近400個品牌、超過64,000種的食品，祭出全面下殺三折起等多重促銷活動。PChome線上購物統計，站上「食品禮盒」近一周的銷量已較上月同期大幅增加近8成，其中，國產禮盒與進口禮盒的銷量占比約為4：6，熱銷商品的價格帶多落在1,500元至3,000元之間，其中，3,000元以上的「高單價頂級禮盒」整體銷量出現3倍的成長，春節禮盒的採購需求正式進入高峰期。此外，春節圍爐少不了高檔食材與年菜佳餚，站上近一周「年菜及生鮮食材」的銷量已較去年同期成長超過1倍，顯見今年年貨檔期在首推的新型態購物節目「阿榮嚴選年貨盛宴」天天開播的拉抬下，不僅以感性連結打動消費者的心，更帶動買氣日日增溫、創下佳績。(時報資訊)