本周氣溫會開始逐漸往下降，最近的天氣都是起起伏伏的，一下冷一下熱也算是進入春季的特徵，因此這種時候就容易讓自己不小心感冒，其實想要讓自己遠離感冒，只要依照美國健康資訊網站《Health Line》整理出來的5項小撇步，就可以讓自己遠離感冒。1、	多曬太陽合成維生素D若是身體缺乏維生素D，不僅會阻礙骨骼生長，也會影響免疫系統機能運作，因此多多曬太陽幫助身體合成維生素D是最棒的選擇，雖然接下來也即將進入梅雨季節，見到陽光機會不大，但還是要趁著好天氣時，多到戶外走走，盡量把握曬太陽的機會。2、	水要喝足夠身體各部位器官、組織，都需要充分的水分調節，這樣才能協助運輸礦物質和養分到各處細胞，且保持口腔、鼻腔、喉嚨濕潤，以防病毒或細菌直接侵入體內，因此補充水分是相當重要的，建議健康成人每天喝X30-40毫升的水，如果已經在感冒狀態中，就喝到體重X40毫升的水。3、	充足睡眠人體在睡眠期間是免疫系統修復期，生長細胞激素可以幫助對抗外來病毒，長時間睡眠不足，會導致體內細胞激素缺乏、降低免疫力，不僅會讓你容易感冒，還會造成肥胖、心血管疾病、糖尿病等慢性疾病；成人每天必須睡7-8小時才足夠，發育中的青少年或兒童則需要10小時，不過現代人由於壓力、3C成癮問題，普遍睡眠品質不佳，因此建議，睡前1小時誤使用電子產品，以免干擾睡眠。4、	經常洗手洗手是預防病菌的最佳武器，主要是有許多病菌多半是嘴巴進入，而手又是最常接觸嘴巴的部位，記得在進食前一定要洗手，且一定要用肥皂或酒精消毒液、乾洗手產品、濕紙巾等清洗雙手，就能有效阻擋病毒、細菌。5、	減輕壓力慢性壓力會造成人體失去對「發炎」反應的調控能力，而身體在對抗外來病毒時，免疫細胞就會引發身體的發炎現象，舉凡體溫升高、肌肉痠痛、昏昏欲睡，這些都是因為免疫細胞在受到病毒攻擊時，會分泌更多「細胞因子」，幫助消滅無時無刻都可能侵入體內的病毒細菌，也就造成感冒的症狀加劇；懂得適當調解自身心理壓力是現代人非常重要的課題，例如規律的運動，每週3次、每次30~45分鐘的運動，不僅可以增進健康，運動還能增加腦內啡，這有助於提供人體「正能量」的化學物；調整良好作息，12點前入睡也非常重要，美國研究指出，每天平均多睡60~90分鐘的人，情緒表現更正面、也更快樂。(中時電子報)