人工智慧(AI)風潮襲捲全台，國軍花蓮總醫院率先導入凌群(2453)自製的服務型機器人Ayuda，投入第一線服務當地病友，成為花東第一家導入人工智慧機器人醫療單位，啟動數位醫療升級。國軍花蓮總醫院表示，引進機器人只是合作的第一步，目前正計畫與凌群合作推出『雲端藥歷功能』，使病友輕鬆掃瞄自己的藥袋就能知道吃藥的相關資訊。未來，國軍將更積極構思整合IoT(物聯網)應用，結合長照目標，提供社區民眾更貼心的醫療及養護服務，強化花東醫療資源及戰力應用。國軍花蓮總醫院為提升花東醫療服務水平，在歷任院長努力下，加強醫院軟硬體設備，逐步導入先進數位科技醫療應用之餘，對於智慧機器人及人工智慧在醫院的應用，率先與凌群合作，攜手投入醫院場域服務型機器人開發，期待讓花東地區民眾在科技上的應用更先進，也為新科技於醫院場域服務，作為領導及示範的標竿，智慧型機器人Ayuda已陸續提供醫院服務介紹、診間帶位、掛號導引等服務，吸引並服務許多來院就醫病患及洽公人員，已成為國軍花蓮總醫院一樓大廳最亮眼的服務代表之一。當醫院為了服務病友，增加更多而複雜的科別及診間，使病友找尋診間時費時又費力。國軍花蓮總醫院表示，凌群服務型機器人Ayuda的室內導航帶位功能，聰明地解決病人找尋診間的痛點，來賓只要進入醫院大廳，機器人即會上前熱情迎賓，開口說出想去的醫院任一診間，機器人即能帶領來賓前往，國軍花蓮總醫院表示，「引進機器人的服務讓病友體驗到國軍花蓮總醫院的服務不斷在提升，且進一步與世界潮流結合」，同時減輕服務人員負擔，使來賓覺得貼心又溫暖。凌群研發的智慧機器人Ayuda完全MIT，由台灣生產、製造，從機器人移動平台、機器人零組件、語音辨識、語音交談、機器人自動學地圖及導航、視訊等，更在機械結構及機電整合上創新，可彈性整合各領域特有硬體設備，如整合醫院的健保卡讀卡機，可連結至醫院管理系統等應用。(時報資訊)