大陸A股今年以來持續走強，昨（22）日更是一舉突破3,500點整數大關，創下2016年觸及熔斷機制以來2年新高。尤其創業板表現尤為搶眼，單日漲幅達2％。華爾街見聞報導，2018年以來，A股表現強勁。開年先是創下11連陽，短暫休整後，繼續一路上漲。昨天A股開盤僅40分鐘，在鋼鐵類股的帶動下持續走升，一舉突破3,500點的重要關卡。盤中雖小幅整理，最終仍以3,501.36點作收，單日漲幅0.39％。值得注意的是，3,500點恰好是2016年1月4日，A股啟用熔斷機制並且兩度遭強制暫停交易的價位。市場普遍認為，滬指昨收復關鍵失地，後勢將持續看漲。創業板昨受滬指的激勵，加上近8成的創業板公司財報預告報喜等利多消息帶動下，大幅走強。其中互聯網金融類股表現強勢，成為帶動市場人氣回升的核心。此外，如白色家電、影視動漫等相關類股昨亦有不錯表現。以格力電器來說，昨午盤後不斷上漲，臨近收盤宣告漲停，報收在56.5元人民幣（下同），股價創歷史新高，全天成交逾61億元，總市值達3,405億元。截至收盤，創業板報收在1,768.21點，漲幅2.32％；深成指收報11,513.08點，上漲1.92％。報導稱，近日A股市場的春暖花開已有跡象可尋。據中登公司最新統計，上周（1月8日～12日）大陸證券市場新增投資者數量達26.64萬，創近1個半月新高，較前1周增長了49.33％，扭轉了11月中旬以來的下降趨勢。安信證券認為，A股成長股近期情緒宣洩已近極致，財報預告業績優良的公司都遭遇拋售。另一方面北上資金中小創公司持股持續增加，大陸多家大型基金公司創業板指數基金密集發行中，IPO審核不斷趨嚴等，看好成長股反彈。不過，也有分析師提出警告，在面對A股上漲的時候，也必須要考慮到嚴監管可能帶來的風險。招商策略分析師張夏認為，今年以來密集頒布的強監管政策以及史上最大規模的解禁潮或將給A股帶來深遠影響。(工商時報)