全球最大貿易協定跨太平洋夥伴協定（TPP）終於走出美國變心出走的陰霾，11個成員國周三公布跨太平洋夥伴全面進展協定（CPTPP）的最終版本，預計將於3月8日在智利正式簽署，最快今年底就可生效。眼見TPP並未垮台且將正式成軍，逾半數共和黨參議員聯名致函白宮，籲川普總統讓美國加入CPTPP。CPTPP會員國昨（21）日正式公布協定文本。對此，國貿局長楊珍妮表示，這次CPTPP新文本架構與去年11月CPTPP在APEC領袖會議期間公布的大綱內容大致相同，加入門檻稍微降低一些，有利我國爭取加入。TPP談判原本共有12個國家參與，但去年初川普上台後以該協定損及美國就業為由宣布退出，少了明星成員的TPP原本不被看好，但在日本主導並更名為CPTPP續談下於今年初達成初步架構的協議。趕在3月8日預定正式簽署期限之前，紐西蘭周三公布CPTPP的最終版本，此一協定可去除成員國間逾98％的關稅，貿易聯盟的國內生產毛額（GDP）總值約達13兆美元，在全球經濟的占比為13.5％。加計美國的話則達40％。紐西蘭貿易部長帕克（David Parker）表示，最終版本一共將初版的22個條款予以中止或修改，主要是涉及智慧財產權與藥品補貼，當初要求就相關條款進行談判最力的也是美國。帕克進一步指出，CPTPP可能會於今年底或明年上半年正式生效。至於美國未來幾年加入的可能性，帕克認為「微乎其微」，而且就算美國有意加入，其他成員國願不願意接受美方的條件也是未知數。美國國會已經向白宮施壓，希望川普重新考慮加入TPP，《華盛頓郵報》周二報導，共有25名共和黨參議員聯名致函白宮，呼籲川普政府應積極研議讓美國加入TPP的辦法。該函指出：「與TPP現有的11個成員國擴大經濟交流有助於大幅提升美國企業的競爭力、支撐美國好幾百萬個就業、增加美國出口、拉高薪資、完全發揮美國能源潛能並嘉惠消費者。」川普其實也有重新加入TPP的打算，他上個月在參加瑞士世界經濟論壇時就透露，要是條件不錯的話，華府不排除重返TPP的可能。(工商時報)