美國進入升息循環，法人指出，在升息環境下，將有利國內金控銀行海外放款獲利提升，進一步改善利差，基本面穩健，且目前股價仍具高殖利率優勢，預期將是資金追捧焦點，短線可關注金控獲利成績亮眼的富邦金（2881）、國泰金（2882）等。外資紛紛出具報告，看好金融股受惠殖利率上揚，可列為抱股過年標的。連9年獲利稱霸金控業的富邦金控，雖然同樣繳出1月稅後純益76.5億元、年增213％、單月EPS達0.75元的亮麗成績，其中富邦人壽及台北富邦銀行1月獲利年增率都有9％至10％的水準，獲利動能依舊保持穩健。富邦人壽主要由於良好的投資及承保績效帶動獲利成長，以及因所得稅法修正而認列遞延所得稅利益；而台北富邦銀行主要受惠於淨利息收益成長。法人指出，台北富邦銀行今年核心營運動能可望維持穩定成長，富邦人壽在金融資產未實現利益保護下，未來獲利可望維持穩健，仍是富邦金控成長雙動能。國泰金去年稅後獲利567.7億元，拿下金控獲利金額第一名，也較前年成長18％，每股盈餘為4.48元；2018年1月則賺進新台幣145.7億元，每股稅後純益1.16元，拿下金控獲利王。全球資本市場1月強勁揚升，帶動投資部位大的壽險公司獲利表現，國泰金旗下國泰人壽、國泰世華銀行獲利雙雙創單月歷史新高，加上有超過30億元的遞延所得稅資產入帳，1月稅後純益年增308％。在權證篩選上，法人建議選擇以價外20％至價內10％區間，剩餘天數超過90天以上的權證為主，看好金控雙雄股價表現的投資人，可依自身條件適度布局，更多權證資訊，可上「華南永昌權證網」查詢。(工商時報)