由教育部技職司委託辦理，醒吾科技大學承辦的「2018印尼台灣技職高等教育展」，3月27日在印尼邦加省舉行開幕式，吸引大批印尼學生及家長進場參觀。此次教育展首度以台灣高等技職教育為主軸，集結了國內30所技專校院共同參展，並分別在邦加省及巴淡島兩地舉行，預計超過8千人進場參觀，盛況空前。據統計，105學年我國大專校院境外學生將近12萬人，其中印尼就占了接近5％，在新南向國家中排名第2。印尼人口接近3億，是全球人口第4多的國家，加上經濟發展迅速，對於高等技職教育的需求日殷，因此教育部特別選擇印尼做為首次舉辦高等技職教育展的舉辦地點；更獲得了印尼政府、邦加省、邦加省教育廳、廖內省教育局及巴淡教育廳等單位的全力支持，並促進了臺印雙方的教育合作與交流互動。醒吾科技大學周燦德校長致詞時，特別感謝教育部、印尼政府、中華民國駐印尼代表處、30所參展學校以及所有參與人員的投入。他表示，自從醒吾科技大學招收新南向國際產學專班之後，校園裡出現了超過百位的印尼學生，讓他發現印尼學生既認真又可愛的一面。許多印尼學生出國留學的目的，都是希望能夠學得一技之長，在回國之後能夠擁有就業競爭力。這一點，正是台灣技職教育的強項。透過這次教育展，相信能讓印尼學生與家長，更瞭解台灣技職教育重視「務實致用」的優點與特色。當天並舉辦「台灣印尼技職產學合作論壇」，共同討論台灣技職教育特色、未來可交流計畫等合作議題，期望深化雙方的合作關係，以擴大兩國的高等教育交流，並提供更多機會給予有意來臺求學的印尼學生。(工商時報)