41歲的張泰山今年加盟澳洲職棒阿德雷德鯊魚，並用石破天驚的滿貫炮替這趟旅程做結，他跑回本壘的瞬間，忍不住落下男兒淚，畫面令人動容，張泰山今(5日)返抵國門，坦言當時上場前，還不知道能去台灣人壽隊打球，「已經把那場球當成球員生涯的最後1戰。」張泰山結束澳職球季後，今天晚間抵達桃園國際機場，準備明天加盟台灣人壽隊。張泰山談到最後1戰的全壘打，他說，「在球季結束前，澳洲跟台灣媒體就有報導這可能是我的最後1戰，那時還不知道可以去台灣人壽，自己也把那場當做是球員生涯的最終戰。」畫面回到1月27日，當天鯊魚跟雪梨藍襪進行雙重賽，張泰山第2場擔任先發指定打擊，前4打數盡墨。8下鯊魚攻占滿壘，教練團沒選擇換人，讓張泰山第5度上場打擊，「最後一個打席上去前，眼淚就已經在眼眶裡轉了，想說最後不管結果怎麼樣，就放手一搏吧。」結果張泰山轟出滿貫炮，繞壘時情緒激動，最後到本壘時忍不住落下男兒淚。這轟在台灣引起討論，不少人為之動容，張泰山也明白，「聽說讓台灣很多球迷感動，當他們在掉淚時，我的心情很複雜，謝謝他們一路支持著泰山，真的很感動！」另一個讓張泰山感動的，是鯊魚在該役結束後，盡全力替他把球拿回來。張泰山說，「我們球隊拿東西跟人家換回來，捕手賽後還把比賽球給我，說是球隊季賽最後1顆球，要給我留念。打完全壘打跟賽後，每個都跟我擁抱，他們都覺得是我最後1場，那時氣氛真的很感動。」(中時電子報)