人工智慧時代來臨，你該關注的，不再是CP值高低，而是「體驗經濟」！資誠聯合會計師事務所今天最新發布《2018消費者體驗的未來》調查報告，全球消費者願意多花費16%的價格購買高品質的客戶體驗，消費者過去在意的CP值逐漸退燒。在聊天機器人、數位支付、人工智慧、物聯網和大數據的數位時代，消費者反而期待更多的人際互動，客戶體驗（Customer Experience）逐漸成為顯學。如果企業提供很棒的客戶體驗，會多掏多少錢來消費？資誠調查發現，溢價最高的前5大產品或服務依序是咖啡（16%）、住宿（14%）、年度健檢（13%）、運動賽事（12%）和餐飲（12%），也就是說，消費者願意多花116元去買原價100元的高品質咖啡。資誠創新整合股份有限公司董事長劉鏡清強調，過去消費者在意的「性價比」(C/P值)逐漸退燒，取而代之的是「客戶體驗」（Customer Experience, CX）。這項研究結果量化了優質客戶體驗的潛在投資回報達16%。調查指出，65%的美國消費者發現，美好的品牌體驗比偉大的廣告更有影響力。「體驗經濟」帶來了全新的客戶體驗思維，建立品牌的方式不僅要強調產品和服務，更要賣豐富的消費體驗。在台灣也呈現相類似的情境，台灣業者不能忽視此力量，尤其是新一代的數位消費者這種觀念更明顯，掌握此族群就掌握未來。資誠《2018消費者體驗的未來》調查報告（PwC Future of Customer Experience Survey ），主題為「體驗是一切」(Experience is Everything)，根據本調查，三分之二的全球消費者認為企業已經失去與客戶體驗中的人際元素。 四分之三的受訪者希望未來有更多的人際互動，而不是更少。消費者普遍重視的是速度和效率（80%）、店員具備知識且有幫助（78%）以及便利性（77%）。半數（52%）的消費者會為更快的速度和更佳的效率而掏出更多錢；43%的人會為了便利性付出更多錢；41%的人會因為店員具備知識且有幫助而付出更多錢。全球消費者最希望更加數位化的前8大產品或服務是和醫生約診、投票、住宿訂房、行李托運、解決手機問題、預訂餐廳、重配處方藥、購買汽車。此外，根據調查，客戶對產品或服務的預期和實際的購買體驗之間存在許多落差，落差最大的5個產業依序是航空業、健康照護業、醫藥業、零售業和銀行業。(中時電子報)