服務業的工作者，經常是最無法好好在春節與家人團圓的一群人，當大家圍爐、度假或玩樂時，也正是服務業最忙碌之際。為了感謝眾多為大家辛苦服務的服務業人士，淡水福容飯店特別推出暖心專案，讓他們可以：年後放假爽爽玩！即日起至3月31日止、凡從事服務業，如：餐飲、飯店、百貨、旅行社、樂園等行業，持名片或相關證明文件來淡水福容，平日雙人入住無敵海景房只要4,500元，且英式下午茶、早餐、觀景情人塔搭乘券全包，剛好避開人擠人的春節旺季，享受沒人打擾的悠閒假期，好好休假、養精蓄銳，等充好電再回到工作崗位拚搏。位於漁人碼頭的淡水福容飯店，是全台唯一郵輪外型的飯店，這兩年履獲國內外大獎肯定，包括：2017世界奢華飯店、世界奢華餐廳－阿基師觀海茶樓、日本旅遊雜誌TRiPORT評選世界十大絕美夕陽，網友票選－十大人氣五星飯店、百大口碑五星飯店、好評影響力五星飯店、住到不想回家的飯店等，更有全台唯一360度旋轉景觀情人塔，將淡水美景盡收眼底。這次淡水福容針對服務業推出的暖心專案，CP值絕對破表，值得好好安排享受一次充電之旅。更多內容可上官網http://www.fullon-hotels.com.tw/fw/，或致電客服。(工商時報)