西伯利亞中部的工業城克麥洛伏市（Kemerovo）一間購物中心周日（25日）驚傳大火，目前至少已經37人死亡，另有69人下落不明，其中包括40名兒童。根據《今日俄羅斯》報導，起火建築物為冬櫻花購物中心（Winter Cherry shopping centre），火警發生時有數百人在內，由於商場有戲院和遊樂區，死者中包括至少11名兒童，還有大批兒童失蹤。從目擊者拍下的影片可見，濃煙從窗口冒出，消防員努力疏散購物中心內的人；還有受困民眾跳窗逃生。這起火警到目前仍未獲控制。當地相關單位初步認為，購物中心內的電影院起火，導致兩個廳的屋頂塌了下來。俄國媒體報導，火勢延燒超過12小時，燒毀1500平方公尺的面積。購物中心內還有保齡球館、三溫暖和多家餐廳。雖然目前火勢已經受控，但俄羅斯緊急情況部長普奇科夫表示：「消防員和搜救人員正拚命去執行救援行動，但是因為商場內的溫度很高溫，所以仍有部分房間仍然無法進入進行救援。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.rt.com/news/422289-children-missing-kemerovo-mall-blaze/"
        target="_blank" rel="nofollow">37 dead, dozens of children missing after tragic mall blaze in Russia’s Kemerovo</a>