波音公司與新加坡航空今日共同宣布，雙方已經完成全球首架之787-10客機的交付；787-10是波音「夢想飛機」家族最新、最大的成員，將為燃油效率立下全球新標竿。新航成為全球第一家同時營運夢想飛機家族三種機型的航空公司。數千名波音員工與貴賓，今天在波音位於美國南卡羅萊納州北查爾斯頓市的生產工廠，共同目睹見證此一里程碑。波音在此工廠生產與組裝最新型的787飛機。與其它787夢想飛機家族成員一樣，787-10在設計上使用超強度、超輕量的複合材質、最先進的系統，以及舒適的客艙特色產品。不過787-10由於機身更長，因此得以額外搭載40名乘客，或是在標準的兩艙等級距下配置330張座椅。787-10額外的運能，同時也讓航空公司每張座椅的營運成本低於其它所有現役的廣體客機。新航總裁吳俊鵬在交機典禮中表示：「能夠成為全世界第一家完成如此驚人飛機交付的航空公司，我們感到相當榮幸。787-10確實是了不起的工程傑作、也是真正的藝術品。它將成為我們整體成長戰略中極為重要的元素，讓我們得以拓展飛航網路並強化營運。」吳俊鵬補充指出：「第一架787-10的交付，進一步強調我們營運一支現代化機隊的長期承諾，同時也是我們與波音公司共譜的傳奇故事中，一個全新章節的開始。」新航透過其子公司低成本航空酷航，目前已經營運787-8與787-9兩種機型。今天完成787-10交付後，新航集團也將成為全球第一家同時營運波音公司「夢想飛機」家族中所有三款機型的航空公司集團。新航目前握有68架波音廣體客機的訂單，包括48架額外的787-10與20架全新的777-9。波音民用飛機集團總裁兼執行長邁卡利斯特(Kevin McAllister)則補充表示：「對於波音公司上上下下以及我們全球的供應商夥伴而言，今天是很重要的日子。我們很興奮能把第一架787-10夢想飛機，交付給領先全球業界的新加坡航空。新航與我們的夥伴關係以及對我們的信任，讓我們備感榮幸；而此夥伴關係與信任，也反映在持續對夢想飛機所下的訂單上。」他表示：「787-10將延續夢想飛機目前已在民航界產生的效應，而其卓越的乘客體驗與無與倫比的燃油效率也將協助航空公司開拓更多全新的航線，並大幅節省燃油同時降低碳排放。」787-10的卓越性能以及與夢想飛機家族兄弟機型高度的共通性，已經吸引全球航空業者的高度興趣，其中包括亞洲業者，而787-10也能在亞洲任何兩個航點之間進行直飛。787-10同時也提供亞洲業者營運往返歐洲、非洲與大洋洲航班的彈性。新航計劃今年五月正式進行全新之787-10的定期航班商業營運，包括新加坡往返日本大阪與澳洲伯斯的航線。在此之前，這架新飛機將執飛部份新加坡往返曼谷與吉隆坡的航班，以便進行機組員訓練。(工商 )