今年博鰲亞洲論壇被定位為2018年大陸外交四大主場之一，除了會展規格、規模更超往年，據消息人士透露「兩會」剛連任大陸國家主席的習近平今年將再度出席，讓受矚目程度更是直線飆升。尤其今年正值大陸改革開放40周年，據指出習近平也將在論壇期間，對外宣布重大開放措施。而大陸今年擴大開放步伐更備受期待，包含新任大陸國務院副總理、習近平首席智囊劉鶴，在年初達沃斯論壇演講中就強調，今年將有重大開放政策，程度甚至超出國際預期。同樣將出席博鰲論壇的新任中國人民銀行行長易綱也說，將在論壇上宣布金融業改革開放措施，都讓今年博鰲不斷刷新亮點吸引全球目光。陸外交四大主場之一2018博鰲亞洲論壇今年主題為「開放創新的亞洲繁榮發展的世界」，會期訂於4月8日至11日共4天，並以4月10日作為開幕式，吸引全球政界、商界、學術界等知名人士齊聚博鰲。根據博鰲官方介紹，2018年會設置「全球化與一帶一路」、「開放的亞洲」、「創新」和「改革再出發」等4大主題、合計60多場次的研討會，尤其2018年正恰逢大陸改革開放40周年，讓改革開放同時成為論壇的主旋律。尤其此次博鰲論壇被定調為2018年大陸外交四大主場之一，更是其中開年之作，傳出習近平今年也將重返海南出席博鰲論壇年會，並針對改革開放40周年做出重大事項宣布。馬雲、拉加德將出席回顧過去，習近平從中共十八大以來，也曾分別在2013年、2015年出席過博鰲論壇。除了大陸官方出席層級拉高之外，連同大陸企業界人士出席陣容也同樣亮眼，包含阿里巴巴集團創辦人馬雲也將與會，並與國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德（Christine Lagarde）進行對話。而博鰲亞洲論壇是由25個亞洲國家和澳洲共同發起，性質為非官方、非營利性、定期、定址的國際組織，目的在於提供給政府、企業及專家學者一個共商經濟、社會、環境與其他問題的高層對話平台。(旺報)