上銀科技因大陸自動化設備需求增溫、全球半導體擴建新廠、工具機景氣回升，及打入日本豐田等汽車廠設備供應體系而受益，元月合併營收突破22億元，締造連續11個月創單月新高，年底前訂單滿載。上銀集團董事長卓永財說，本周是上銀半導體週，英特爾及應材等5、6家半導體廠及設備商將來台洽談合作及調貨。上銀從2016年起，因大陸對自動化設備及工業用機器人需求增溫，帶動滾珠螺桿、線性滑軌及單軸機器人三大主力產品需求，台積電、三星及英特爾等半導體大廠又競相擴建設新廠，上銀去年也正式打入日本豐田、本田、日產及鈴木4家汽車廠設備供應體系，加上工具機產業景氣持續好轉，日本THK、NSK等競爭對手傳動系統元件都處於供不應求，不少設備商為了準時交貨，部分線性滑軌訂單也轉單至上銀，造就元月合併營收22.55億元，年成長77.76％，締造連續11個月單月新高改寫新高。去年底，上銀已通知台灣工具機廠商，今年再度調漲報價5％～8％，增添後續營運動能。卓永財表示，上銀上半年營運優於去年上半年，也會比去年下半年好。卓永財表示，目前日本工具機產業接單盛況空前，台灣工具機產業景氣持續好轉，2018年整體來看，上銀的滾珠螺桿、線性滑軌及單軸機器人整年度缺料，從下單到出貨至少半年，有些品項甚至要1年才能交貨，年底前供不應求。(工商時報)