南韓平昌冬奧會競速滑冰男子500公尺決賽19日晚間舉行，中國大陸選手高亭宇以34秒65的成績獲得銅牌。這是大陸男子速滑歷史上首枚冬奧會獎牌，也是大陸速滑隊在平昌的首枚獎牌。其實，20歲小將高亭宇19日賽前並不順利。在熱身訓練時，他摔倒了。他說，之前從來沒有出現過這種情況，「當時我都不想滑了」。在調整過後，確認冰刀沒問題，高亭宇站上冰場。賽前熱身的小意外，導致他在比賽中過彎道時不太敢加速。正式比賽，與他同組的日本名將加藤条治首滑搶跑，多少打亂高亭宇的節奏。好在第二槍競賽時，高亭宇及時調整，出發後保持很好的速度節奏，前半程全力出擊，後半程也沒有明顯降速。高亭宇的成績是34秒65，成績在前12組結束時排名第一。南韓選手車旼奎在第14組出場，他在主場觀眾的加油助威聲中，滑出34秒42的佳績，獲得亞軍。第16組出場的挪威選手洛倫森，滑出34秒41的佳績，並創造新的冬奧紀錄，奪得金牌。除了上述兩人，再也沒有其他選手超過高亭宇的成績，他拿得銅牌。《新京報》20日報導，雖然賽前並不被看好，但高亭宇近年來成績如火箭般躥升。高亭宇從7歲起練習滑冰，他的學校有一塊專門的速度滑冰場地，良好的氛圍讓他愛上了這項運動。不過，他真正的起步是在牡丹江。每年9月到次年4月，他都要去哈爾濱比賽，當時訓練條件十分艱苦，他要和十幾個隊友擠在一個小房間裡。由於身體發育得慢，身材瘦小的高亭宇並沒有被省隊教練劉廣彬看中，還要他過兩年再來。所幸，高亭宇憑藉自身的天賦和努力打動了教練。他想把這枚銅牌獻給劉廣彬，因為「沒有他就沒有我，是教練一步一步幫助我站到了領獎台上」。(旺報)