新竹近日有環保團體「我們要喝乾淨水行動聯盟」訴求停取頭前溪水源，改飲寶山水庫，台灣自來水公司表示，人在緬甸的董事長郭俊銘明天將返國，會儘快安排與新竹縣長邱鏡淳見面，商討如何讓新竹喝好水問題。不過水公司表示，頭前溪水占新竹每日用水4成，不可能停用全改水庫水，這樣子寶一、寶二水庫很快就乾涸了。由頭前溪上游有竹東垃圾掩埋場與工業區廢水排入，遭環保團體質疑影響下游新竹市民飲用水安全。新竹縣長邱鏡淳為此喊話，要儘速會見台水董事長郭俊銘，解決飲水安全問題。台水今晚回應指出，董事長人正在緬甸訪問，協助解決當地用水問題，預計明後天就返國，他已指示儘快安排與邱縣長見面。台水發言人武經文說，董事長到時會與新竹縣府商討如何合作加強巡查取締，確保頭前溪上游水質安全。但台水也舉出檢驗實例說，中央及縣、市環保單位去年隨機抽驗1115件水質樣本，都均符合標準。武經文說，新竹地區每日用水約50多萬噸，其中20萬噸取自頭前溪，30萬噸來自寶山、寶二水庫，少數則來自石門與永和山水庫支援。他強調：「水庫水與河川水須聯合調度才夠，光是用水庫水，可能很快就乾涸了。」前陣子新竹才實施第一階段夜間限水，近年來，該地區缺水成為常態，因此台水強調，不可能不用頭前溪水源，且水質經檢查都無問題，台水只能加強協助舉發，加強水源安全。(中時 )