農委會主委林聰賢等12日下午到雲林視察大糧倉計畫進度，並關切灌溉用水問題，台糖公司簡報196.88公頃用地預計分4期釋出，第一期今年底釋出約40公頃，讓躍躍欲試的農民覺得太慢，立委蘇治芬也直言「等得我都老了」，和林齊聲要求加速。大糧倉計畫是蔡政府的新農業政策之一，以栽種非基改大豆、玉米等雜糧為主，雲林土庫、虎尾地層下陷，農委會力推在此區進行旱作，減少抽取地下水，台糖公司馬光農場被畫為大糧倉基地，蘇治芬積極奔走，整合了虎尾科技大學、雲林縣農業經理人等在地產學及有機農民，希望盡快催生出來。一行人實勘大糧倉場址，台糖雲嘉區處副經理陳先明簡報，計畫用地總計196.88公頃，共分4期，第一期39.57公頃、第二期37.26公頃、第四期65.23公頃，都是露天有機農業專區，第三期54.82公頃則規畫建置溫室設施，第一期預定在今年底就會釋出。不過，前來關心的農民謝萬來等都覺得進展太慢，除了第一期外，其餘三期土地釋出時程未定，顯得遙遙無期，希望能一次釋出。「等得我都老了！」蘇治芬說，台糖理應儘盡快釋出用地，才能讓農委會進行土地改良與建設農水路等施設一次到位，「拜託不能再拖了！」林聰賢和蘇治芬將請台糖公司董事長黃育徵大力協助，加速用地釋出，林並關切大糧倉內灌溉用水問題。雲林農民大學指導老師虎尾科技大學教授戴守谷指出，該區不會鑿井抽取地下水，而是施設管路自嘉南大圳引進濁水溪水，在外圍形成一圈像護城河般，方便區內灌溉，也有綠帶隔離的作用，並讓引入的濁水沈澱，防止泥沙阻塞管路。(中時 )