外資3月雖然賣超台股逾400億元，但匯出量能並不大，且國際美元當月走勢偏弱，主要非美貨幣升多貶少，加上中央銀行外匯存底投資運用收益，預料3月我國外匯存底，仍有機會再創新高紀錄。統計顯示，2月時外資共匯出近35億元，且美元一波走強，主要非美貨幣幾乎全軍覆沒收跌，新台幣也跌0.27％，但在央行外匯存底投資運用收益的大大挹注下，外匯存底硬是增加9.97億美元，達4,567.21億美元，意外地連續11個月創歷史新高，有「國庫金雞母」之稱的央行，真的很會賺。反觀3月，除外資匯出量不大，主要非美貨幣中僅歐元小幅貶值，其餘日圓、人民幣、英鎊均升值，尤其再加上央行投資運用收益後，理論上外匯存底應可延續2月的增加趨勢，第12個月創新高紀錄。我國外匯存底以美元為主，其他還有如日圓、英鎊、人民幣等，因此外匯存底的增減，受到三大因素的影響，即非美貨幣對美元升貶、外資匯出或匯入、外匯存底投資運用收益。外資匯入或匯出，則反應在外資持有國內股票及債券按市值計算，連同新台幣存款餘額的變動，2月時占外匯存底比重為90％。台灣外匯存底目前在全球排名居第5，最多是大陸至1月底3.1615兆美元，其次日本1.2047兆美元，第3是瑞士7,857億美元，第4是沙烏地阿拉伯4,844億美元。(工商時報)