中小信保基金配合政府推動新南向政策，今年以來積極前進東南亞，除年初與馬來西亞信用保證公司（CGC）簽署合作備忘錄（MOU），4月再率團訪問泰國信用保證公司（TCG）及柬埔寨經濟金融部，推展「協助中小企業赴新南向國家投資融資信用保證」，藉由深入了解當地經營環境，提供台商更穩定的財務支持。信保基金表示，政府積極推動新南向政策，信保也配合加強與東南亞國家信保機構交流，今年初率先與CGC簽署MOU後，本月初再訪問泰國信用保證公司（TCG）及柬埔寨經濟金融部，透過與派駐泰、柬當地金融業者代表交流及蒐集意見，推展「協助中小企業赴新南向國家投資融資信用保證」，藉由深入了解泰、柬兩地的經營環境，提供台商更貼近需求的保證服務。TCG早在2011年就與信保基金簽署MOU，過去也數度組團來台研習信保業務；信保基金指出，TCG也安排泰國財政部財政經濟委員會及中小企業發展銀行高層來訪，雙方維持長期良好及密切互動，這次信保訪問TCG，雙方就協助新創企業發展、爭取銀行捐助及強化財務結構等議題進行深度交流，並謀求進一步的合作機會，以提升兩國信保機構的專業度及保證效能。根據外貿協會統計，泰國是台灣第12大貿易夥伴，去年貿易總額107.4億美元、年成長約15.38％，為台灣第11大出口國及第11大進口國。經濟部資料也顯示，目前約有5,000家台商在當地營運，至去年9月底，台商對泰國投資累積件數2,349件，投資金額143.4億美元，為外國人投資的第三大國，僅次於日本以及美國。柬埔寨方面，信保基金說明，該國正值經濟高速發展期，但尚未建立相關信用補充機制，這次拜會除了解當地經貿情況及金融情勢外，更趁機簡報推廣台灣信保制度。信保基金配合新南向政策，協助中小企業前往投資取得所需資金，共匡列2中小企業信保20億元，農業信保10億元、海外信保20億元，總計50億元專款，合計可提供500億元的保證融資總額度。(工商時報)