全新第六代BMW M5於2017年法蘭克福車展正式發表，首次運用M xDrive跑車化可調式四輪傳動系統，象徵BMW M公司的嶄新時代已來臨。這項變革使得全新BMW M5不僅擁有深不可測的強勁實力，更能無所畏懼地面對各種挑戰。BMW M公司總裁Fran van Meel也指出，歸功於M xDrive跑車化可調式四輪傳動系統，全新BMW M5不論在賽道或一般道路皆能展現無與倫比的運動性能及精準操控，也能輕鬆應付溼滑、泥濘或雪地等險惡路況。承襲第一代M5（E28）純正血統，全新BMW M5以當代設計再次詮釋性能美學。以當代設計詮釋性能美學BMW M暨BMW i設計副總Domagoj Dukec將全新BMW M5比喻作一套全世界「移動速度最快的高級訂製西裝」，既有商務房車優雅的紳士風範，更具凌厲的運動性能。車長4966mm（+56mm）、寬1903mm（+12mm）、高1473mm（+25mm）、軸距2982mm（+18mm），車身尺碼整體微幅成長。如同從BMW M公司總部出產的所有車款，全新BMW M5也採用專屬的M設計語彙，全車搭載M空力套件含新設計的後下擾流、側裙、M擾流尾翼等，展現個性的剽悍外型。空氣力學概念有效降風阻空氣力學與輕量化車體結構等設計也大量運用於全新BMW M5之上，加大的全新造型進氣壩除加強視覺張力，更重要的是能有效幫助冷卻系統與煞車系統進行散熱，即使激烈操駕時，也能讓車況隨時保持在最佳狀態。M後視鏡使用空氣力學概念，其獨特設計能有效降低風阻係數。位於前葉子板的M鯊魚鰓狀飾條與車身腰線勾勒出強烈的運動風格，而由兩道動感折線刻畫的引擎蓋以鋁合金打造，車頂更採用碳纖維強化塑料（CFRP）材質，不僅可減輕車身重量，更有助於提升駕駛性能。列為標準配備的12.3吋多重行車模式儀錶板採用M專屬介面，除了時速表與轉速錶之外，還可提供駕駛者包含DSC動態穩定控制系統狀態、M xDrive模式、換檔邏輯、引擎反應、懸吊設定、方向盤輔助力道等車輛資訊，當切換至手排模式時，甚至還能如電玩遊戲一般顯示檔位與最佳換檔時機的提示。不僅如此，所有資訊也可同步於M車況抬頭顯示器之上。(中國時報)