全球人壽為持續擴大優質內勤團隊「雙管齊下」招募人才，今年3月啟動第4屆「2018全球人壽MA內勤儲備主管」招募計劃，前進校園搶攻6月畢業季人才，首站3月3日於台大校園徵才博覽會登場，持續前進成功大學、交通大學、台灣科技大學、台北科技大學、政治大學及中央大學等校園，號召優秀的青年學子加入全球人壽行列。3月9日及3月25日將於全球人壽企業總部召開說明會，此外，全球人壽也與大專院校產學合作在校生的「實習生計劃」，招攬人才「雙管齊下」。全球人壽人資長暨副總經理陳幸琦表示，全球人壽MA內勤儲備主管培育計劃將邁入第4屆，目前全球人壽第1、2屆MA都已依志向與專業，分派到各部門；第3屆MA正值各部門輪調期，18個月輪調期間都有機會與高階主管直接共事，可藉此貼身學習其領導統御與管理模式，對新鮮人來說是難得的職場經驗。陳幸琦說明，應屆畢業生或2年以下工作經驗者，可參加儲備主管甄選，2~5年金融保險相關工作經驗者，可參加資深儲備主管甄選。在保險科技浪潮發展下，帶來保險業的轉型，全球人壽重視多元部門均衡發展，希望延攬各類不同專業的人才加入。此外，今年全球人壽也持續與大專院校產學合作在校生的「實習生計劃」，讓在學或即將畢業的學生，增進對保險實務運作之了解，並提前適應企業環境，全球人壽「雙管齊下」招募畢業生、在校生，積極尋找優秀人才。本屆預計招募5到10位MA，將由公司高階主管與人資長親自面試遴選；而MA培訓期分成三個階段，第一階段為基礎培訓一個月；第二階段將進行各部門工作輪調、參與跨部門專案計劃，且有機會與董總、高階主管共事，並參與高階主管或功能性委員會會議，共計17個月；第三階段則是彙整18個月培訓評鑑、考試與成果，依評鑑結果及個人志願派任部門。(時報資訊)