時序將邁入5月，統計近10年全球主要股市當月平均表現，漲跌各半，但前10強平均都有正報酬，以亞洲表現最佳，一舉包辦前5席，且前10強占8席，觀察近期政經不確定性影響，全球股市震盪，亞洲卻因經濟成長力道強，企業獲利改善，及政策題材支持，前景仍看好，亞股基金可望受惠跟漲。群益印度中小基金經理人林光佑表示，目前亞洲的印度、大陸、東協等股市都值得持續關注。其中印度Sensex指數3月底觸及年線後隨即展開反彈，站穩月、季、年線，報酬由負轉正。後續因經濟基本面向好，今、明兩年企業獲利預期增長近20％，政府持續推動改革政策，股市表現樂觀看待，建議留意耐久財消費、金融、科技等表現。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文指出，近期美股震盪，亞股受累普遍走跌，但亞股評價合理、經濟成長力道強、政策題材支持、企業獲利持續調升等優勢，加上大陸人行定向降準，加大資金投放力度，將帶動亞洲投資前景看好，後續關注日本央行會議、兩韓峰會及川普與金正恩會面。宏利投信認為，今年亞股因基期較高，潛在收益可能不會像去年可觀，但亞洲仍處於周期上漲中段，並且各國結構改革支持下，具備穩固基礎，如大陸、韓國和印尼皆然，亞洲能夠實現結構性經濟增長，有望獨領風騷。群益深証中小板ETF基金經理人張菁惠強調，中美貿易摩擦使得A股震盪，但法人預期樂觀，主要是大陸經濟增長，消費和科技創新驅動，中小板指數成分股多為新經濟產業，包括高端科技、新進製造，對當前經濟轉型和政策方向的代表性更強；第1季財報來看，中小板企業淨利潤同比增速47.84％，較去年同期提高8.5％，後市表現值得期待。(工商時報)