引領時下日本最夯的「smart snacking」健康飲食新潮流，「Choice巧思」日前在全球最大東京食品展大放異彩，是唯一受邀至國際展區展出的台灣企業，更代表台灣陳列於海外新製品。思品自創品牌「Choice巧思」，年前推出「Choice巧思焦糖咖啡燕麥酥片」，採用台灣素材混合法國海鹽焦糖丁，特選阿拉比卡五產區及公平貿易咖啡，強調健康、美味且具多層次口感，上市後廣受民眾喜愛。思品董事長黃淑君表示，Choice巧思系列產品，強調無麵粉、無奶油、不加黏著劑且無人工化學添加物。創業初期即以「Choice巧思鹽之花堅果燕麥酥片」打響名號，連續2年勇奪食品界奧林匹克世界品質評鑑大賞金獎，包裝設計亦獲德國紅點設計獎，系列作品被收藏於德國博物館，品牌呈現於全球年鑑。面對食安風暴頻傳，黃淑君用心把關，請益國內外知名專家學者，並與全球米其林主廚交流。Choice巧思系列產品皆通過SGS認證，高鐵商務艙、各國大使及外交部皆指定採用，且順利進入台大醫院、員生消費合作社體系銷售，並進駐圓山飯店、city'super、家樂福桂林及天母店，亦受到觀光客肯定成為台灣新式伴手禮。電子商務則涵蓋Choice巧思官網、粉專及全家行動購。Choice巧思預計4月推出紅藜楓糖蔓越莓早餐系列產品，可搭配牛奶、優格或沙拉使用，是健康早餐新選擇。Choice巧思立足台灣，接軌國際，將與全球知名品牌結盟。此次在該展中表現優異，讓黃淑君更積極布局海外市場，讓台灣好產品在國際嶄露頭角。(工商時報)