亞系外資出具聯亞(3081)最新研究報告指出，數據中心持續升級網路架構為長期趨勢，加上矽光產品也將在今年納入新客戶，維持聯亞買進評等、目標價475元。亞系外資表示，美國光通訊大廠AAOI不斷發展其網絡架構，儘管日前公布的上季財報表現略低於市場預期，但超大規模數據中心客戶正在積極向100G數據速率發展，並且採用SiPH(矽光子學)的收發器，AAOI還指出，100G的需求將長期超過40G，另一方面，另一家以色列公司Mellanox也指出，目前客戶正在從10G、40G交換機轉向25G以及100G交換機產品，且轉換速度加快加速，這是超大規模數據中心積極升級速度的另一有力證據，也因此，重申對數據流量增長的長期積極看法，預計聯亞營運將受益於25G產品的需求以及矽光業務的成長，此外，聯亞也預計今年會再增加一個新矽光客戶，維持聯亞買進評等、目標價475元。亞系外資也表示，除在數據通信增長，點出3D感測有可能成為聯亞新增長動力，因為它也與少數基於Android的客戶合作，在下半年為智慧手機開發3D感測，雖然目前沒有看到明顯的收入貢獻，但這可能有助於聯亞展示其在VCSEL(垂直共振腔面射型雷射)/ GaAs(砷化鎵)感測產品中的能力，並幫助聯亞進一步滲透到LiDAR(光檢測和測距)用於長期自動駕駛和工業需求。(時報資訊)