隨著全球的降稅浪潮，印度在新預算的租稅政策中，已確定跟隨世界潮流，將公司所得稅稅率調降至25％，資誠表示，雖降稅的幅度不如美國來得大（自35％降至21％），但對在印度經營，面臨繁雜事務及眾多遵循成本的台商而言，仍可稍微降低廠商於印度當地經營的稅負成本。據印度的新財政預算案，營業額25億盧比以下的印度公司，其所得稅稅率將從30％調降至25％；處分長期持有的上市股票的資本利得免稅將取消，未來超過10萬印度盧比的長期資本利得，將按固定稅率10％徵收所得稅，但今年1月31日前所產生的資本利得依舊免稅。另外，為促進印度國內製造業的發展，配合印度政府提倡「印度製造」政策，手機關稅從15％上調至20％，印度政府也預計將在關稅上額外徵收10％的社會福利附加稅。資誠稅務諮詢顧問股份有限公司印度市場負責人蘇宥人表示，此舉顯示外國公司在印度境外製造手機後，輸入至印度的成本將提高，也將間接促使台商加速進入印度進行設廠製造，避免落入與當地廠商的不公平競爭；而對於已在印度設廠的公司而言，將可豁免於此波關稅稅率提高的影響。資誠聯合會計師事務所駐台印度籍會計師Laisha Rajendran（萊莎）表示，印度各界普遍對新預算案抱持正面看法，且新財政預算也注重印度農業、醫療保健和基礎設施等領域的發展，有助於整頓印度經濟，使GDP總值達到2.5兆美元，並有機會使印度從全球第七大經濟體躍居至第五大。(工商 )