去年有超過1240萬人次陸客到歐洲旅遊，今年是「中國─歐盟旅遊年」，預計將有數十萬人前往歐洲。德國柏林一家酒店主管表示，春節活動已經成為歐洲旅遊業的必修課，「誰不展開活動，就無法吸引中國遊客。」最近幾天，在德國各大機場、百貨商店、旅遊點等地，處處都可感受到中國春節氣氛。來自浙江紹興的工程師陳來一家7口，趁著春節來歐洲旅遊。他說，辦歐洲簽證越來越容易，消費也不再高不可攀。一家人10天之旅約花費10萬元（人民幣，下同），「很值」。春節已經成為歐洲許多國家商界新的促銷期。德國科隆大學經濟學者羅多夫表示，歐洲商業機構越來越靈活，春節促銷不僅吸引大陸遊客，也吸引本地遊客。「小細節非常有助於讓中國遊客在歐洲感覺更自在。」旅遊業者「歡迎中國」專案執行總裁申曉亞表示：「給他們提供一杯熱水，他們會非常高興。」如果酒店房間能提供中文電視台和訊號良好的Wi-Fi也是一個好主意。另外，中國人喜歡的支付方式，例如銀聯卡、微信支付或支付寶，也是必備的。歐洲旅遊委員會執行董事愛德華多表示，節日、烹飪課程……他們（陸客）希望有個人體驗，到訪遊客較少的地方。且漸多人喜歡美食、音樂、藍天。大多數來自大陸的沿海地區。中國旅遊研究院院長戴斌表示，幾年前，中國人來歐洲只是為了購物。現在越來越熱衷於了解文化和農村。(旺報 )