經濟部國際貿易局主辦、外貿協會與照明公會共同執行的「2018年台灣國際照明科技展」，於日前圓滿落幕。4天的展期吸引近萬名參觀者，包含來自美國、日本、中國大陸、南韓、菲律賓、越南等40餘國、近千位海外買主，其中新南向國家買主共占29.8％。本屆辦理多場發表會及論壇，其中聯合採購洽談會，邀請美國、巴西、俄國、印度、德國、以色利等11國20位重要買主，與台灣38家照明業者進行153場次1對1洽談，為今年的照明展再創佳績。陳建仁副總統出席開幕典禮時表示，藉由照明展這個平台，可見臺灣照明產業發展走過一甲子不斷進步，已從傳統照明發展到醫療保健、農漁業智慧照明等各式應用。陳副總統也參觀東亞照明、南亞光電、萊茵黃金、Panasonic、金鍏電子、晶元光電的展覽品，聽取廠商簡報。外貿協會黃志芳董事長指出，今年以「智慧設計，光輝生活」為主題，展示結合智慧設計、創新技術及人因工程的「智慧照明」，集結產官學，呈現照明產業最新發展成果，創造商機。經濟部國際貿易局倪克浩主任祕書也表示，經濟部成立「綠色貿易推動專案」輔導產業結構優化，爭取全球綠色商機，照明產業是主要的目標之一。7年來協助台灣廠商爭取如約旦LED智慧路燈標案等超過60億美元的訂單。透過能源局執行「新節電運動」等協助各單位汰換耗能設備，為智慧照明產業的成長增添動能。(工商時報)