中美貿易摩擦持續延燒，兩國並相繼祭出加徵關稅手段。但近幾年來，中資企業大舉到海外進行併購，中國政府向美國貨徵稅恐殃及在美開展業務的中資生產商。香港經濟日報報導，為報復美國上月對中國鋼鋁產品加徵關稅，中國財政部自4月2日起，對美國原產豬肉及製品等8項產品加徵25％的關稅，對水果、乾果及堅果製品、葡萄酒等120項產品加徵15％的關稅。數據顯示，自從中美貿易爭端升級，中國最大豬肉加工企業、在香港上市的萬洲國際股價已下跌約1成。該公司於2013年收購美國食品公司Smithfield Foods Inc.以來，在美國的業務規模已相當可觀，該公司還向中國市場出口部分用於加工成包裝製品的生豬肉。此外，中國國企中國糧油食品集團旗下大宗商品貿易商中糧國際的業務也恐受波及。中糧國際在美國經營業務，並向全球包括其母公司和其他中國買家出口商品，又在美擁有棉花儲藏設施、穀物碼頭和糧倉，以及咖啡、糖和棉花貿易辦公室，並於去年與伊利諾州一家企業簽署協議，將聯合把美國的糧食出口到中國。另外，中糧集團也自美國進口大豆、牛肉、高梁和棉花等大宗商品。安本標準投資公司（Aberdeen Standard Investments）經濟學家Alexander Wolf認為，若類似的中美貿易摩擦發生在15年前，受關稅措施打擊的影響較大的應該是在中國的美國製造企業，但目前看來，實際上損害的是進行跨國業務、在美生產然後返銷中國的中資企業。不過，萬洲國際董事Luis Chein否認中美貿易戰對該公司造成嚴重衝擊。他表示，由於中國生豬價格下降，該公司早已減少美國豬肉進口。去年自美國進口到中國的豬肉僅占該公司新鮮豬肉銷量的5％。(工商時報)