美國太空總署（NASA）發現，一個超大黑洞增長得比預期快速，已超越了它們所在星系中新星形成的速度，這意味著宇宙中為數不少的黑洞，比科學家原先估計的更大，而且可能逐漸吞噬它們所在的星系。星球在即將衰亡時，會塌陷入自體之中，變成體積極小而密度極高的黑洞。大部份星系之中都會發現黑洞，黑洞會吸收周圍的所有物質，包括光、氣體甚至整個星系。之前的研究認為，黑洞及星系中的星球數量是一起增長的，星系的大小不會影響黑洞的增長，但根據蘋果日報，NASA的兩項調查發現，黑洞其實比星系中新星形成的速度更快。其中一個由賓州大學博士楊光（Guang Yang，音譯）進行的研究指出，「特大質量黑洞」（supermassive）在一個擁有1000億個太陽質量恆星的星系之中，其增長速度比起身處在約100億個太陽質量恆星的星系，足足快了10倍。另一個由西班牙太空科學研究所進行的研究則調查了72個星系。負責調查的博士梅斯夸（Mar Mezcua）也說：「我們發現黑洞比預期的更大，……它們可能更早就開始增長，又或者它們的增長速度已經持續了數十億年。」研究員調查的黑洞中，幾乎有一半黑洞的質量至少比太陽高100億倍。(中時電子報)