深澳電廠更新擴建計畫明天將在環保署環評大會上審議，環保團體以增加空污為由要求該署退回該案，台電今表示，環保人士與地方政府呼籲以天然氣取代有其難度，一是廠址並無合適空間興建儲氣槽設備，二是若鋪設海管或陸管，經過基隆等都會密集人口區，有影響海底生態等困難與風險，三是非核後，發電過於仰賴天然氣易遭外國「鎖喉」（封鎖禁運），應保留一定比例的燃煤機組，才能確保國家穩定供電。台電強調，深澳計畫已縮小機組規模四分之一，從兩部各80萬瓩降為兩部各60萬瓩。其次，為減輕環境負擔，計畫從原擴及蕃子澳灣，限縮至已開發的深澳灣港口。第三，深澳輸煤及煤倉全部室內化且建於廠內，以降低對視覺的衝擊及對環境景觀的影響。未來改建後，機組也會採超超臨界 (USC, Ultra Super Critical ) 最先進技術，其排放接近燃氣機組標準，況且未來若特殊氣候條件發生空品不良，也會啟動降載減排機制。台電表示，深澳更新計畫效法日本橫濱磯子電廠，該電廠同樣緊鄰人口密集的橫濱市，從東京搭半小時電車即可抵達，負責首都圈東京都的電力供應，附近亦有「八景島」觀光樂園。既然2002年的磯子電廠可以做到，2025年位於瑞芳深澳灣的深澳電廠更沒問題。台電補充，北部地區是用電負載核心，尖峰用電佔全台約40％，而核一廠兩部機組將分別於今年12月與明年7月正式停機除役、核二廠也將陸續除役，考慮雙北地區近700萬廣大民眾的用電需求及區域電力平衡，及避免過於仰賴單一能源遭外國「鎖喉」，保留一定比例燃煤有其必要性。(中時 )