美國按計劃對中國產品徵收額外25%的關稅，清單涵蓋1300多個品項，總值500億美元的產品。中國亦隨即推出針對美國進口產品的500億美元反制措施。雖然其後白宮經濟顧問表示關稅措施仍處於建議階段，為談判解決問題留有一定空間，曾令市場憂慮情緒降溫。但川普於香港時間周五早上又突然要求美國貿易署官員考慮對額外1000億美元中國貨品徵稅，貿易戰疑慮揮之不去。事實上，中美貿易逆差龐大，佔美國整體貿易赤字一半，矛盾不易解決。此外，今次制裁產品清單，明確地顯示美國不希望中國搶佔科技行業領導地位，反映中美之間老大老二的較量心態。在上述錯綜複雜的因素下，中美關係短期將難以明顯改善，預期貿易戰短期仍將有不少枝節，為全球股市帶來波動。受中美貿易戰的不明朗困擾，加上假期因素令港股通暫停，恆指失守30000點的支持。展望未來，中美貿易戰的發展仍將是港股短期的焦點。此外，投資者亦注視港股通恢復交易後，北水流入的力度，能否為港股帶來支持，恆指主要支持見於29129點。3月分澳門博彩毛利為260億澳門元，較去年同期增長22.2%，略高於市場預期上限。2018年首季澳門博彩收入765.1億澳門元，按年增長20.5%。展望未來，港珠澳大橋料將於今年上半年通車，料吸引更多大陸客訪澳。另一方面，人民幣強勢也將支持澳門博彩收入增長。銀娛（00027-HK）近日以9.27億美元收購永利澳門母公司永利度假村4.9%股權。市場預期銀娛可能利用永利的品牌協助開拓國際市場，產生協同作用。預計銀河短期內仍然將成為市場焦點。(旺報)