年關腳步近，白酒市場熱騰騰，尤其是茅台最搶手，不僅到處缺貨，價錢也是漲得凶。茅台高層最近召開緊急會議，研商因應對策。茅台集團董事長袁仁國率先表態，茅台價格不能亂，否則會失控，同時茅台集團也警告經銷商不要囤貨，春節期間必須將庫存貨全投入市場，進貨後至少9成要供應出去，節前供應量並確保市場上至少有7000噸的貨。澎湃新聞報導，茅台高層2日召開緊急會議，包括袁仁國、總經理李保芳、副總經理兼總會計師楊建軍等高層都全部出席，研商如何部署春節期間茅台的供貨問題，避免再出現類似以往缺貨的危機，並引爆價格飆漲的後遺症。防止破窗效應面對當前茅台的飆風，袁仁國認為，如果現在不維護好市場，以後價格就會失控。茅台酒定位在中產階層，不能賣太貴，否則缺貨後，很快就會被其他品牌所取代，因此要防止「破窗效應」，窗戶壞了，若沒人修理，很快破壞者就會破壞更多的窗戶，最終所有的窗戶都會被破壞。強化巡查問責這項會議也定調春節期間的供貨原則，茅台集團公布《當前茅台酒市場維護意見》，在春節期間，該集團要求所有經銷商必須把庫存的茅台酒全部投放到市場，近期進貨的市場投放率不低於90%。茅台銷售公司要在春節前保證7000噸以上茅台酒供應。為防止炒作，會議同時做出決定，將強化巡查問責，加強市場維護，加強對經銷商銷售管道的研判，嚴厲追究違約經銷商，通過市場巡查工作，打擊現貨囤積、哄抬酒價、搭售商品、炒單賣單等行為。凡發現哄抬酒價、囤積不銷等不誠信行為，堅決嚴厲依合約規定追究違約責任。袁仁國也傳達了相關領導的重要指示，並從「十個高度」來闡述穩定茅台酒價格的重要性，要求茅台各廠區、各經銷商、專賣店做到「十個堅定不移」，確保茅台酒市場上維持價格平穩不缺貨。禁止酒駕．飲酒過量有害健康(旺報)