法人看好半導體、電動車電池以及垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）三大應用的需求持續成長，可望帶動自動化設備儀器大廠致茂（2360）首季接單與今年營運展望;而新普（6121）近年努力朝非IT市場發展，開發電動自行車及電動摩托車鋰電池模組，市場預估今年非IT產品營收可望兩位數成長。致茂去年第4季合併創單季新高紀錄營收達52億元，較上季成長33％，年增88％。去年全年合併營收為149億元，較同期增長28％，創下近19年以來新高。致茂過去積極深耕中國市場，隨著中國政府扶植電動車產業發展下，成長動能仍可期待。而公司今年的Turnkey solution持續鎖定電動車、電池以及太陽能產業，另外公司也看好今年半導體景氣持續成長，也將帶動IC相關設備需求。新普為筆記型電腦、智慧型手機等資訊產品鋰電池模組的龍頭，近年來積極開發新能源產品，高功率的電動自行車及電動摩托車鋰電池模組銷售亦持續維持高度成長。新普去年全年合併營收達582.8億元，較前年同期增加0.28％，若以美元計算，2017年營收達19.21億美元，年成長6.1％。展望今年，市場預期新普NB業務將持穩，主要成長動能將來自電動腳踏車部分，目前電動腳踏車在歐洲、日本等地區成長速度仍高，已切入歐洲、日本等國家多個品牌。(工商時報)