2018智慧城市展於今日盛大開幕，遠傳大秀今年於嘉義縣舉辦的「2018台灣燈會」活動，助嘉義縣政府即時掌握人流資訊、靈活調度活動資源的秘密武器「大數據人潮解析」，呼應大會年度主題「以物聯網建設智慧城市」。遠傳電信今年以「智慧物聯 無限遠傳」為主軸，展出「智慧城市 物聯生活」、「智慧城市AI+」、與「智慧商店」三大主題情境區、共計20多項應用，完整呈現遠傳電信全方位的ICT創新能量與跨領域解決方案。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵表示：「遠傳不僅持續領航國內物聯網生態圈及產業發展，更已具備協助國內業者行銷全球的能力，將帶動台灣產業打國際賽、走向國際、開拓商機藍海，讓台灣科技實力再次被全球看見！」在智慧城市應用情境區，遠傳電信展出多項與交通、公共安全、政府治理等公部門相關的應用，包含智慧路燈、智慧停車在內的多項NB-IoT應用已陸續獲得中央及地方公單位導入，加速帶動NB-IoT服務在國內的商轉。此次與微軟合作展出架構於Azure雲端平台上的兩項AI雲應用，也是遠傳成為微軟在台「AI研發中心」的首家電信產業夥伴後，雙方首度公開共同展示：「AI幸福指數」透過AI人臉辨識技術即時偵測年齡、性別與情緒等特徵，結合數據分析，可應用於企業及公部門進行人流判斷、政令宣導、精準行銷與差異化服務(如VIP迎賓)等，現場與觀看者的即時趣味互動也吸引不少參觀貴賓駐足；「AI智能工安」則運用於監控危險場域如危險物料儲放區，當人員進入或危險物料傾倒即發出告警，避免工安意外。未來雙方也將持續發展AI於不同產業如製造、醫療、零售及智慧城市等領域的實際應用，協助國內產業接軌國際、同時深耕在地需求。(中時 )