正德海運(2641)受惠散裝航運市場景氣復甦，換約運價逐步向上調漲，加上改善船隊營運模式有成，公布今年第一季合併稅後盈餘0.26億元，每股稅後盈餘(EPS)0.14元，較去年同期虧損0.12億元大幅改善，成功轉虧為盈。正德表示，今年在新船投入營運後，船隊噸位數增加69%，且公司租約較長，均有利後續營運持穩發展，全年有望轉虧為盈。正德第一季合併營收新台幣1.64億元，營業毛利新台幣0.39億元，毛利率為23.91%，為近年來最高；營業利益比對前一季則有351 %的增長，達0.26億元、營業利益率15.97%；稅後淨利新台幣0.26億元，較去年同期增加366%，淨利率16.10%，EPS 0.14元，較去年同期由虧轉盈，營運明顯好轉。正德表示，營運績效改善主要是在去年第四季及今年首季改善船隊營運模式、調整出租及自營比例。加上散裝航運市場景氣復甦，換約運價逐步向上調漲，在今年第一季終於成功終止過去數季虧損，成功轉虧為盈。正德表示，106年第4季雖因出售老舊船舶及認列船舶資產減損導致虧損，但同時亦簽約購入1艘1.3萬噸及3艘4-5萬噸船舶，其中已有1艘於2017年11月交船營運，2艘分別在在2018年1月及4月交船營運，尚有1艘預計將在2018年5月中交船，調整過後的船隊噸位數增加69%，對營運將更能配合市場發展趨勢與需求，由於租約均達2-3年以上，獲利穩定，對未來長期穩定發展具有正面助益。(時報資訊)