今年大陸「兩會」於20日閉幕，而閉幕例行的總理記者會上，大陸國務院總理李克強表示，「新變化就是門會越開越大」，下一步會放寬服務業准入，包括養老、醫療、教育、金融等領域，甚至逐步取消股權比重限制，並針對外商投資設立基本法，實現准入前的國民待遇。剛連任當選大陸國務院總理的李克強，20日帶著新科副總理的韓正、孫春蘭、胡春華與劉鶴與海內外記者見面，而第一個問題就談對外開放，顯見加大市場開放力度，將是今年的重中之重。去年年初，大陸國家主席習近平在達沃斯經濟論壇上表示，中國將繼續維護自由貿易，「開放是中國的基本國策」，李克強表示，中國經濟已深度地融入世界，關上門等於擋住自己的路，所以門會越開越大，而新變化就是進一步擴大開放。投資負面清單 再縮減李克強表示，大陸在服務貿易上是「逆差」，所以開放服務業會付出一些代價，但可以促進產業的競爭力，所以下一步重點要放寬服務業的准入，比如說在養老、醫療、教育、金融等領域，甚至在一些方面逐步放寬、甚至取消股比限制。李克強表示，還會全面放開製造業，不允許強制轉讓技術，並保護知識產權；外商投資負面清單制度會再調整縮減，並加快推進涉及外商投資的三個法律、合併成一個基礎性法律，以實現准入前國民待遇的承諾。中外企業 可公平競爭李克強說，現在努力的方向，就是讓13億人的市場成為中外企業、各類所有制企業都可以公平競爭的市場，大陸消費者也有更多選擇，然而「開放是雙向的、相互的」，李克強以「雙人划船」比喻，光靠單人使力只能原地打轉，所以需要其他國家一起用力、才能繼續前進。而對於本土企業來說，李克強也提到會繼續簡政放權、放管結合、優化服務，理順政府和市場的關係，激發市場和社會的創造力，推出「6個一」的放寬，包括企業開辦時間再少一半、審批時間再砍一半、政務服務一網辦通、企業和群眾辦事只進一扇門、最多跑一次，而沒有法律法規規定的證明一律取消。(旺報)