牽動台灣生技產業發展指標的中裕愛滋病新藥TMB-355(商品名稱為Trogarzo)，美國時間6日正式獲准在美上市，預計4月起將全面啟動銷售。該新藥創下HIV治療領域中首個核准的單株抗體蛋白質新藥等四個第一，也讓台灣躋身有能力開發新藥的強國。中裕執行長張念原表示，TMB-355是愛滋病藥物10年來第一個新藥，共締造四個第一，包括HIV治療第一個核准的單株抗體蛋白質新藥、第一個HIV長效型新藥、台灣第一個自主完成三期及獲得美國FDA新藥核准，也是台灣第一張FDA核准的蛋白質新藥。由於此次FDA核准Trogarzo藥價(whole sales price)為每人每年11.8萬美元，遠高於先前市場預估的5萬美元，凸顯該新藥價值。FDA官員表示，Trogarzo是創新藥，對愛滋病人將有幫助。法人表示，TMB-355藥目標為多重抗藥性病患，目前約有1.3萬人，只要5成市場，以中裕分享淨銷額30％保守估算，明年即有機會大賺一個股本，後年EPS上看20元，而今年則因必需給付Genentech授權上市哩程金1千萬美元，和給付Cability專利使用哩程金125萬美元，因此應是小賺或損平。張念原表示，TMB-355靜脈注射劑獲美通過上市後，目前也規劃7月向歐盟送件，有機會在明年上半年取證；而肌肉注射劑則力拚1年內完成三期臨床，2019年取證。整體來看，藥品上市後第四年將進入高峰期。中裕先前已把TMB-355的美國、加拿大、歐盟、以色列、挪威、俄國及瑞士等鄰近國家，共計約30餘國的行銷授權加拿大Theratechnologies公司，總計銷售授權金最高達9300萬美元，銷售分潤轉移價格介於52～57％。中裕財務長陳怡成表示，此次取證，第一筆哩程金分別為100萬美元和200萬美元等值的Theratechnologies股票，其中100萬美元是以2016年簽約時的1.4元加幣為基準，而200萬美元則以取證的前五日均價約7.5加幣計算，以昨日股價衝破9元加幣估算，帳上利益達2億台幣。不過，看好TMB-355的後市，中裕目前尚未決定處分Theratechnologies股票。(工商時報)