為平衡美國232條款造成的貿易損失，大陸宣布2日起對美128項進口產品加徵15到25%關稅，貿易戰正式開打，後續是否造成連鎖效應引發關注。工商界代表坦言，雖預期雙方最終仍會重回談判桌，尋求和平解決，但仍建議台商增進國際化布局，以分散風險。全國工業總會祕書長蔡練生指出，貿易戰的結果只會兩敗俱傷，他認為中美最終目的均是要逼對方重回談判桌，尋求和平解決，因此「互相表態、提高張力」。但他也提到，雖目前中美貿易摩擦對台影響尚未浮現，但產業界仍十分關注雙方取得共識前，是否會有其他動作，譬如若美方以提高中國進口的家電、電子產品關稅作談判籌碼，將影響大批在陸投資與該領域產品相關的台商。台灣區電機電子工業同業公會副理事長鄭富雄就舉例，日前川普簽署對華貿易備忘錄，欲以「301」條款貿易行動提高對大陸晶片、電子等高科技產品的關稅，因此若本次大陸以128項產品反制美後，美國總統川普真的不顧WTO資訊科技協定（ITA），並對從大陸進口的ICT相關產品提高關稅，就會影響大量將電子零組件等中間財銷往大陸，組裝後再販售至美國市場的台商。有鑑於台灣出口有近9成屬中間財，大部分銷往大陸。因此鄭富雄坦言，產業內均相當謹慎，目前已有不少ICT產業鏈中的台商，逐步展開多元化國際市場、生產布局，如前往美國本土，或是有可能豁免關稅壁壘的墨西哥等地設廠，以在新時代的全球貿易體系下，分散風險。(旺報)