信義房屋高雄華夏店專案經理黃國宸在房仲業的資歷7年，因為從小習慣團體生活，相當喜歡結交朋友，感覺當起業務來格外駕輕就熟。不過黃國宸在進入房仲業前，也曾經不確定未來方向而到加拿大農場工作過，親自捲起褲管下田耕作，刻苦耐勞的精神也造就他日後成為公司內區域單月成交王的基礎。回憶短短不到半年的農場生涯，黃國宸說，大學畢業後也不清楚未來方向，毅然決然飛到親戚遠在加拿大的農場擔任管理職，需要與來自各國的農場員工們溝通並分配工作，期間使他的溝通能力迅速提升，相較於亞洲人的害羞，黃國宸的熱情讓他結交許多外國朋友，更造就未來面對陌生拜訪可以很快的與對方熟識並取得信任。不想領23K的他，回國後想要發揮人際關係所長，挑戰更高收入，於是他選擇了業務工作中難度數一數二的房屋仲介，希望用他的經驗闖出一片天。黃國宸求學期間是排球健將，運動家的磨練不但養成了他不服輸的精神，也培養出團體作戰的觀念，這份拼勁應用在工作上則幫助了黃國宸拿下許多個人獎項，更幫助分店爭取不少業績，同事都說他是最佳應援王。因為曾經在農場面對不一樣的各國員工，讓黃國宸在信義房屋期間，覺得陌生拜訪一點也不恐怖，甚至是房仲生涯中他最愛的一部分。而談到個人秘訣，黃國宸說就是把客戶當朋友一樣經營，曾經服務過一位與他年紀相仿的首購族進入分店找房子，因為黃國宸的微波爐個性，馬上聊到相同興趣，反而是客戶主動加入聯絡方式，黃國宸每天也像是在幫好朋友找房子似的幫這位客戶尋找最適合的物件，讓這位首購客戶在洽談時，完全信任黃國宸，最後不只順利成交，甚至更介紹其他兩位親戚朋友讓黃國宸幫助他們完成家業夢想。最後黃國宸說，他覺得房仲業不只是單純的服務業，更像是厝邊頭尾的好朋友，朋友之間互相幫忙的時候，當然不會考慮到有什麼利益，就是盡力而為幫朋友解決問題就對了，有了這樣的心態，委託真的就會源源不絕了。黃國宸小檔案現職:信義房屋華夏店專案經理2017業績:400萬2017成交件數:9 件興趣:打排球座右銘:多學習別人的優點(中時電子報)