立法院教育及文化委員會明（15）日邀請原能會主委謝曉星專案報告核二廠2號機再運轉，書面報告指出，台電申請核二廠2號機再轉符合規定，未來也會加派視察員現場查核機組升載期間的關鍵步驟執行情形。根據中央社報導，行政院原子能委員會書面報告今（14）日晚間送抵立法院，報告內容以申請文件審查及現場查核、機組設備可靠性整體評估審查及現場查核、後續機組再運轉過程管制及資訊公開等4大項說明。據報導，台電核二廠2號機是在105年5月16日，發生電氣短路故障並導致發電機避雷器箱等設備受損後，機組停機並進行後續調查作業。原能會在同年11月17日完成相關調查後，確認台電已查明肇因、設備復原及改善措施。台電在106年10月2日開始進行核二廠2號機的大修作業，並於107年2月5日依「核子反應器設施管制法」及「核子反應器設施停止運轉後再起動管制辦法」第9條規定，向原能會提出核二2號機起動申請。原能會收到申請後，2月9日完成程序調查，因考量機組長時間處於未再運轉，原能會規劃為期一個月時間，針對核能安全、輻射安全及廢棄物營運管理等3個面向，分由原能會核能管制處、輻射防護處、放射性物料管理局進行審查及現場查核。其中核能安全管制部分，更另聘請具有電氣儀控、機械熱流、核工燃料及結構等各領域11位專家學者協助審查及現場視察。對於核二廠2號機於長時間未再運轉期間，各類型設備的維護、檢測等作業，均依程序書要求執行，可確保設備的可靠性。台電也完成機組再運轉時各階段作業與查證的規劃，完成人員相關訓練，符合機組再運轉的要求。報導指出，原能會綜整員工及專家學者各項審查與視察結果，確認核二廠2號機現場狀態，包括核儀電設備、機械管路、核燃料、重要安全設備測試（偵測）試驗及現場設備配置、地震監測、起動規劃及品保作業與人員訓練、廠務管理及廠內輸配電鐵塔塔基、廠房輻射偵測作業、工作人員輻安管制作業等都符合再起動運轉要求。報告同時指出，台電公司已依原能會要求建立核二廠2號機再運轉過程中各階段重要測試及作業目的查核清單，後續在機組再運轉過程中，原能會也將要求台電加強機組再運轉品質稽查，及加派視察員現場查核機組升載期間的關鍵步驟執行情形。(中時電子報)