兄弟姐妹為爭遺產鬩牆之事時有所聞，法界人士表示，雖然遺產可以愛給誰就給誰，但不能侵害特留分。近期一新聞即是北市有一婦人在10年前立好遺囑，因長子忤逆、對父母親態度惡劣，因此，立遺囑長子不得繼承遺產，並將所有遺產讓另一孩子繼承，長子得知後即以母親失智為由提起遺囑無效訴訟，不過由於該遺囑已經過公證人認證，法院判決長子敗訴。而法官在判決書上也有載明該長子若認為特留分受到侵害，「應於繼承開始後，提起確認繼承權存在，或主張行使特留分扣減權解決。」這起訴訟可以分為二部份，一是遺囑效力。二、遺產分配。創拓國際法律事務所律師林家如表示，在作遺產分配時，最重要是在留意特留分。不可否認，即使都是自己的骨肉，仍會有特別鍾愛或者偏愛的子女，希望可以多分一點給他們，但不管如何分配，都不要侵害到其他繼承人的「特留分」。如果遺囑有侵害到特留分的部份，並不意味這一份遺囑失效，而是其他繼承人可以因繼承權被侵害，其他繼承人得主張繼承回復請求權。林家如表示，在民法上對於「特留分」有明確的規定，依照關係親疏，特留分規定大不同，如直系血親卑、父母以及配偶等特留分都其應繼分二分之一；至於兄弟姊妹和祖父母等特留分，為其應繼分三分之一。舉例來說，1位先生過世，留下太太和2位子女，應繼分是太太和2位子女是均分先生的財產。然而在此之前要先考慮到「夫妻剩餘財產分配請求權」，如果先生的婚後財產多於太太婚後財產的話，太太有一個和繼承不一樣的權利是基於夫妻身份而來「夫妻剩餘財產分配請求權」，這和繼承權是分開來的，而不是先生過世之後太太可以先拿走先生一半的遺產，正確的說法是太太可以得到先生和太太財產差額的一半。如果先生和太太沒有約定特別的財產制，而是採法定財產制，該位先生的婚後財產是2,000萬元，太太是1,500萬元，差額是500萬元，太太即可以先取得250萬元之後剩下的遺產，才由太太和2名子女均分。假設太太的婚後財產比先生多時，那麼太太就沒有「剩餘財產分配請求權」，先生過世之後的財產則由太太和2名子女均分。林家如進一步指出，要特別留意的是繼承回復請求權有時間的限制，依民法第1146條規定，當知道被侵害之時起算若2年間不行使，該請求權就消滅；自繼承開始時起逾10年者沒有請求也同樣就失去效力。(工商時報)