聯博投信繼13日在「2018湯森路透理柏台灣基金獎」中囊括了6項個別基金類獎項及2項團體大獎的優異成績後，昨（14）日再度在「2018 Smart智富台灣基金獎暨2018晨星最佳基金獎（台灣）」獲得「生物科技和健康護理股票型基金獎」及「美國股票型基金」。聯博投信董事長翁振國表示，聯博今年不僅保有債券型基金常勝軍的優異成績，在兩大基金獎中也獲得多個股票型獎項及混合型與整體兩項團體大獎，顯示聯博在股票、債券與混合型等各類型基金的專業能力備受肯定，這也證明聯博不僅在債券方面表現穩健，多年來在股票、多元資產類別的投入也有了成果。聯博素有「高收益債投資專家」之稱號，然而，聯博投信董事長翁振國並不以此為自滿，不斷地運用多元資產投資策略及推動退休解決方案，持續提供國人多元的產品選擇，今年在兩大基金獎中獲得肯定，即證明聯博不僅在債券方面表現穩健，多年來在股票、多元資產類別的投入也有成果。其中，聯博今年在「理柏台灣基金獎」獲得混合型與整體兩項團體大獎，更是翁振國將「投資人的每一塊錢，對我們來說，都是一份託付，一份責任！」落實後所展現的成果。湯森路透理柏亞太區研究總監馮志源指出，理柏基金獎向來側重基金長期的穩定性，而非短期績效，其獎項主要是獎勵中長期穩定表現傑出的基金，重視的是基金的相對穩定性，而非絕對績效。穩健績效表現讓聯博在台取得投資人信賴，資產規模已超越了新台幣8,000億元，是國內五大境外基金公司之一。聯博深耕台灣17年，達成金管會發布「鼓勵境外基金深耕計畫」最多評估指標的境外基金機構，除持續在台投資、增加在台資產管理規模，同時對人才培育上也不餘遺力，在提升在地資產管理人才培訓的三大面向中，達成6項評估指標。未來，翁振國表示，聯博將會持續引進對投資人有利的新類型基金，提供國內更多投資選擇。(工商時報)