為抗擊國際貿易保護主義逆流，展現深化對外開放的決心，在大陸國家主席習近平的要求下，大陸官方首度舉辦國際進口博覽會，廣邀各國廠商到上海參展，時間定在今年的11月5至10日；目前已有台商報名參展。1978年中共十一屆三中全會決定實施「改革開放」政策以來，「出口創匯」一直是大陸外貿政策的首要目標，但這一目標已經調整。大陸商務部11日特意在全球媒體面前提及，2017年大陸進口成長18.7%，增速創6年來新高。11月5日上海登場先前「十九大」時，大陸提出「經貿強國」目標，鐘山表示，商務部已經訂出時間表，要在2020年前鞏固「經貿大國」地位，2035年前基本建成、而2050年要全面建成「經貿強國」，為此規畫6項主要任務和8大行動計畫，其中包括增強消費對經濟發展的作用，建構新型國際經貿關係，所以要加強與多邊區域經貿合作。為了宣示大陸「從賣到買」，擴大進口全球商品的決心，去年5月，習近平在一帶一路國際合作高峰論壇上宣布，將從2018年起每年舉辦中國國際進口博覽會，首屆中國國際博覽會定於11月5至10日在上海的國家會展中心舉辦，這將成為大陸四大主場外交之一。報名踴躍超出預期「這個博覽會不是中國的獨唱，而是各個國家的大合唱。」大陸商務部長鐘山透露，原本計畫邀請60個國家，現在報名的遠已超出這個數字，已有120多個國家和地區的企業報名，預訂展位面積比設定的多出20%，屆時將有15萬名中外採購商到會。在《旺報》的追問下，鐘山也點頭表示，已有台商報名參展。鐘山點明舉辦首屆進口博覽會的主因，在於2008年國際金融危機後，經濟全球化出現波折，多邊貿易體制受到挑戰、保護主義抬頭，所以舉辦進口博覽會，是中方主動向世界開放市場的重大舉措，支持經濟全球化和貿易自由化的實際行動，體現新時代中國對外開放的決心、信心，體現中國自信與中國擔當。(旺報)