光學照亮被動，台股強力護住10950點！儘管大立光(3008)上周法說會後外資對大立光看法保守，但大立光股價未受任何影響，連續數日走高，並在今天站上3500元，激勵光學元件個股，玉晶光(3406)強攻漲停作收，站上400元關卡，佳凌(4976)及亞光(3019)等同步收高；可望供不應求到2019年，甚至2020年的矽晶圓及被動元件持續是盤面資金簇擁的焦點，村田傳將停產，MLCC個股上演噴出行情，國巨(2327)、華新科(2492)、日電貿(3090)及信昌電(6173)連袂亮燈漲停作收，國巨站上600元關卡，與日電貿及信昌電同創掛牌新高價，在光學及被動元件大漲帶動下，台股指數無畏台積電(2330)收低，以及傳產類股多走弱拖累，在尾盤奮力守住10950點，終場加權股價指數為10954.55點，下跌10.84點，成交量為1242.88億元；OTC指數為156點，上漲0.72點，成交量為430.27億元。今日上市各類股以電子零組件類股表現最佳，上漲2.1%，其次是電子其他類股及食品類股，分別上漲0.64%及0.61%，表現較差者為電腦周邊類股、油電氣類股及營造類股，電腦周邊類股下跌1.21%，油電氣類股下跌1.17%、營造類股下跌0.79%；上櫃部分，表現最佳為半導體類股，上漲1.83%，表現最差為鋼鐵類股，下跌1.74%。就技術面來看，今天台股在傳產及半導體類股走弱下，指數開低後一路在平盤下游走，所幸大立光及國巨續強，帶動光學元件及被動元件個股大漲，指數雖然無力翻紅，但仍守住10950點，終場小跌10.84點，以10954.55點作收；台股上周衝高並收復短中期均線後，隨即轉趨整理，目前指數位於11000點關卡及3月中下旬的高檔整理區間等交界處，在預期壓力所在的疑慮下，市場心態略偏謹慎，所幸現有指數位居所有均線之上，短多仍佔上風，只是市場擔心上檔壓力不輕，市場未見積極追價意願，且近2個交易日台幣貶值明顯，加以現有國際股市持續動盪，增添台股短期內過高的難度，預期盤勢暫不易擺脫在半年線到11100點之間震盪格局。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，從量價的關係來看，雖然近期指數是維持價穩量縮，但我們發現由於目前月均線扣抵值落在11000點之上，因此雖然股價維持在月線之上，但由於月線仍維持下彎格局，因此，短線大盤雖然多方結構未遭破壞，但指數在買氣不夠下，大盤缺乏往上推升的動能；在年報公布後，緊接的就是進入法說會的高峰期，由於過往第二季為產業淡季，因此，投資人可以關注在公司對於第二季的看法，若能交出不錯的展望，預期相關族群於本季應該才會有較大的行情可以期待，且觀察台灣三月出口數據創下相對新高，因此，第二季若從季的角度來看，營收要明顯出現大增的機會也不高。此外，近期台幣不但未出現升值甚至出現明顯貶值，對後續資金行情也是不利，且近期外資的動態也相對冷清，因此，本季的操作難度將明顯拉高，建議投資人在國際股市尚未走出明顯多頭趨勢下，操作上仍需保守。復華中小精選基金經理人周奇賢表示，台股2月中旬以來相對美股表現強勢，主要仍受到半導體產業趨勢仍正向發展，以及美中貿易爭端影響台灣可能負面效應較輕所致。儘管近期有敘利亞等地緣政治干擾，不過因大陸官方宣布將加快市場開放及進口，並降低進口車關稅等措施，使美中雙方貿易問題出現降溫，將有利盤面回歸基本面，目前對台股後市仍偏正面，逢低可留意缺貨漲價概念題材，接下來陸續公布的美股及台股第一季財報，以及指標大廠法說會對後續的產業展望，將是台股第2季行情的主要觀察指標。(時報資訊)