金融科技的快速發展，新科技與新商業模型不斷改變商業環境，亞太區許多國家的金融主管機關意識到在此不確定性下創新的困難，紛紛推出試驗性質的金融「監理沙盒」計畫。台灣「金融科技發展與創新實驗條例」（監理沙盒）已經公布，預計很快將公布子法及受理業者申請。在監理沙盒中，銀行和其他非傳統金融機構共同在一個真實但受控制的環境中，測試新的科技和商業模型；而主管機關如何有效監理，也考驗政府對新科技的應變速度。亞太區的監理沙盒進展可回溯至2016年9月起，香港、韓國、泰國、馬來西亞、新加坡、澳洲和印尼陸續建立了監理沙盒。多國迅速推行類似政策，共同的期望是藉此促進創新，同時確保社會能夠受益於創新的金融科技商品，而無需承擔過多的風險。另一個值得關注的國家是中國大陸，其發達的行動支付及便利的監理環境，有助於非傳統金融服務公司大幅成長。根據安永《金融科技採納率指數》調查，中國大陸以69％居調查國家首位，顯示每100人活躍型數位化人群中，就有69人使用金融科技。目前，中國大陸政府正在執行有關非傳統借貸平台、支付服務提供商和資產管理公司執行嚴格監理，以確保「互聯網+」經濟的可持續性和創新性。整體而言，亞太區各國從不同角度著手金融科技的監理問題，大多數市場中的主管機關主要致力於：成立專門的金融科技團隊；打造金融科技產業推動器／產業平台；制定金融科技監理規定／標準；以及發展金融科技監理沙盒。由於監理沙盒能有效減少監理不確定性，用更靈活的方法處理金融產品和服務創新的限制，使得現有企業及新創公司能夠在「安全區域」測試新產品或服務。因此，投入監理沙盒對金融服務機構具有三項價值：1.減少將創新推向市場的時間與成本。2.降低客戶使用風險與提高資本投資回報，讓新創者獲得更多融資。3.讓新創者與主管機關合作，以確保技術和商業模型的新發展符合監理規定。此外，監理沙盒都採用類似的消費者保護機制，通常包括嚴格的試驗範圍；明確的退出策略；揭露要求和風險管理措施；還應按照個別公司的情況、產品類型、商業模型和技術制定限制條款，以降低對消費者的風險。再者，對於資金有限的初創期金融科技公司而言，嚴格的許可執照要求可能是公司起步時的主要障礙，有些國家如新加坡、英國和澳洲會依具體情況放寬執照要求，因此，建議主管機關可先針對商業模型觀察與了解，或許能適度給予一些彈性空間。監理沙盒的出現與發展，鼓勵金融機構和新創公司開發新的金融科技產品和服務，儘管各個國家的沙盒結構、重點和方法各有不同，但多數主管機關都更樂於接受新的金融服務科技和商業模型。我們預期金融科技監理沙盒的未來將有三種發展模式：1.出現「同一地區，多個沙盒」的監理模式；2.出現區域性監理沙盒；3.出現產業沙盒和產業認證。監理沙盒的意義是測試新的商業模型或科技，主管機關除了識別並了解新模型對其財務和營運的影響外，更將要求業者要為不同金融科技的商業模式和科技制定目標與客戶保障措施，並強化監理沙盒操作模式，以及根據相關沙盒經驗，改善當前的監理規定，任重而道遠，也期待台灣的金融創新能在這樣的開放積極思維下迅速茁壯，進一步強化台灣金融業在亞太區的整體競爭力。（本文作者為安永聯合會計師事務所金融服務業主任會計師）(工商時報)