上班族辛苦了一整年，終於迎來發放年終獎金的時刻，壽險業者建議，上班族拿到年終獎金後不要急著花用，在扣除債務和必要支出後，可考慮先檢視保險規畫是否充足，民眾可藉由根據自己工作年資、收入狀況以及所處的家庭階段等條件來規畫年終獎金的使用。元大人壽商品精算部副總張銘修表示，小資族由於預算有限，更應該及早養成保險規畫的正確觀念，掌握先保障後儲蓄的原則，用商業保險轉嫁風險，才能無後顧之憂地打拚精彩人生。建議可先規畫基礎保障，以定期壽險、意外險、醫療險（包含住院日額及實支實付型）等商品為主，也就是具低保費高保障的特性，架構起足夠的保障，行有餘力時可透過網路投保的利率變動型年金進行小額儲蓄，如此一來便可為自己規畫第一份保障與第一桶金的儲蓄，為將來的成家立業預作準備。康健人壽則建議工作五至十年、有家庭的上班族，可以善用年終獎金這筆新增的收入為自己加強防護網，購買保險時要有彈性，以免繳了高額保費，卻得勒緊褲帶過日子。除了壽險及醫療險外，意外保障也要補足才能避免侵蝕辛苦存下的儲蓄，同時可利用保險金補貼工作中斷時期的生活開銷，妥善照顧家人。至於事業或工作多年，經濟收入優渥族群，元大人壽表示，由於該族群距離退休大概還有10～20年的時間，因此在保單規畫上應該要為未來退休生活及早準備，建議可選擇長年期繳的利率變動型終身壽險商品，作為未來的退休金規畫。僅剩下幾年就要退休的準退休族，這階段孩子已逐漸經濟獨立，房貸、車貸也快繳清，距離退休大約還有五年左右的工作時間，因此在保單的規畫上應該要為即將到來的退休生活準備作進一步的強化，此時便可以選擇短年期繳的利率變動型商品來做為退休規畫的工具。(工商時報)