喜愛金色手機的朋友，或許對於iPhone X發表前曾在網路上曝光的腮紅金(Blush Gold)款式還記憶猶新。近日，一張疑似「金色」iPhone X機殼的照片曝光，讓人又興起iPhone X可能推出金色款式的期待，不知未來有沒有可能成真。蘋果在2017年9月份發表iPhone 8雙機以及iPhone X，其中iPhone X不同於iPhone 8系列，只有銀色與太空灰兩種機身顏色，選擇相對稀少。在發表之前，雖有傳聞指出iPhone X可能有「腮紅金」款式，但這款新機至今都沒有正式亮相，應讓部分果粉感到失望，不過稍早之前爆料達人曝光的iPhone X機殼照，又重新讓iPhone X腮紅金款式進入人們眼中。從曝光的iPhone X新機殼顏色照片來看，其顏色跟iPhone 8系列所採用的金色(上圖)有所不同。跟先前網路上曝光的腮紅金款式(首圖)並不相近，嚴格來說，是跟iPhone 5s時期的金色款式(當時陸媒稱之為「土豪金」)更為近似。稍早前知名財經媒體報導今年新iPhone新聞之際，曾提到蘋果當初就有意研發金色的iPhone X，只因量產困難而未推出。在iPhone X產能不再吃緊之際，如果金色iPhone X能夠推出，不僅能滿足特定消費者的需求，在新機環伺的前提下，也能再度創造話題，吸引消費者目光。以這一張照片曝光的時間點來分析，令人相當好奇它在三月份上市的可能性。蘋果去年三月份透過更新官網發表了紅色iPhone 7系列、容量增大的iPhone SE以及9.7吋iPad等硬體新品，若單看iPhone產品線，蘋果當時就是透過增加新機顏色來推升iPhone銷量，而紅色與金色向來都是在亞洲市場相當令消費者喜愛的選項。總合近期也有iPhone SE將更新第二代、新iPad將推出的傳聞來看，若蘋果選在三月讓這些新品一次亮相，對照過去他們更新新品的頻率來看，也屬合理。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://twitter.com/slashleaks"
        target="_blank" rel="nofollow">Twitter @Slashleaks</a>