義大世界購物廣場去年在強化顧客關係管理(CRM)及精準的行銷策略下，不只成功留住人潮，業績也有亮眼表現，全年吸引800萬人次的購物人潮，而且營業額也達到60億元，坐穩國內Outlet界龍頭寶座。義大購物廣場表示，在營運管理上，擁有全台首創Outlet 的VIP及會員制度，且年度行銷劃分為新春、春季、暑假、秋季、週年慶等5個活動檔期，並依據每個活動檔期，設計出不同陳列氛圍，讓消費者每次來都能有不同的視覺體驗；在贈品規劃上，與館內不同知名品牌合作，推出品牌獨家來店禮、滿額禮，吸引消費者前來兌換，更在2017年度推出「消費滿額送義大飯店雙人住宿券」，回饋率最高可達17%，堪稱全台零售業最高。另在行銷策略上，再導入大數據分析，不僅針對會員做分眾、分群行銷，也針對不同的客群做多渠道廣告投放，並建立VIP會員輪廓，深入分析VIP會員的消費次數、期間、金額、品牌偏好等行為，且依據分析結果，舉辦VIP感恩回饋活動，其業績較前一年同期約成長1成，進而大幅提升VIP會員滿意度及忠誠度。義大說，再過兩天，農曆新年也即將到來，義大世界購物廣場特地規劃具有濃濃年味的活動，即日起到2月28日止，只要消費滿3,000元，即贈送一張好運旺旺刮刮卡，有機會刮中市價139,800元的按摩椅、義大購物金8萬元、高級護色吹風機、主題餐廳餐券等，超過2萬個新春好禮，通通有獎。此外，當日累計消費金額滿5萬元，送義大天悅飯店雅緻雙人住宿券，累計消費金額滿8萬元，再送義大皇家酒店豪華雙人住宿券。另義大遊樂世界特別與卡通頻道合作推出「卡通明星在義大」，請來探險活寶的阿寶老皮領軍卡通明星們在園區與大家見面，樂園也在過年期間推出超值優惠價，初一到初五(2/16-2/20)第二人入園只要1折89元(原價899元)，希望遊客利用過年假期在最有年味的義大世界裡玩得開心、買得開心、住得開心。！(工商 )