電商快單興起，長單數量減少，紡織成衣代工廠積極開拓新客戶，是今年營運成長動能。儒鴻（1476）、聚陽（1477）以歐美市場為主，今年至少有2個新客戶，銘旺實（4432）主拚美國市場，預期今年也會有2個以上的新客戶加入。儒鴻已確定今年有兩個新客戶，一家是布的客戶，一家是成衣客戶，都已下單，今年新產品占比將由目前的5成，提升到6成。有鑑於電商平台發展快速，聚陽目前已在全力配合客戶發展電商，透過系統面上的運作，爭取客戶；聚陽指出，目前在歐洲已有些斬獲，每年可新增5個客人，預計2018年新客戶占聚陽的營收，將接近雙位數。聚陽也透過投資2億元的「創新研發中心」來吸引新客戶，2017年已獲美國全球最大電商品牌的下單，今年出貨更可逐季增加。「創新研發中心」快速反映客戶需求的特性，讓聚陽今年至少會有5個訂單毛利高於平均值的客戶加入。全球服飾市場「快時尚」衰退、電商崛起，主要以歐美長單為主的銘旺實接單量減少，導致2017年營運衰退，合併營收只有18.12億元，年衰退近2成。朝較可反映快單、電商客戶需求的針織布料布局後，市場預期，銘旺實今年可爭取到新客戶加入的數量，至少會有2家。另外，在全球服飾供應鏈朝短、快單的趨勢，以往以長單為主的銘旺實，今年也採少量多樣化策略，以歐美市場為主，爭取更多短單新客戶。(工商時報)