中美關係格局建立在中美力量對比基礎之上，中美力量對比總趨勢為中國上升、美國相對下降，該趨勢目前沒有改變。而且，在未來相當長一段時間，也不會改變。不過，7年前筆者就曾表示過對中美關係不樂觀的看法，現在從長遠角度講，更加不樂觀，中美關係攤牌是大勢所趨。據此判斷，未來中美之間的爭奪，可能主要集中在以下3個領域。台灣問題須有備案第一，台灣問題將變得非常突出。目前美方已出台兩個涉台法案。不久前，《台灣旅行法》在美參眾兩院無異議通過，這項法案鼓勵台美所有層級官員互訪；此外，去年12月，川普簽署《國防授權法》，內容包括考慮美台軍艦互訪可行性的條款。這兩項法案被外界視為是台美關係一大進展。中國駐美公使此前發出警告，「美國軍艦抵達高雄港之日，就是解放軍武力解放台灣之時」。話既至此，期待中國政府會有某種實際行動來支撐宣誓，否則美國人可能將一步步緊逼和壓迫。另外一個需要設想的問題，假如將來台灣領導人到訪美國不再是「路過」，也不再避見政治領導人；同時，美國大量高官到訪台灣。那麼，屆時中方拿什麼應對？需要有提前的考慮和備案，因為法案非兒戲。實際上，對於解決台灣問題，中方的手段比過去要多得多，而現在的領導人決心也比過去堅定得多。第二，安全領域明暗問題都存在。這一領域除了台灣地區的考量之外，重要的是第二個，即朝鮮半島問題。對此，外界可以放下心來，保持定力，這是一個誰都談不出結果的問題。對於目前關注度極高的朝美首腦會面，雙方實際要跨越的難度都是難以想像的。川普此舉姿態，主要目的仍是為大選做準備。最後是南海。目前來看，美國軍隊所能折騰出的花樣，已經大致如此。未能看到還有進一步的挑釁。不過，在安全領域有一個隱藏的問題不可忽視，即中美之間的軍備競賽。從1996年台海危機開始，中美之間就存在著軍備競賽。對此，中國要選擇方向、重點突出，即做到擁有讓美國無膽介入台海衝突的手段，這就足以。中國沒有理由與美國爭高低，謀求優勢，這也是不可能的。第三，金融領域，幕後行動最令人擔憂。中美在金融領域的爭奪，最重要的是人民幣國際化。美國人現在最擔心的並非貿易問題，因為這是好解決的問題。目前，川普要中國減少1000億美元貿易逆差，這也是一個談判手段，筆者認為並不重要。關鍵還是人民幣國際化。注意美國幕後行動人民幣國際化是對美國根本性的挑戰，因此在這一問題上，中國要有足夠的思想準備。其次，在中國海外利益擴張過程中，也需要有足夠的準備，這是涉及地緣戰略格局的挑戰，並且將長期存在。以下為非洲的具體事例。鋰是新能源時期不可或缺的戰略資源，目前中國某公司正在非洲開發鋰礦。過程中，美國某部門的人不請自來，告知該公司「礦不是你們中國的，你們在這裡介入太深了，你們不能開發這個礦」。公司負責人則回答，「我是生意人，我不講政治，也不懂政治，但這個礦勢在必得，因為已經投入巨資」。美國人又說，「這個礦是世界的」。而這位公司負責人堅持，「世界的也是中國的，中國也是世界的一部分。我們為什麼不能搞？」得到的回答仍是「你們不能搞」。美國公開站出來阻止企業行為，這本身就是很致命的一件事。可以預見，將來在一帶一路實施過程中，要擔心的是美國人的幕後行動。在川普任期內，這以上幾點正是中方需要特別關注的地方。（作者為中國國防大學戰略研究所前副所長、國防大學防務學院院長）(旺報)