宏達電（2498）VR積極進軍企業應用市場有成，昨（20）日宣布VR一體機Vive Focus獲得豐田汽車台灣代理商和泰汽車（2207）採用，是Focus首度在中國大陸市場之外開啟企業應用商機。另外，宏達電昨也宣布在台上市中低價機種Desire 12，是宏達電睽違兩年半後再次推出售價低於6,000元的產品。　宏達電在3月下旬宣布一體機Vive Focus將跨出大陸、前進全球市場後，至今中國以外的上市時間、售價都還未出爐。不過，Focus已經率先前進國內企業應用市場，宏達電昨日宣布與和泰汽車攜手「TOYOTA VR安全模擬體驗」。宏達電表示，和泰是台灣首家採用Focus於VR解決方案的企業，和泰將在全台109個展示據點導入這套系統，和泰也特別打造三大試駕情境，包含高速公路、夜間山路以及市區尖峰時段，具備「360度全環景」、「第一人稱視角」以及「模擬台灣道路街景」等特色，透過Focus使用者可以充份體驗各種突如其來的事件，了解汽車安全配備的重要。宏達電除了在台灣與和泰汽車攜手外，還致力將VR引入各大企業之中，在汽車產業已和德國福斯與同集團的奧迪合作，同時也與BMW、賓士、通用、本田及Jaguar等汽車品牌合作。宏達電昨日也發表中低價機種Desire 12，單機建議售價僅5,990元，是宏達電自2015年Desire 626 Dual SIM之後，事隔兩年半之後首度推出單機建議售價不到6,000元的產品。Desire 12螢幕尺寸達5.5吋、又是現在最流行的18比9，可是處理器選用聯發科專為低階產品設計的MT6739，螢幕解析度只比720p略好，RAM僅有2GB、儲存空間只有16GB，更與兩年半前推出Desire 626 Dual SIM時的配備相同，在主要規格不太符合主流中低價機種下，似乎顯得Desire 12的售價偏高。(工商時報)