《華爾街日報》最新調查顯示，經濟學家看好美國今年經濟可望持續增溫，並預測聯準會在年底前可能調升短期利率3或4次。調查指出，受惠於美國國會通過稅改法案，經濟學家平均預估美國今年國內生產毛額（GDP）可望增長2.8％，增幅高於去年第4季成長率2.5％。專家亦預測美國今年年中失業率將從1月的4.1％降至4％以下。經濟學家預估，聯準會將在3月20至21日的利率決策會議升息，並於6月12至13日的會議再次調升利率。聯準會最近一次調升利率是在去年12月，讓聯邦基金利率來到1.25％至1.5％的區間。經濟學家預測今年底利率將來到2.21％，高於去年11月時預估的2.07％，顯示經濟學家近幾個月來對於美國經濟前景變得更加樂觀。而這也符合聯準會官員先前預期今年加息3次、每次0.25個百分點，最終將利率調高至2％至2.25％區間的說法。此次調查訪問63名商業、金融與學術界的經濟學家，訪調時間為2月2日至6日，雖然美國政府當時已公布1月非農就業報告後引發股市震盪，但調查結果顯示，經濟學家對於美國未來經濟展望仍相當樂觀。經濟學家預期，聯準會在新任主席鮑爾（Jerome Powell）的領導下，將維持緩步升息的貨幣政策基調。部分經濟學家指出，未來升息速度加快的可能性高於升息速度變慢。(工商時報)