受惠於展店及節慶商機等動能挹注，漢來美食(1268)今年前2月累計合併營收7.01億元，較去年同期6.64億元成長0.37億元，年增5.59%，衝上歷史新高。漢來美食表示，今年集團展店腳步將不會停歇，除了既有的四大主力品牌漢來海港、漢來蔬食、名人坊及漢來軒外，去年首度展店的上海湯包今年亦將進軍台南。漢來美食代理米其林品牌名人坊，在去年12月及今年1月相繼在台南與台中開出分店，趕著年底餐飲旺季及春節的聚餐高峰期，名人坊兩家分店的開幕果然交出亮眼成績單，單店每月平均營收均突破850萬元，為集團營收添加旺盛火力。今年春節落在二月中旬，較去年晚了半個多月，漢來美食旗下最受歡迎的漢來海港自助餐，全台7家分店，單是春節6天期間來客數即達61,685人。同為中餐體系，漢來蔬食的6家分店表現也不遑多讓，二月份營收也創新高，達3,250萬元，足見國人在春節期間吃多了大魚大肉之餘，也想讓腸胃舒緩一下。對於蔬食市場逐年擴大，漢來美食在2018年仍將持續在全台開拓蔬食品牌據點，預計於五月份即將於台中一中商圈再開出一家分店。至於其他品牌拓點計畫，包括漢來海港、漢來上海湯包，都已在今年的規劃當中，此外，也將有全新品牌將在今年加入集團營運，展望2018年，仍會是動能滿載的一年。(工商 )