2016年蔡英文上台至今，兩岸之間情勢愈加緊張，溝通的管道已然關閉，兩岸間從隔空喊話、已讀不回、各說各話演變至今，已是針鋒相對、軍事對峙，彷彿時光又倒回1996年的台海危機，不同的是，當年台灣軍力或可一抗共軍，但在20年後的今天，國軍優勢不若以往，若真有衝突，恐將有慘痛後果！官方不通，唯一可通的管道當屬民間交流，但民進黨政府上任後，卻對赴台民間交流的大陸參訪團多所刁難、管制，名義上是要讓交流正軌化，實際上卻是阻絕某些特定機關人士來台。失心瘋的蔡政府，更把腦筋動到不准台灣教授過去大陸交流講學，從「卡管」的例子來看，蔡政府根本就想透過此事恫嚇台灣學者，欲徹底斷絕兩岸學術交流，心態著實可議！可笑的是蔡政府老是在打七傷拳，「卡管」事件不僅燒到內政部長葉俊榮，更讓自家的教育部長為此事下台，雖說背後目的是為了台大校長人事案的政治操作，但這套路實在令人摸不透。不僅如此，蔡政府還一直不斷自打嘴巴，言猶在耳的是蔡政府不斷呼籲兩岸應「將心比心、換位思考、求同存異」，但觀其種種對抗及封閉作為，做不到的反而是蔡英文政府。中國大陸對於兩岸民間交流一向秉持正向開放的態度，反而民進黨老是有被害妄想症，將大陸所有動作貼上陰謀、統戰、吸收台灣人的標籤，一步步的關上兩岸民間交流這扇門，更有趣的是，蔡英文先前在接受媒體專訪時，還敢說現在的一切施政都是在為馬英九政府收爛攤子。問題是馬英九政府時代兩岸關係和緩，各國際組織亦都能實際順利參與，對比現在外交四處碰壁、內政產業蕭條，讓人不得不佩服其顛倒是非黑白的功力！面對中國大陸31項惠台措施、進一步深化改革開放的自信，台灣實在不應再故步自封，採取保守主義，而應該勇於對話、找尋機會、尋求合作。別忘了當年清朝就是因為鎖國政策的腐敗，才會遭到列強入侵、國家覆滅，取而代之的中華民國若是未能記取教訓、步其後塵，豈不成為歷史笑柄？(旺報)