CHOCO TV自製BL劇《HIStory2》播出後大受好評，第一單元《是非》開播一個多月，CHOCO TV站上瀏覽次數已逾390萬，遠超過《HIStory1》三個單元第1季播出的成績，第二單元《越界》播出兩週也創下CHOCO TV站上超過百萬的瀏覽次數，更有海外觀眾自行翻譯英文、泰文、印尼文、韓文、西語、日語、俄語、法文等多國字幕，《HIStory2》尚未播畢就已創下CHOCO TV自製劇最高瀏覽量紀錄。數據一直是CHOCO TV的核心思維，透過收集的數據來採購戲劇，搭配版權採購對市場的靈敏嗅覺，CHOCO TV迅速的購片決策，買到去年底最火紅的陸劇獨家《致我們單純的小美好》，成功創下單日、單劇175萬的瀏覽量紀錄，也成為與中華電信MOD合作上架的首部戲劇；在產品上，CHOCO TV主打與用戶的互動，每齣戲劇均有留言及點評功能，提供網友互動討論，目前已有近10萬則的留言點評，突破OTT平台的互動紀錄。挾帶版權銷售成功經驗及平台播出的優異成績，CHOCO TV執行長劉于遜今日宣布，今年我們的目標將會積極往海外發展，希望成為帶領台灣內容輸出全球的先鋒角色。預計將在今年暑假推出全球版本的APP，讓台灣以外的地區也可以下載CHOCO TV，讓更多人看到台灣優秀的影視作品，同時，今年更將重點深耕東南亞，目前公司已經於新加坡辦公室設立『多國語言翻譯暨版權銷售中心』，將由印尼籍的東南亞區域負責人Isabella M. Halim，協助將台灣內容輸入東南亞、落地播出，且不限於CHOCO TV自製的作品，CHOCO TV將會結合更多台灣的同業夥伴，將更多的作品一同帶到東南亞，希望能帶領台灣優質戲劇，打進東南亞市場。CHOCO TV自2016年下半年率先投入自製劇製作，至今已累計8部自製、合製劇集，包含《我們是歐爸》、《X情人》、《志明與春嬌》、《HIStory1》、《咕咾小姐》、《老爸上身》、《搖滾畢業生》、《HIStory2》，更於2017年第三季推出《菜鳥職劇場》的短劇集，結合網紅和職場菜鳥議題，成功引起市場討論，CHOCO TV也積極耕耘跨頻合作，包括東森電影台、緯來電影台都是合作夥伴，去年暑假推出和LINE TV同步首播的《老爸上身》，也於今年3月成功登上東森戲劇台播出，成為CHOCO TV第一部於電視台播出的自製電視連續劇。2018年除了《HIStory2》優異成績打頭陣外，接下來CHOCO TV將製作一系列、有別於一般偶像劇作品，寫實的愛情議題劇《愛情教會我的事》即將接棒，並將陸續推出由《花甲男孩轉大人》編劇楊璧瑩親手打造、新住民二代的戲劇故事，以及《鬥魚》原著小說作者洛心所著IP《人之初》、校園喜劇《陸堯汁馬儷》及榮獲文化部優良電視劇本《臨異街11號》及《HIStory3》等戲劇作品都在排程規劃中，透過多元化的優質自製內容，希望能號召合製、播出的夥伴一同加入。CHOCO TV自2015年第4季正式營運至今，以免費觀劇、貼近用戶需求為主打，今年第1季正式開始付費會員的服務，讓用戶可以選擇「付費去廣告」觀賞戲劇，除了戲劇外，也在今年陸續開設BL館和泰劇館，領先市場，並於近期積極發展動漫館，今年除了將持續拓展內容廣度外，也將積極朝海外發展，讓CHOCO TV成功立足台灣外，也積極地募集合作夥伴插旗東南亞。(時報資訊)