進入工業4.0時代，人們普遍使用智慧化機器於生活中，從智能工廠到智能生產，幫助人們處理重複性高的工作，人們可以進而投入更高階的研發，使社會逐漸走向全面AI化。將是未來世代的我們，一直在想像過未來完全AI化的世界，會是怎麼樣的面貌呢？在未來全面AI化的社會，充斥著各種智慧化的機器與服務，如：無人汽車、自動結帳櫃檯、VR虛擬實境、智慧化工廠等，人類可以因此受惠，節省勞力、降低風險、提高便利性等好處隨之而來，大幅提升生活品質。然而，智慧化時代的到來，將使得社會中大部份的工作被機器取代，造成失業率提高的恐慌，因此為了因應未來的失業衝擊，近年來各界廣泛討論解決方案，其中，討論度最高的是---「無條件基本收入」的政策。什麼是「無條件基本收入」？指不論工作、收入、財產等任何條件，人人皆可領取由政府或團體組織定期定額發給人民基本生活條件的金錢。在未來，實施無條件基本收入下的社會，會是科技已達到一定水準之上的發展，為了因應全面科技化的未來，對於新一代孩子所要具備的技能，只會隨著科技進步成同比例的增加。在那個未來的世代裡，人民的教育水準提高，要學的領域變廣，程式語言可能已經像是現在人人都要學英文一樣普遍，因此人們所擁有的技能只會更多，而工作的型態也會改變，主要會以需要創新、管理、研發、服務等需要人與與人之間的交流或需要不斷有新點子出現的工作為主，此時工作職缺會因智慧化時代的到來而增加新的工作但同時也取代掉更大量的職缺，導致很多人因此失業。為了因應智慧化所帶來社會結構的改變，因而提出無條件基本收入的政策。當政策被提出時開始有人提出無條件基本收入會使人們重蹈覆轍共產社會的結果嗎？共產社會下的人民是受到社會限制因而無法得到額外的收入，使人們有怠惰的機會，但我們認為，無條件基本收入只能保障馬斯洛需求理論中的基本生理需求，而無法提供生活品質，所以人們會因為各種外在誘因（例如：娛樂）選擇繼續工作，使自己的生活條件提高，此時對於工作的定義也會相對改變，人們不再是為了基本生活而去工作，也不用因為基本生活開支而去做自己不想做的工作，而是在還沒有有興趣的工作出現前，選擇不去工作，因為在無條件基本收入實施下的社會，人們即使沒有工作，還是有維持基本生活的收入。如果就以往像未開發國家被開發時經濟會快速起飛，但開發到一定程度後慢慢就會放緩，那未來智慧化的時代到來可能也會與它雷同，當機器人開始普及應用，而需求沒有像智慧化剛發展時這麼多，當智慧化發展到一定程度時，開始經濟成長也放緩，可是整體的經濟還是成長，人民的生活品質提升，人民的財富水準也提高，而且到了智慧化時代發展放緩時可能又出現新的領域讓人類開始去發展，就如同我們從未開發國家變成已開發國家，未來變成智慧化國家，未來的世界就留給未來的我們來探討囉！(工商時報)