金融時報報導，在各大企業掀起併購浪潮的推動下，超過50億美元的大型併購案數量改寫歷史紀錄，使得全球企業今年第1季併購總金額可望創下逾1.2兆美元新高。受惠於全球經濟加速成長、企業信心強勁，加上美國去年通過減稅法案，使得全球企業興起一股併購風潮。最新傳出的大宗併購案消息，包括日本武田製藥公司（Takeda）考慮以400億美元收購愛爾蘭對手Shire、美國油氣生產商康橋資源公司（Concho Resources）同意以95億美元（含債務）收購同業RSP Permian，以及芝加哥商品交易所集團（CME Group）同意斥資約39億英鎊（55億美元）收購英國電子交易商Nex Group。儘管美國可能對大陸發起貿易戰，加上英國脫歐談判困難重重，導致政治不確定性升高，但全球企業今年發起大型併購案的數量仍創下新高。根據湯森路透（Thomson Reuters）數據顯示，今年逾50億美元的併購案數量是去年同期的3倍以上。而今年第1季全球企業併購金額可望超過1.2兆美元，其中半數交易案的價值超過50億美元。今年來全球併購規模比起去年同期增加67％，亦比2007年時創下的紀錄水平高出3分之1。銀行家與律師表示，企業董事會為因應破壞式創新技術帶來的挑戰，並加速企業營運成長，使得今年大型併購案交易劇增，至少有20起併購案金額達到100億美元以上。而歐洲併購案交易數量比去年同期增加1倍，其中以英國、德國、西班牙與荷蘭等國表現最為突出。世達律師事務所（Skadden）併購部門主管阿爾卡諾（Stephen Arcano）指出，雖然全球企業相當在意政治風險升高的問題，但目前未有證據顯示併購談判的速度在今年稍後將會放緩。(工商時報)