外人看公關業都只看到光鮮亮麗的一面，可是，不管你是國外名校碩士畢業、還是只有名不見經傳大學的學歷，初入行的起薪都偏低、工時又長，加上公關公司客戶群橫跨不同產業給新人帶來的強迫式成長，讓很多新人熬不過入行前3年的磨練，若熬過菜鳥階段，很多人選擇定期跳槽來直線拉高薪水與頭銜。不過，天擎公關資深客戶群總監張彥偉在台灣前兩大公關集團之一的先勢，一待就是11年，不僅年薪百萬，2月1日起也從總監升為副總經理。與現在的公關從業人員家境普遍優渥、擁有國外學歷者大有人在不同，張彥偉並不諱言從小家裡經濟狀況就不好，他在國中升高中的暑假便去染整廠打工賺錢，大學時家中經濟狀況並無改善，大四時甚至連學費、生活費都只能全部靠自己，因此他一上大學就開始打工，當過跟前跟後的藝人助理，也曾去某個已經不在市面上的手機品牌外包的整合行銷公司擔任商化，騎著摩托車在指定的區域內找通訊行，一看到就拜託店家給他特定位置貼客戶的海報並拍照為證，每拜託一個通訊行，就會得到只有更多沒有最多的冷言冷語與白眼，是學生時期打工生涯中最辛苦的經驗。而基於對行銷濃厚的興趣，張彥偉大學畢業就決定進入公關界，由當藝人助理期間認識的媒體記者替他投了履歷，去先勢面試前，他已經讀了半年的廣告／公關業界的指標性刊物：動腦雜誌與廣告雜誌，還把先勢公關執行長黃鼎翎出過兩本與公關執行個案相關的書都讀完，在準備充足下，果然面試一次就上。張彥偉成為公關菜鳥後，執行的第2個案子就曾經做到周五晚上整個辦公室只剩下自己一個人，加班更是常態，因為學生時期打工的經驗，張彥偉很清楚不論入公關或是入任何一行，前3年一定都一樣累，那段日子也讓他清楚看見，工作產值並不一定與花的時間成正比？而先前的打工經驗，比如說當藝人助理時訓練出來的時程規畫、推銷藝人／商品，或者是當商化時學習到在需要的時候腰桿夠柔軟，則在此時適時地發揮用處。至於公關菜鳥的經驗，則成為現在當上管理階層的養分，讓他可以很清楚知道同事們執行專案時會面臨哪些問題與挑戰，他應該在何時予以協助或打氣。張彥偉也說，他的直屬長官、先擎／天擎公關營運長衣惠霞曾經對他說過，收入要往上走一定要做到管理階層，這句話對他決定在先勢集團內爬升的規畫很重要，而在這裡的不同階段，老闆都有提供不同的目標，每個階段對他來說都有新的學習與成長。不少公關人都把從公關公司轉戰企業公關作為職涯目標，不過張彥偉倒是沒這種想法，他說，很多公關公司都會以客戶的想法為想法，可是在這裡，他們有專業獨立的判斷，很多時候不見得跟客戶的想法相同，就得花很多時間跟客戶溝通、說服客戶，在這裡工作不只是公關公司的角色，有時更像是客戶外包的幕僚團隊，專業獨立性強與也具有策略高度，相較之下，進入企業內當公關常常只能順從高層的指示，而且企業公關的領域很單一，挑戰比跨多種領域的公關公司少。(工商時報)