徵才旺季來臨，為落實學用合一並養成金融實務人才，元大期貨（6023）連續三年舉辦國際經紀人才招募活動，每年吸引近千名青年學子報名，培育超過百名金融精英。因應FinTech潮流，今年國際經紀人的培訓內容首重智能交易、數位金融等，進一步栽培更多「智能期才」。元大期貨總經理周筱玲指出，今年營運重點為金融創新、業務優化、跨境營運等三大面向，力拼「創新優化 串連全球」。在金融創新方面，因應程式交易熱潮，今年第二季將推出SMART API，串接各種程式語言，可望再擴大程式交易用戶。為提升國際經紀人能具備「程式力」，今年特別在培訓內容增加程式交易比重，即使是新手也可迅速掌握要領；另外，也歡迎具資訊背景的青年學子加入，挑戰百萬年薪不是夢。因應海外業務發展，元大期貨2017年擴大香港子公司營運版圖，今年陸續將申請新加坡交易所、芝加哥交易所等各大國際交易所會員資格，國際人才需求旺盛。周筱玲表示，香港子公司做為元大期貨海外業務的前哨站，如何培育優秀的國際人才尤為重要，在國際經紀人培訓過程中，透過系統化培育可協助新進員工迅速建立國際視野以及跨市場整合能力，成為公司海外業務拓展的主要戰力。元大期貨長年投注大量資源在人才培育，每年積極與全台大專院校建立良好的建教合作，開放暑期實習機會，以達到產學接軌的目的。國際經紀人計畫至今已培育超過百名優秀經紀人，即使無金融相關背景，經過培訓後即可快速養成職場競爭力，並協助公司推展國內外期貨業務，今年因應金融科技需求，提高程式能力與數位工具的能力養成，藉此可望培育更多全方位的「智能期才」；詳細內容可至活動官網查詢。(工商時報)