在大陸紅透半邊天的大型山水實景演出──《印象‧劉三姐》，截至去年12月4日，因營運的桂林廣維文華旅遊文化產業公司固定資產只有1.74億元（人民幣，下同），但債權總額高達15.8億元，不得不向廣西壯族自治區高級人民法院申請破產重組。廣西高院已裁決並批准公司重整計畫草案，北京天創文投演藝有限公司將持有廣維文華100%股權，主要是先為公司「止血」，然後再讓新的投資人進來，繼續向前發展。廣維文華早被掏空《印象‧劉三姐》演出無比風光，年淨利7000萬元（約新台幣3.2億元），卻傳出破產，但營運公司廣維文華卻早已被掏空，身背巨大債務。廣維文華於2017年8月15日向廣西高院申請破產重整時，自述實際負債累計近15億元（約新台幣69億元）。丁磊雖是廣維文華的實際控制人，但有小股東表示，丁磊主導將公司抵押、擔保，獲取的鉅額資金不知去向，早已逃亡國外。債權總額72.6億廣維文華破產重整管理人負責人江南表示，截至2017年12月4日破產重整程式結束，管理人確認的債權總額為15.8億元（約新台幣72.6億元），但廣維文華的固定資產、存貨、土地使用權及《印象‧劉三姐》系列商標專用價值合計1.74億元，即便以理想的價格全部拍賣也填不上15.8億元的巨大債務窟窿，所有債務涉及20位主體，還包括欠張藝謀和馬雲的雲鋒基金間接持股的觀印象藝術發展公司4416.2萬元。為保護這張廣西旅遊的名片，廣西高院決定透過破產重組方式拯救企業，而非破產清算，等於為公司築起一道保護牆，先為公司止血，再讓新的投資人進來繼續向前發展。破產重組的天創文投表示，將另行投入2億元用於設備、設施更新等。將以公司在演藝界的管道資源為基礎，擴大《印象‧劉三姐》的品牌影響力，並在此基礎上開發文創類二次消費旅遊產品。本月11日，《印象‧劉三姐》進入每年固定的停演期，進行設備維護，大年初三將重新開演。各界莫不希望歷經破產後的重整，能讓經久不衰的《印象‧劉三姐》破繭重生，煥發新生機。小靈通 《印象‧劉三姐》是一部以廣西桂林陽朔書童山段灕江兩公里水域為舞台，12座山峰及天空作為背景，融合劉三姐山歌、廣西民族風情與桂林山水等多種元素的大型山水實景演出。2004年3月20日首次正式在廣西桂林市上演。由知名導演張藝謀、王潮歌、大陸國家一級編劇梅帥元等主創，是張藝謀「印象」系列的開端。自2004年公演以來，每年演出500多場，累計接待觀眾超過千萬人次，已成為廣西旅遊的活名片。2017年大陸國慶黃金周，10月1至4日接待遊客超過4.5萬人次，更創歷史新高。（李鋅銅）(旺報)