(18:00 更新內文 馬英九對二二八發言)今天是「二二八事件」71周年，前總統馬英九上午到北市二二八紀念館，寫下「面對歷史，就事論事，是非分明；面對家屬，將心比心，療傷止痛」24字，將紙條黏在提字牆。馬英九說，希望二二八事件帶來的重大傷痛能逐步緩和，持續發掘真相，但不希望被用來政治鬥爭，故總統蔣中正是否為元凶，還沒有充分證據證明。「二二八事件」發生在1947年2月27日到5月16日，台灣民眾大規模反抗政府、攻擊官署，本省人對外省人報復攻擊，國民政府派軍隊鎮壓台灣人民。整起事件，造成本省、外省人大量傷亡。馬英九上午到二二八和平紀念公園的福德宮參香祈福，並與受難者徐征的女兒徐光、受難家屬代表李依璇等人步行至二二八紀念碑致意、參觀二二八特展。馬英九一路牽著徐光的手，還駐足聆聽二二八事件71周年紀念音樂會。馬英九說，據統計，二二八事件死亡失蹤人數865人，其中失蹤有160人，跟許多報導的研究相去甚遠，幾千人、上萬人都是估計；無論如何，人數不是關鍵，而是這件事情造成台灣人內部很大的傷痛。馬英九表示，這麼多年來，在大家努力下，逐漸有平反。他覺得，面對歷史，就事論事、是非分明；面對家屬，將心比心，療傷止痛，讓這個近代史上重大傷痛事件，在政府和人民努力下，能逐步緩和，告一段落。馬英九說，二二八事件受補償有2400多人，補償金額為72億元；白色恐怖因戒嚴不當審判造成的冤錯案，補償4000多人，補償金額198億元。馬英九表示，這些錢花得很值得，不是因為改善受難者家屬經濟狀況，而是撫慰心靈，家屬傷痛不會就此消失，但在政府和民間合作下，或許傷痛能漸漸減少，別的國家不見得做得像台灣這麼徹底，「表示我們是會反省的民族，有勇氣道歉」。最近有人指國民政府軍當年使用「達姆彈」對付民兵，中央社報導，馬英九指出，那時候軍隊沒有這類型武器，也有人問元凶是誰、是不是就是蔣介石本人？到現在為止都沒有充分證據證明這一點，重點是面對歷史，就事論事。(集團連線報導)