看準AI應用蓬勃發展趨勢，致力協助創新者運用資料改變世界的全快閃雲端世代資料平台供應商Pure Storage（NYSE：PSTG）攜手NVIDIA合作推出業界首款AI-Ready Infrastructure（AIRI）AI-Ready的基礎架構，協助雲端服務業者、企業及政府組織能更快速分析大數據資料集，產出創新解決方案，以加速台灣AI應用落地導入及發展。隨著人工智慧（AI）應用的蓬勃發展，越來越多企業積極投入發展AI，根據 Gartner 報告指出，高達八成的企業將於2020年以前導入AI人工智慧。因應AI在各領域的應用都大幅拓展，組織及企業皆製造與存放更大量的資料，如何從大量資訊中，分析觀察，進而發展新商業模式、創造更高效率的商業流程、以及個人化的用戶體驗更為重要，以協助各界落實智慧轉型。Pure Storage觀察到許多台灣企業組織陸續投入發展AI，但由於AI需要的基礎架構相較複雜，不易部署，使得企業有時礙於基礎架構無法全力衝刺，此時只要透過Pure Storage聯手NVIDIA打造全方位整合的軟硬體解決方案，將可協助企業打破複雜技術架構的障礙，提供企業優化、易用且強大的解決方案，滿足各種AI負載的要求，全力加速AI應用的普及化。在NVIDIA GPU Cloud深度學習架構及Pure Storage AIRI Scaling Toolkit的支援下，AIRI有機會協助企業在數小時內發展AI專案。(工商時報)