長榮航空(2618)總經理孫嘉明今日出席法說會表示，今年除了整體機隊陸續汰舊換新外，客運方面目標將以提高承載率並減緩收益跌幅為主要營目標；貨運部分，受惠客機腹艙載貨量持續成長之下，預估今年運能將成長6.5%，在運價延續去年之下，對今年營運樂觀看待。孫嘉明指出，去年第四季開始，客運單位收益的下降趨緩，而今年將透過調整票價，以及提供選位、wifi等附加服務的方式，增加收入，並透過提升載客率、搶攻高單價客群，以減緩收益跌幅為主要營運目標。貨運方面，孫嘉明指出，去年航空貨運持續好轉，今年亞洲地區並無過多的運能投入，且在客機班次增加之下，客機腹艙載貨已經占整體貨運業務的56%，超越貨機，也推升公司貨運運能反轉成長6.5%。並將提升溫控、快遞、快捷服務等高單價貨量，期將帶動貨運業務成長。至於今年航線規畫的部份，客運每週將達574航班，較去年成長9航班，並將爭取尚未取得時間帶的上海航班；在貨機航線規畫上，每週將有34班，其中長程線13班，短程線21班。而長榮航今年將持續引進777貨機，去年已交付1架，今年有3架將交付，今年底前共將交付4架777貨機，另1架將於明年交付。未來5年內更將引進24架787夢幻機隊，均將能有效提升運能，至於今年預計處分三架747貨機，孫嘉明指出，由於機齡均已超過18年，所以並未有認列損失的問題。(時報資訊)