有鑑於大陸去年經濟成長率創下2010年以來首次回升，美歐表現優於預期，台灣經濟研究院26日發布景氣動向調查報告稱，今年國際經濟動能可望持續，加以台灣內需轉好、近期外貿熱絡，在此之下，測算後1月製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點同步上揚，業者對未來半年景氣展望也轉趨樂觀。數據顯示，三大營業氣候測驗點方面，1月製造業營業氣候測驗點為100點，較上月修正值上升1.19點，終結此前的「連四降」；服務業93.05點，較上月上升1.38點，為連續兩個月上升；營建業105.39點，較上月上升1.39點，連3個月上升。受惠全球景氣活絡觀察國際經濟情勢，台經院表示，大陸去年經濟成長率為2010年來首次復甦回升，達6.9%，顯示雖其推動結構性改革，但仍相對持穩；美歐方面，領先表現均優於預期、採購經理人指數均高於榮枯線之上，失業情況亦大幅改善，因此2018年全球經濟表現可望持續。台灣方面，台經院院長林建甫說，受惠全球景氣活絡、原物料價格走高帶動開年出口暢旺，加以新興應用科技興起、廠商庫存調整接近尾聲、股市交易熱絡、基礎建設投資陸續啟動等，均推升資通訊、證券業、營建業等對未來半年景氣看法，據台經院測算，2018年三大營業氣候測驗點也同步上揚。通膨疑慮尚不嚴重台經院景氣預測中心主任孫明德分析，近期政府和企業的加薪效應，在一定程度上已鼓舞民間消費，加上半導體大廠在南部擴大投資，內需出現轉好跡象；惟外貿方面，由於近期中美貿易衝突升溫，需留意可能對台灣汽車電子業、電子零組件業造成的直接、間接影響。不過他也預計，中美貿易衝突將「高高舉起、輕輕放下」，雙方最終仍會尋求對國際貿易有利的解決方案。另對近期因民生物資漲價預期，引起民眾瘋搶，孫明德認為，近日衛生紙業、手搖飲料業宣布調漲價格，但兩者占民生支出比重不高，通膨疑慮尚不嚴重，不過仍須擔心可能的連鎖效應。他說，衛生紙漲價可能只是開始，因為多數國際原物料價格自2016年以來接連持續上漲，尤其是油價，需留意廠商是否在某階段時刻一同釋放成本壓力。(旺報)