許多人投資股票總喜歡到處打聽明牌，彷彿1檔從專家口中聽來的投資標目，就是賺錢的萬靈丹，但小道消息聽來的這些明牌，究竟是糖果？還是毒藥？投資達人認為，很多人在股市賠錢，都是栽在聽信別人報的明牌，並提醒，在投資理財上，不會有人和你是生命共同體，尤其遇到「3種人」推薦的明牌，千萬不能相信。「沒有能力去研究每家上市公司財報，或是學習技術分析的投資人，往往靠探聽明牌，做為投資賺錢的捷徑。」曾任職證券業、暢銷書作者施昇輝在商周專欄撰文指出，很多人在股市賠錢，「都是因為這是我『好朋友』告訴我的明牌」。他分析，很多人對電視上的投顧老師所推薦的明牌或許還有些戒心，但對親朋好友報的明牌卻輕易採信，就是因為彼此之間有信賴關係。施昇輝表示，千萬不要相信投顧老師和親朋好友，就連跟你很熟的理財專員也別輕易相信。他提醒，這些人沒有義務幫你賺錢，你又何必認為他不會害你，就相信他報的明牌呢？施昇輝說，很多人買基金賠錢，就是衝著熟識的理專推薦而投資，但問題是，你相信的是理專「這個人」，至於理專賣的「基金內容」你真的了解？他提到，2008年金融風暴期間，不少人買雷曼兄弟連動債慘賠，這些血本無歸的受害者，絕不是了解商品才購買，而是因為相信理專的推薦。他最後強調，在投資理財的路上，不會有人和你是生命共同體，你可以認同別人的「看法」，但不要相信「任何人」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://wealth.businessweekly.com.tw/GArticle.aspx?id=ARTL000109822"
        target="_blank" rel="nofollow">商周財富網</a>