太景*-KY(4157)挾著太捷信台灣區全面開賣，健保價今年2018年1月1日起正式生效，今日股價跳空開高後，飆至漲停板23.15元，表現十分強悍。太捷信是太景第一個成功上市的新藥產品，新型不含氟(口奎)諾酮抗生素，具有廣效抗菌譜，可有效對抗有「超級細菌」之稱的金黃色葡萄球菌（MRSA）、肺炎鏈球菌等多種難治的抗藥性細菌，具有不易產生菌株抗藥性的優勢。太捷信去年底完成台灣健保核價申請，250mg膠囊獲健保支付價格為每顆新台幣180元，創下台灣研發新藥指標意義，健保價今年2018年1月1日起正式生效。太景亞洲區行銷長黃國龍指出，太捷信在台灣區準備陸續進藥到各大醫院例如：台大、榮總、三總、長庚等等醫院。中國地區，太捷信口服膠囊已在河南、天津、山東、廣東、浙江、遼寧、湖南、重慶等8省市掛網，成功進入80家醫院，也積極進行進入中國醫保目錄的議價程序。而太捷信注射劑型，台灣三期臨床成功後正進行資料分析，準備申請台灣NDA(新藥查驗登記)，中國地區有機會今年取得注射劑型中國藥證。太捷信在海外地區也持續有斬獲，授權夥伴R-Pharm已完成太捷信(R)在俄羅斯的三期臨床病患收案，目標2018年上半年申請俄羅斯NDA(新藥查驗登記)，預估2019年有望在俄羅斯、獨立國協區域上市銷售。拉美地區，授權夥伴Productos Cientificos正與墨西哥FDA主管機關洽談臨床資料銜接及後續上市申請，目標2019年太捷信注射劑、口服膠囊在拉美地區上市銷售。隨著太捷信陸續在台灣、中國、俄羅斯、拉美區域上市銷售，預估將會持續貢獻太景各項里程金、供貨利潤、銷售權利金等等收入。(時報資訊)