美國企業財報周已登場！在美股近來受地緣政治升高，與中美貿易戰陰霾籠罩，投資人也格外預期美國首季企業財報能捎來利多，讓美股得以重振士氣，恢復以往的多頭漲勢。本周美國所發布的經濟指標除了零售額與聯準會褐皮書外，並無其他重量級指標。因此外界也多將目光投注才剛拉開序幕的美國首季企業財報。本周美國發布的重要財報仍集中在金融業，其中繼上周花旗集團、貝萊德與富國銀行後，緊接著美國銀行、高盛與摩根士丹利也將接棒發布上季業績表現。此外在科技與網路領域方面，周一有網飛、周二則為高通將揭露財報。周五則是道瓊成份企業奇異與寶僑等。經濟學家預期，在美國減稅效應提振、消費者信心增加與經濟續強等帶動，根據FactSet預估，標準普爾500成份企業首季獲利年增率預料可達17.2％，創下7年來最高。在同時營收預料也可大幅增長7.2％。湯森路透的預估更為樂觀，分析師預期首季標普500成份企業的獲利可年增18.5％，並且還看好今年全年的美國企業獲利可望保有亮眼的表現。另外FactSet的統計還顯示，在今年第1季期間，標普500成分企業中有52家企業發布獲利預警，遠低於最近5年的平均家數80家，另有53家企業則發布正向展望，高出近5年的平均家數28家。瑞穗證券首席經濟學家瑞奇托（Steven Ricchiuto）認為，只要美國經濟能持續適度成長，將帶動企業獲利也會跟著增加，自然也可使股市免於陷入空頭市場的危機之中。(工商時報)