美國總統川普對進口鋼鋁課徵額外關稅將於美東時間23日生效，據外電報導，目前暫時豁免國家包括歐盟、南韓、澳洲、阿根廷、澳洲等，我國並未列入。對此，經濟部今（23）表示，美方規劃於4月底前完成個別國家豁免諮商，在此之前，仍將全力爭取豁免。經濟部指出，我國目前雖未納入國家別豁免清單，惟此並非美方最後決定，美方規劃於4月底前完成國家別豁免諮商，在此之前，我方仍將全力與美國交涉，爭取國家別豁免。目前獲得美國暫時豁免的國家除了原先加拿大、墨西哥外，後續包括阿根廷、澳洲、巴西、歐盟成員國、南韓也獲得豁免。美國總統川普日前宣布將啟動貿易擴張法232條款，擬對進口鋼品課徵25％、鋁品課徵10％關稅。此次美國最終措施給予與美國有安全關係國家，與美國貿易代表署諮商替代方案權利。我國代表團在行政院經貿談判辦公室貿易總談判代表、行政院政務委員鄧振中率領下，於3月19日前往美國爭取鋼鋁關稅豁免。另外，美方也給予部分產品豁免，受直接影響的美國（境內）業者，可基於其需求無法為美相關產品供給所滿足、特殊國安考量，向美國商務部提出特定產品豁免要求。經濟部表示，美方是由商務部負責產品別豁免申請，我方將全力協助業者提出相關申請，為我業者爭取最大利益。(工商 )