在大陸積極推動「惠台31項措施」背景之下，各地政府開始積極推展台商台胞服務功能，近日福建省漳州市就正式推出《漳州市關於啟動「台商台胞服務年」活動方案》，從轉型升級、完善項目對接、提供就業創業、落實居民等同待遇等5大方面提出18項具體措施，目標就是要進一步提升台商台胞服務、營造台商投資興業、台胞安居樂業的環境。該《方案》說明，今年漳州將對口幫扶百家重點特色台企，同時還將展開「台商台胞服務工作示範點」建設，包含建立台商聯絡員制度，並把困難台胞納入政府精準扶貧體系給予協助。針對台企合作部分也將繼續追蹤、推動重點台資項目建設，促進增資項目早到位、在談項目早獲批、已批項目早落戶、在建項目早投產，並積極引導台企與國內外高等院校、科研院所等兩岸智力機構進行合作，鼓勵台企申報高新技術企業、創新型企業，進而促進台企科技創新和轉型升級。另外企業經營中尤為關注的金融服務，《方案》也指出將鼓勵政策性融資擔保機構把台商台企納入服務範圍，推進海峽股權交易中心的台資板塊建設，並支持優質台資企業在陸上市、協助台商參加大型展銷博覽會，拓展內銷市場。　此外，漳州市《方案》說明將對台商台胞參與大陸重點研發計畫項目申報、稅收優惠、住房保障、科研支持等進行扶持保障，鼓勵台胞加入適合的經濟、社會、文化、法律等專業性社團組織、行業協會。下個階段更會依照「惠台31項措施」精神，結合漳州情形與本地特色，推出更精準的具體措施來推動、落實台商台胞的等同待遇。另在人才與教育方面，《方案》也提出將爭取建立一批台灣人才庫，鼓勵台灣技術團隊落戶漳州；而漳州市教育、人社等部門要會同高校，思考檢討台生實習就業補助政策申報流程、並動員組織事業單位舉辦台生就業專場招聘會，設立一批市級台灣青年就業創業基地、台灣青年實習實訓基地，幫助台青在漳州扎根發展。(旺報)