IC設計龍頭聯發科續獲外資青睞，股價即將突破波段高點，高盛證券、凱基投顧同步調高對聯發科財務預期，摩根士丹利、德意志證券更看好聯發科第2季業績將會令市場感到驚喜，外資圈將合理股價預期的共識，拉升至400元以上。摩根士丹利證券半導體產業分析師詹家鴻指出，新興市場智慧型手機庫存打消過後，第2季出現復甦跡象，聯發科的P60晶片效能優異，吸引主要客戶Oppo、Vivo、魅族，大摩原先預估聯發科晶片在關鍵客戶Oppo的市占率，有望從去年的3成回升到4成，然就客戶反應良好看來，挑戰5成市占都不是難事。短期來看，凱基投顧半導體產業分析師江培嘉估算，因Android陣營推出新手機與建立庫存，加上中低階智慧機需求較強，身為最大受惠者的聯發科，其應用處理器晶片出貨量將從首季的7,500～8,000顆，躍升為第2季的1億顆以上。聯發科P60晶片挾高性價比，搶回關鍵客戶後，高盛證券指出，聯發科在4G系統級晶片市場亦持續瓜分展訊的市占。凱基亦認為，展訊前2年遭遇獲利考驗後，今年重心應會放在獲利性，而非市占，尤其展訊今年4G手機應用晶片並不算有競爭力。據此推測，聯發科今年在低階4G系統級晶片市場遇到的競爭壓力會較輕。另外，儘管另一對手高通下半年可能以驍龍632來回擊P60，但聯發科也不會坐以待斃，將推較低成本的新P系列晶片，鞏固中階智慧機市占。高盛預估，聯發科新智慧機系統級晶片毛利約4成，其他業務毛利率約45％，考量其系統級晶片占產品組合比重將從第1季的30％，提升到第4季的80％，聯發科整體毛利率下半年可望達到4成。(工商時報)