川普13日宣布撤換國務卿提勒森，國務次卿高德斯坦（Steve Goldstein）隨後表示提勒森尚未和川普講到話，不清楚被撤換的原因；但在發表聲明後高德斯坦也被白宮解職。川普後來對媒體表示他與提勒森「對一些事有歧見」。川普推文宣布換人前，提勒森才從非洲出訪回到美國；13日經過一個上午的沉澱，當天下午提勒森才於國務院舉行記者會表示中午接到川普電話，將於本月31日離任，職務將由副國務卿蘇利文（John J. Sullivan）暫代。提勒森照稿唸著7分多鐘的臨別聲明，並沒有提及川普的名字，在談到和川普通話時，用的是「接獲美國總統來自空軍一號的來電」。他也一一細數過去14個月的成就，談及對北韓執行最大程度的施壓，獲得超乎外界預期的進展；透過有條件軍事行動，迫使塔利班與阿富汗政府和談。美國之音引述不願透露姓名的官員說，提勒森上周五接收到白宮幕僚長約翰·凱利的電話，通知他已經被解職。川普為何炒了提勒森？據法新社報導，川普後來告訴記者：「我們其實相處得很不錯，但我們對一些事有歧見。」他說：「例如伊朗核子協議，我認為糟透了，他卻覺得還可以，我希望撕毀這項協議或有所作為，他的感受則略有不同。因此我們真的想法不同。」(旺報)