台股昨才一口氣重返五日線、月線、季線與10900點之上，今即逢5大利空因子干擾短多，將嚴酷考驗多方持股信心，不宜輕忽。這5大利空因子，包括台積電法說會傳來第二季展望不如市場預期的營運績效，加上下修今年營運成長目標，使該股在美發行的ADR，周四於美股重挫5.7%，致今面臨的極短線賣壓或相對沈重。另外，專業研調機構在最新出爐的研究報告指出，面板產業在未來3年，將再度面臨供過於求窘境，而且不排除在今年下半年部分廠商營運，將由盈轉虧。其次係國內工業用電大戶，將面臨政策面強制限電隱憂，由於電子、鋼鐵與塑化等產業，多屬用電大戶，未來影響如何，有待觀察。另方面，近期國際油價持續高漲，除將影響通膨升溫，致短中期利率走高已成趨勢，將排擠市場資金外，彼岸戰機環繞台灣飛行愈趨頻繁，也讓人忐忑不安。業內人士指出，上述5大利空消息，除台積電因高階七奈米與五奈米晶片的發展持續領先全球，使該股中多格局未看淡，仍有解；與大陸軍機繞台不排除仍只是對國內部分政治人物之示警訊息，也可視為僅心理因素外，餘面板、油價及限電等舉措，現階段看起來，似是比較難解決的問題。因此，短期盤勢逢高，或仍暫宜低調，或減量經營，先求持盈保泰，再伺機看消息面的變化，逢低布局不遲。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.全球基本金屬價格漲勢全面噴出，18日鎳飆漲7.46％最為強勁，創下3年來新高，鋁漲5.49％，創近7年新高，帶動傳產股大成鋼、第一銅昨（19）日漲逾6％，被動元件鋁質電容股營運具想像空間，金山電漲逾1％也來湊一咖，強勢吸睛。2.證交所全力搶企業在台掛牌！昨（19）日宣布，未來公司從遞件申請上市（含KY股），至送進審查委員會的期限，將從8周大幅縮短至6周，而櫃轉市，也由6周縮至1個月內由經理部門決議後，直接提報董事會核議。3.地緣政治緊張未歇，且美國原油庫存下降、市場需求大增，激勵國際油價攀升，帶動原物料族群行情看漲，其中以塑化、鋼鐵為尤，大成鋼昨（19）日爆量強漲逾7％、塑化股國喬等也多有買盤轉進，備受市場矚目。4.晶圓代工龍頭台積電昨（19）日召開法人說明會，共同執行長魏哲家表示，7奈米已進入量產階段，台積電是現階段唯一可提供7奈米量產的晶圓代工廠，下半年投片量將急速拉升，第四季營收占比可衝上20％。此外，外傳台積電在極紫外光（EUV）進度落後，台積電澄清一切符合原先規劃，明年進入量產進度不變。5.半導體市場缺貨風潮持續影響市場，從最上游的原物料矽晶圓，一路到晶圓代工及封測廠都調高報價，連帶讓約10年未調漲報價的聯詠（3034）、敦泰（3545）等驅動IC廠開始陸續向客戶反映成本、調升產品價格，漲價效益將可望在今年第2季起陸續浮現。6.隨著大立光（3008）、鴻海（2317）等蘋概股遭外資降評，金屬機殼廠可成（2474）今年在i9訂單十拿九穩，加上今年拉高配息達12元，吸引外資法人進駐，可成的外資持股水位創下歷史新高紀錄，逾71％，成為標準的外資概念股。7.外資昨（19）日期現貨同步翻多，終結連6賣，回頭買超台股56.75億元，激勵加權指數收復所有均線，終場大漲1.14％收10,971點。值得注意的是，外資在期貨結算後，昨一舉翻多，淨多單狂增10,257口，是2016年8月25日以來單日最大增加口數。未平倉淨多單來到5萬口之上。8.網路生活平台數字科技（5287）第一季受到旗下平台591房屋交易網新建案刊登火熱以及廣告收入提升所帶動，三月與第一季營收雙雙較去年同期成長。數字科技表示，591租屋網以及8591虛擬寶物交易網是今年成長的兩大引擎。法人預期，受到手遊市場持續發燒，今年數字科技今年將持續成長，毛利率將有望達80％以上。9.NAND Flash市場在經過第一季淡季修正後，今年第二季起需求量將可望逐步回溫。法人看好，NAND Flash控制IC廠群聯（8299）今年4月起出貨量將同步回升，今年第二季營收有機會繳出季成長一成，業績將逐季攀升，全年獲利力拚賺回兩個股本。10.博弈遊戲大廠鈊象（3293）營運穩健，展望第二季，鈊象表示，五月份因有GTI台灣電子遊戲機國際展，將有助於新機台接單，有望為整體營運增溫。此外，商用行動遊戲部分則是穩定成長，法人預估，第二季整體表現將有望較第一季樂觀。11.浩鼎（4174）、北極星-KY（6550）新藥開發昨（19）日同步報喜！浩鼎抗癌新藥OBI-3424申請第一／二期臨床試驗申請，獲美FDA核准；而北極星則宣布，與MD Anderson癌症中心建立研究聯盟，將投入免疫療法治療研究，目前開發中針對肝癌、膀胱癌和攝護腺癌等項目，可望透過該平台尋求國合作。12.PLATTS報導，受惠油價高檔波動、需求支撐，遠東區五大泛用樹脂現貨行情穩步走堅，PP、PS在成本、需求雙效烘托，聯袂續揚10美元，PS每噸價格重回1,500美元整數關卡，HDPE也上漲5美元，ABS力守平盤。台塑（1301）、台化（1326）、榮化（1704）、國喬（1312）及台達化（1309）營運加分勝出。13.太陽能廠三合一案過關，新日光（3576）、昱晶（3514）、昇陽光電（3561）昨（19）日上演慶祝行情，且因油價大漲激勵，國際兩大指標First Solar、SunPower股價大漲，激勵太陽能類股族群同步表態大漲。法人認為，整併後將有利總產能、銷售規模提升，目前稅率具進入美國市場優勢，惟後續整體產業需求仍需時間觀察。14.生達（1720）強力布局外銷市場，總經理范滋庭昨日在法說會中表示，搶攻大陸一致性評價商機，今年可望簽下5個品項，日本則有Montelukast（細支氣管炎用藥）持續出貨中，美國除了糖尿病用藥出貨外，目前也有3項品在審查中，預期三大市場可望在2020年創下新的成長動能。15.台股資金簇擁效應，帶動高價股躍升盤面主流，小資族只能望股興嘆，紛紛轉進零股市場交易，其中，國巨（2327）、台積電（2330）、華新科（2492）、大立光（3008）、上銀（2409）等「高價F5」，昨（19）日零股買氣最旺，成為市場競逐標的。16.GIS-KY業成（6456）去年獲利創新高，每股盈餘達21.46元，不過今年業成要擴充NB面板模組、以及iPhone觸控面板貼合產能，資金需求大，所以公司配發9元現金股利，股息配發率約42％，現金殖利率約5.44％。17.杰力（5299）受惠於MOSFET市場去年下半年起供給緊張，甚至在中國大陸廠商喊漲效應帶動下，台灣MOSFET廠商也一度傳出可能跟進消息。不過據了解，杰力目前為止並未有調整報價情形出現，至於後續價格是否調漲，必須得看上游原材料調整狀況而定。杰力2017年合併營收10.18億元、營業利益1.46億元、稅後淨利2.21億元、每股淨利為3.89元，均創史上新高。此外，杰力擬配發每股現金股利2.75元，創新高。18.炎洲（4306）集團總裁李志賢表示，製造、通路包材及建設（旅館）三事業群調整漸入佳境。未來將積極推動無聲膠帶、環保膠帶等高毛利新品開發，搭配開拓歐美及中東等外銷市場，今年營收年增1成，營業利益率朝8％為衝刺目標。此外，建設部門今年除去年已開始交屋的林口極品建案仍有認列貢獻外，還將推出林口二期預售案及新莊二期先建後售案，其中，林口二期擬推出30～55坪精品宅邸，預計4月底正式推出，總銷規模約達35億元。19.台股昨（19）日強漲123點，上市櫃成交值放大至2,012億元，呈現量增價揚走勢，當沖客貢獻良多，本周以來當沖交易逐日增加，昨買賣成交值衝上1,200億元，占比約達3成，被動元件、矽晶圓成為人氣焦點，吸引資金進場短打。20.外幣保單已超越新台幣保單。金管會19日公布最新統計，今年前2個月外幣保單新契約保費約新台幣1,274億元，占整體新契約保費的53.6％，同時美元保單約銷售1,154億元，比去年同期成長119％，人民幣保單更是銷售約78億元，成長11.47倍。21.電動車大廠凱勝綠能（2246）再傳捷報！繼捷順交通、苗栗客運之後，凱勝昨日宣布再取得豐原客運4輛電動大巴訂單。自今年以來，凱勝累計已接獲19輛電動大巴訂單、貢獻約2.3億元的業績！凱勝在4年內銷售單一車款已衝破百輛，目前電動大巴全台市占率超過50％，穩居國內電動大巴製造龍頭。22.壽險投資國際板不再無上限！立法院財委會19日初審通過保險法修正條文，授權金管會可視保險業財務、風險管理及法令遵循，限制其投資國際板債券的金額；金管會主委顧立雄會後則表示，保險業投資國外加計國際板債券金額，不希望超過可運用資金的65％，這也是金管會的警示指標。23.台股昨（19）日震盪走高，站回所有均線。日盛證券新金處表示，從近期盤勢來看，短線留意上市櫃公司近期陸續召開法人說明會，聚焦在企業財報表現，台股持續以震盪偏多看待，短期建議投資人可關注擁有題材的個股，如長榮航（2618）及中美晶（5483）等連結之熱門權證。24.大陸央行宣布，將於4月25日降準1個百分點，實行速度之快與調降幅度之大，引起各家投資機構與投資人猜測大陸官方的用意。法人認為，這次降準只是開始，未來仍有多次降準機會，加上先前央行行長易綱對於利率市場化的發言，今年大陸金融業及經濟都將迎來重大改變，而在大陸穩定經濟、持續改革的環境下，陸股基金長線看俏。25.台股再度進逼11,000點，盤面持續題材類股輪動走勢，被動元件奇力新（2456）、立敦（6175）有產業前景佳題材，持續吸引短線買盤青睞以及比價效應，也使得連結相關權證，持續受到市場關注。26.高收債持續受到台灣投資人寵愛，觀察各年度基金規模，近5年投信高收債基金年底規模穩居1,500億元以上，去年底更來到1,974.54億元，順應這股高收債浪潮，最新的升級版優先順位高收債基金上市，強調優先償債、低波動、產業分布多元、高殖利率等四大優勢，達到優化投資及風險、報酬兼顧的目標。27.台股連續擴量高檔震盪，可成（2474）、宏達電（2498）昨（19）日交投活絡，可成今年業績成長動能強，股價來到高檔區震盪，宏達電雖然股價區間震盪相對弱勢，但有市場期待的轉機題材。28.老行庫統計，房貸平均利率維持緩步走低，主要因金融業欲去化手上資金，多家銀行積極提供優惠利率，搶攻房貸市場，致老行庫的舊貸戶紛紛轉貸，使得房貸市場整體利率持續走低。29.宏泰機構創辦人林堉璘大房三公子林鴻南，全面接掌宏泰建設、宏盛建設時代來臨。經歷近年調整董、總座之後的宏盛建設，確定由林鴻南主掌。昨天由林堉璘邀請進入宏盛建設擔任董座的好友林新欽，破天荒對外宣布「5年藍圖」，向外界展現強烈的企圖心，希望擴大版圖打國際盃。30.上班族夢幻工作大洗牌！1111人力銀行昨（19）公布最新調查指出，上班族心中的夢幻工作，除了薪資福利相對較優渥的「公務員」、「工程師」外，因應網路世代、社群媒體崛起而生的「部落格／網紅」首次進入前五大，且高居第三；而近期米其林餐廳摘星潮火熱，「主廚」也擠進上班族夢幻工作第五名！31.聯準會（Fed）周三發布褐皮書指出，企業借貸強勁、消費支出增加與就業市場緊俏，都意味美國經濟持續在成長軌道上。受經濟前景樂觀，加上通膨壓力日益升高，市場預期Fed年底前將再升息3次的機率已升破80％。32.《金融時報》報導，臉書近日對外招募晶片設計工程師，職務內容涵蓋人工智慧（AI）、虛擬實境（VR）頭套及資料中心等3大應用領域，透露臉書將效法蘋果及谷歌，靠自家晶片加速AI技術及硬體研發。33.《華爾街日報》報導，美國日用品生產商寶僑（Procter & Gamble）周四同意以42億美元收購德國藥廠默克集團（Merck KGaA）的消費者保健業務。此交易可望擴大寶僑旗下藥品品牌陣容，新增更多維他命與營養補充品等產品。34.亞馬遜執行長貝佐斯（Jeff Bezos）周三在年度股東信中表示，Prime全球會員數突破1億人，是亞馬遜推出Prime會員服務13年來首度公開會員數。35.受惠於美國總統川普減稅效益、股市活絡、撙節成本以及經濟成長強勁等利多因素，美國銀行業在今年首季交出亮眼財報，6家重量級銀行獲利全數優於預期。日前公布財報的摩根士丹利（Morgan Stanley）上季營收獲利更是雙雙締造新猷。(B)利空消息：1.由於智慧型手機市場疲弱，加密貨幣挖礦市場的不確定性升高，加上新台幣兌美元匯率升值，台積電估計，以新台幣計算的第二季合併營收將介於2,277.6～2,306.8億元之間，較上季下滑7.0～8.2％，低於市場預期。台積電同時將全年營收成長目標，由年初預估的10～15％下修至10％。受到台積電下修今年展望的利空衝擊，周四美股的台積電ADR大跌5.7％。受制台積電財測差於市場預期，台股得先消化掉最大權值股的賣壓，方能重拾向上動能。2.美國日前對中興通訊祭出7年禁售令，嚴重打擊中國通訊業，但也面臨中國強硬的回應。中國商務部昨（19）日表示，高通併恩智浦案可能會對市場產生負面影響，初步認定高通方案難以解決相關問題，已要求其撤回重新提交。3.油價高漲，對航運族群，則恐因成本提高、業績受波及。例如，貨櫃即使未滿倉仍需出航，多出的油價也只能忍痛自行吸收；惟散裝航運因以出借船隻運作，營運將比較不受影響。4.興櫃相互（6407）昨（19）日公布去年財務報表，在營收創新猷，稅後純益僅973.8萬元，比前年大幅減少81.45％，每股稅後純益0.14元。5.華爾街日報報導，紐約聯邦準備銀行總裁杜德利（William Dudley）周三警告，美國與其他國家打貿易戰將不會有好結局。他的這番言論也對美國總統川普先前聲稱美國打貿易戰穩贏說法大潑冷水。6.美中貿易戰煙硝味愈來愈濃，川普政府對中興通訊下達7年出口禁令，但視中興為大客戶的美國行動晶片大廠高通（Qualcomm）恐也連帶遭殃，現高通又為了對股東履行減支10億美元提振獲利的承諾，周三證實正進行大規模裁員，據傳多達1,500人。7.CNBC報導，英特爾周三證實決定關閉專門研發擴增實境（AR）眼鏡和其他消費性產品的新裝置部門（New Devices Group），此舉等於放棄穿戴式設備市場，繼續把業務重心放在電腦等硬體設備的晶片上。8.大陸知名電信設備業者中興通訊，在美國商務部祭出為期7年、禁止企業向中興公司出售零部件產品的通令後，目前仍暫停交易中。近日有30多家大陸基金公司，相繼調降中興通訊後市目標價，大多數基金以下挫兩根跌停的25.05元人民幣（下同）為目標價，更有機構調降下挫3根跌停的22.82元。9.面板價格連續下跌16個月，IHS Markit資深研究總監謝勤益指出，4月份電視面板價格跌幅擴大到3％～4％，第二季面板廠經營壓力大，可能出現虧損，面板將提前觸底。接下來3年每年都有10.5代廠新產能投產，面板供給增加率超過需求成長率，市場都會是供過於求的狀況。10.繼今年1月禁止部分國外廢棄回收物進口後，中國的「洋垃圾」禁令進一步升級。中國生態環境部昨（19）日宣布，為進一步規範固體廢棄物進口管理，防治環境污染，將從今年底開始，陸續禁止進口廢五金、廢船、冶煉渣與不銹鋼廢碎料等32種固體廢棄物。11.據住展雜誌昨（19）日最新公布的調查顯示，今年第1季北台灣都會區線上銷售中建案比上季減少20個至1,323個，季減1.5％。這是房市2014年反轉以來，單季待售建案數量首度呈現二位數減少，但相較去年Q1則年增17個、小增1.3％；而若相比景氣最旺時期2014年第1季，目前待售案數是當時的1.5倍，顯示待消化餘屋依然可觀。12.國內兩大海運承攬業者指出，今年5月美國線新合約談判狀況連連，除中美貿易大戰，美國卡車司機不允許超時工作致勞力嚴重不足，碼頭恐出現擁塞；另日本三大貨櫃船公司本月完成整併後訂位系統出狀況，三大不確定因素造成新約難以簽屬，後市發展也難料。13.醞釀近兩年後，《公司法》修法程序昨（19）日正式展開，立院經委會上午進行詢答，下午召開公聽會，包括公司治理人員、持股過半股東召開股東會，及法人董事等3大議題成為各界關注重點，不過，因歧見仍劇，各界仍無共識。(工商 )