大陸發布實施《惠台31條》，台灣內部有人驚喜，有人憂懼，而蔡政府則是不知所措。去年習近平在19大報告中，就提到了要「擴大兩岸經濟文化交流合作」；今年2月，汪洋在對台工作會議上又表示，要「深化兩岸經濟社會融合發展」。如今推出的《惠台31條》，可以歸納出幾個特色。首先，是操之在我。馬英九時期，兩岸官方能夠往來協商，大陸固然會單方面推出一些惠台措施，但也希望透過有來有往的方式加強兩岸交流。綠營執政之後，不僅官方接觸因為蔡英文不肯接受「九二共識」而中斷，台灣方面對於大陸企業和創投資金來台之類的交流合作也多所限制，使得惠台措施在台灣落不了地。所以，這一回，大陸方面乾脆就「操之在我」的部分來個超級大放送，讓大家體會一下大陸的底氣。其次，是開放市場。大陸的經濟規模加成長力道形成了巨大的市場動能，可是，能不能參與和分享這股動能要看市場准入門檻的高低。以前，兩岸在協商ECFA和服貿協議之時，大陸方面有時還不免要斤斤計較一番；這回，大陸可是敞開了大門，其中一個重要的意涵是，對比於台灣，大陸已經有了充分的自信。第三，是同等待遇。過去，有許多去大陸創業、就業、學習、和生活的台胞會抱怨，有些商機或待遇看得到卻吃不到，讓人有二等公民的感覺。習近平在中共19大做出了要給予台灣同胞和大陸同胞同等待遇的宣示，正當大家還在觀望這些宣示何時能夠到位之際，旋踵間，大菜已經上了桌。最後，是優先分享。當反全球化的風潮在國際間興起之際，習近平一馬當先地撐起了自由貿易的大旗，所以，對全球貿易夥伴開放市場和給予同等待遇，其實是大陸正在努力的方向，將來會逐步到位。只是，在這個過程中，必定會有親疏遠近、先後緩急的安排，由於大陸定調兩岸是「一家親」，台灣同胞才能夠優先分享大陸的發展機遇。換句話說，新惠台措施的利多是有時間性的。當大陸繼續往自由貿易的方向挺進，特別是「自由貿易試驗區」和「一帶一路」漸次開展之後，惠台措施的利多會逐漸削弱，有志的同胞可能得善加把握。而一個無法善用大陸動能的台灣，就只能困在「悶經濟」裡，日益邊緣化了。大陸方面有評論指出，《惠台31條》的公布，不僅表現為一套深化兩岸經濟社會融合發展的方案出台，同時，也標誌著一個具有公共性、綜合性、系統性、和針對性的「涉台公共政策體系」成形。在習近平強有力的領導之下，這個涉台公共政策體系對於新惠台措施的執行應該會越來越上手，對於台灣同胞，特別是年輕的世代，發揮磁吸作用。此一方興未艾之勢，既是機遇，也是挑戰，無論站在何種立場去解讀，我們都無法迴避。（作者為中國文化大學國家發展與中國大陸研究所教授兼代理所長）(旺報)