Apple從180.1美元跌到155美元，跌幅將近14%，在5大科技股中名列前茅，跟著蘋果連結的蘋概股更慘。財信傳媒董事長謝金河指出，台灣過去與蘋果倚存度很高，假如蘋概股不再打光，台灣的蘋果產業鏈今年可能格外辛苦！謝金河在臉書表示，一直穩居全球最大市值企業的蘋果電腦，每年釋出龐大的代工單子，養活了兩岸蘋果產業鏈，形成所謂的蘋概股。過去只要跟蘋果沾上邊，股價就漲翻天，蘋果概念股也成了市場追逐的熱門標的。謝金河點出，不過這次股災，蘋果及蘋概股跌得最慘烈。在美國FAAMG五家大科技股，這次Apple從180.1跌到155美元，跌幅將近14%，在五大科技股中名列前茅。跟著蘋果連結的蘋概股更慘，代工大王鴻海元月營收只有4006億元，比上個月少4成，鴻海股價沒有挑戰200元，反卻跌至86元。最近郭董卯足全力召開臨時股東大會，也無力力挽狂瀾。光學族群大立光從6075元殺到3420元，已接近腰斬狀態，玉晶光從596殺到216元，香港的丘鈦科技從23.25港元殺破9港元，舜宇光學也從154.5殺到96.3港元。而電聲媒體的歌爾聲學從71元人民幣殺到12.7元人民幣，台灣的美律，康控也跌不少。謝金河強調，上一季蘋果財報獲利創新高，但幫蘋果作牛作馬的代工產業鏈，股價紛紛仆倒在地，看來到Iphone X，蘋果似乎已到登峰造極境地，過去10年來高速成長恐怕告一段落，台灣過去與蘋果倚存度很高，假如蘋概股不再打光，台灣的蘋果產業鏈今年可能格外辛苦！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>