鄉林建設集團首度揮軍中國大陸南京的「南京涵碧樓文創度假酒店」本月1日正式開幕營運，這是鄉林在中國大陸第一筆結合酒店、酒店式公寓及金融中心寫字樓的大型開發案。鄉林建設集團董事長賴正鎰表示，接下來將要拚四川成都涵碧樓在2020年完工開幕營運，並且著手在上海A股掛牌IPO。「南京涵碧樓文創度假酒店」位於長江畔、緊鄰綠博園，當地人稱之為七星級高價位酒店，每1晚房價高達人民幣2,860元，開幕後，已躍居為南京新地標。賴正鎰表示，南京涵碧樓全案包括飯店、及酒店式寓所、辦公室，其中，飯店、酒店式公寓總銷約40億人民幣（近新台幣190億元），目前住宅「涵碧樓行館」共約389戶，均價4.6萬人民幣，總銷約25億人民幣，已售約7成；金融中心商辦案共有184個單位，均價2.8萬人民幣，總銷約15億人民幣，已售約5成，去年第四季到2018年陸續交屋入帳。目前鄉林建設集團在大陸已完工營運兩座「涵碧樓」飯店，包括青島、南京，接下來第三座，將落腳在成都，正興建中，預計2020年之後有機會開幕，未來則規劃在南昌，開設中國大陸第四座涵碧樓飯店。賴正鎰表示，未來涵碧樓除持續在大陸持續拓展連鎖據點之外，也計畫往美國、歐洲、日本，甚至是南韓，以輸出涵碧樓品牌和經營管理的模式，揮軍國際市場。(工商時報)