繼香港首富李嘉誠在3月宣布退休後，和他同時代的另一風雲人物、有澳門「賭王」之稱的何鴻燊也在日前跟進退休。並由二房次女何超鳳接任澳門博彩控股主席一職，何超鳳接棒這個由何鴻燊一手創辦、市值超過400億港幣的企業王國，正式成為何鴻燊的接班人。根據澳門博彩控股有限公司4月12日在港交所發布公告稱，公司主席何鴻燊將在6月12日年度股東大會上正式退休。現年96歲的何鴻燊將成為澳博榮譽董事長。二房次女何超鳳接任公司主席兼執行董事。澳博另一大股東霍震霆及四房太太梁安琪將接任公司聯席主席兼執行董事。蘇樹輝為該公司副主席、執行董事兼行政總裁。事實上，何鴻燊過去並不喜歡外界追問有關接班人的問題，但自從他在2009年跌倒受傷，健康狀況大不如前之後，有關接班人的傳聞便不斷出現。其中，何超鳳的親姐姐、二房長女何超瓊一直被視為是最熱門的何鴻燊接班人。何超瓊 最熱接班人選多年來何鴻燊對何超瓊一直栽培有加，後者不僅能力極佳，對何鴻燊事業也插手頗深，尤其去年6月，何鴻燊將手中另一重要上市企業──香港信德集團交由何超瓊全權打理，更被外界認定何鴻燊已屬意何超瓊為接班人。相對於何超瓊的高知名度，何超鳳顯得低調許多。其在媒體曝光量也較少。關於何超鳳的新聞，更多的是他和前夫何志堅的離婚消息，何志堅是香港賽馬界知名馬主何壽康的兒子，兩人結婚24年，育有2女何鍶珩及何清珩，都在國外念書，何志堅早年還曾協助何鴻燊打理賭場事業，不過，最終兩人仍在2016年離婚。兩塊肥肉 都有繼任人此外，知情人士也指出，多年來，何超鳳始終幫著何鴻燊打理公司業務，對於何家家務事也付出不少心力，可以說，何超鳳在何鴻燊心目中並不輸給何超瓊。以此次何鴻燊的交棒布局來看，他手上的兩塊「大肉」，一是澳門博彩控股，一是信德集團，都已經正式交到繼任人手上，且都集中在二房子女身上，尤其是何鴻燊手中的企業，基本上所有的好處都被何超鳳拿走，包括船務、地產、旅遊，都到了何超鳳手裡。何超鳳在「賭王」心目中的地位，可想而知。(旺報)