企業邁向行動化及國際化已是主流趨勢，團隊溝通聯絡經常需要使用電話、傳真、電郵、LINE、WeChat、視訊、監視器、PC、筆電、平板等多種工具或平台，無法整合殊為不便。有鑑於此，UC＆C＋IoT領導廠商雙偉通聯（V2Plus）特別推出「即視通總機」，提供企業自有通聯平台服務，計有五大特色功能，包括：（一）提供語音及視訊的行動。（二）支援固定會議室及移動裝置的多方視訊會議。（三）管理性監看，可用IPcam或SIPcam（多方監看）。（四）分享桌面錄音錄影。（五）與交換機整合call out一般話機。V2Plus全球總裁劉定（Ting Liu）表示，即視通總機的經營主軸是與各大電信運營商合作，納入用戶專用的網通設備，目前已接到多國超過千台訂單，提供一次性買斷付費模或月租模式，嘉惠新創事業，微型及中小企業都用得起。據了解，我國在兩岸三地及亞太區域經營的企業高達10萬家以上，尤其是響應新政府新南向政策，更需要一套經濟有效的通訊平台，V2Plus即視通總機應運而生，咸信必能大放異彩。即視通總機的代表性用戶之一（四川成都軟易達公司）總經理馮軍表示，導入這套系統之後，有三個具體效益，他指出，由於客戶及sales遍布四川省，有了即視通總機後不必跑來跑去，節省大量旅費、時間、及精力，且客戶打電話找業務，無論在哪裡都可以找到人。此外，馮總經理說道，有一天晚上11點在公司加班，竟還親自接到一通重要生意來電，除此員工使用行動分機APP打電話給客戶，也可顯示公司代表號，除此，私密電話的通聯紀錄都可儲存在公司服務器（server），所以已取消桌機，完全依靠即視通總機。另外，台灣某家幹細胞生技與醫美公司，原先已配置site to site VPN，準備導入雲端視訊會議服務，高層主管到雙偉通聯內湖體驗館親身體驗即視通總機功能後，兩周內即決定取消原先規畫的雲端解決方案轉而採購V2Plus即視通總機，並在上海及台北各裝一台，實際使用後效益顯著。洽詢電話：（02）7730－8618。(工商時報)