台中市一名開豪車酒醉51歲李姓男子，日前「豪邁」的將車停在巷口堵住通行，然後昏睡在車上，員警到場李男不配合酒測，帶返派出所後，李男還酩酊大醉意識不清，竟還大聲辱罵員警，並動手拉員警，員警即以妨害公務罪將李嫌壓制逮捕，經實施酒測，酒測值竟高達0.89 MG/L，詢後依觸犯妨礙公務罪及公共危險罪移送法辦。台中市警察局第四分局黎明派出所指出，日前上班時間，民眾報案，一輛紅色賓士汽車，停在干城街某巷口中央，妨礙通行，警方到場後，發現汽車還發動著，李男則上半身赤裸，且臉色通紅、渾身酒氣，昏睡在駕駛座上，員警請李男下車，但李男酒醉到站不穩，且不配合酒測，遂先將李男帶回所內。回到所內，李男仍情緒不穩，大聲咆哮，對著員警喊「你在看三小？」並動手拉員警喊「來ＰＫ啊！」「幹！」員警當場將李嫌壓制逮捕，先依妨害公務罪現行犯將李嫌逮捕，之後實施酒測，酒測值高達0.89MG/L。之後還一直大喊「你知道我是誰嗎？」李男酒醒後表示，他前晚在南屯區某大型酒店，一直喝酒喝到清晨5點，開車到該路口時，不敵酒力就睡著了，對於酒後駕車及情緒失控辱罵員警的行為深感後悔及抱歉，但後悔已來不及，全案警詢問後依妨害公務及公共危險等二罪移送法辦。(中時 )