上市櫃個股昨（22）日不懼台股震盪，表現強勢，總計38檔攻上漲停，期貨市場股票期貨成為交易人以小資金參與個股表現的最佳利器，樺漢期、全新期近月契約成交口數139口、4,692口，雙創歷史新高，新光金期近月契約5,384口創上線次高量，交投熱絡。美系外資昨日出具鴻海旗下工業電腦廠樺漢最新研究報告，將投資評等由「持平」上修至「增持」，目標價由458元調高至600元，激勵樺漢攻上漲停，收500元整數關卡，炒熱樺漢股票期貨近月契約多頭買氣，同步攻上漲停收495元，成交量首度突破百口至139口，創下歷史新高量。市場期待全新可望吃下更多蘋果射頻元件訂單，加上切入VCSEL磊晶產品，法人上看毛利率至5成，全新昨日上漲4.07％收115元，全新股票期貨近月契約則漲3.15％收114.5元，成交口數4,692口，締新猷。日盛期貨分析師吳仲康表示，一口股票期貨等於兩張現貨，以相對現貨少的資金就能進場操作。以樺漢期昨日收盤價495元、原始保證金適用比例13.5％計算，只需約13.4萬元就能參與行情，全新期則只需約3.1萬元。大盤指數昨日則受道瓊指數震盪、跌逾166點影響，跌52點收10,662點，台指期跌60點收10,626點，外資期現貨同步調節，賣超大盤58.5億元，台指期未平倉淨多單減碼近5千口，留倉4.2萬口。吳仲康認為，大盤指數10日線反壓沉重，開紅盤日10日線與季線死亡交叉。不過，統計2016年以來，台股共有6次在季線上揚或走平的狀態下，與10日線出現死亡交叉，其中有4次在1個月內出現波段漲勢，因此，在國際未有特別利空之際，反而是逢低承接的好時機。(工商時報)