交通部觀光局統計，台灣人出國旅遊頻率愈來愈高，2017年民眾前往海外突破1,565萬人次，較2016年的1,458萬人次增加。海外旅遊需求不斷提升，行政院主計總處的資料也反映此現象，2016年台灣人出國旅遊消費總支出達7,216億元，年增8.6％，顯示民眾海外旅遊的消費潛力持續成長。Visa調查，六成五台灣民眾會利用一半以上的年假安排海外旅遊。新春之際，正是民眾規畫今年度海外旅遊活動的最佳時機。Visa在新的一年也推出一系列禮遇，讓Visa持卡人從籌備計畫到完成旅行，都享有一整年貼心的專屬優惠。台灣人手機上網比例高，出國旅遊期間對於網路資訊及生活記錄分享依賴程度深厚，每人平均使用3.3個App，其中前五大熱門App類項分別為地圖（66.5％）、通訊軟體（63.2％）、即時翻譯軟體（50.8％）、搜尋入口網站（48.9％）、社群網站（47.9％），代表出國在外，漫遊網路不可或缺，能減少迷路、可即時與親友聯絡和免去語言不通等困擾。因應科技旅遊增長，Visa持卡人旅遊大陸、香港、澳門、日本、南韓、泰國、菲律賓七大熱門區域時，Visa無限卡持卡人可享高達四折租借禮遇，Visa御璽卡及白金卡持卡人則享有新台幣139元起優惠。幫家中「毛小孩」預約友善的寵物旅館也是必備事項，將心愛寵物交由專業人士照顧與陪伴。出遠門的Visa無限卡持卡人，可預約精選寵物旅館的服務，不分平假日，住宿前兩日每天享新台幣299元，第三日起享八折優惠；Visa御璽卡持卡人也可享全面八折優惠。(工商時報)