中信反毒基金會今(10)日攜手法務部，舉辦「毒品法庭暨多元處遇方案之展望」國際研討會，行政院政務委員羅秉成、法務部常務次長張斗輝與中信反毒基金會董事長辜仲諒同台開幕，深化政府與企業的反毒合作。辜仲諒表示，很多人問他當一個企業家為何要投入反毒，他回憶以前在美國唸書時參與一些社工活動，看到毒品造成了許多家庭悲劇，「我很怕會在台發生」，再透過回台的這十幾年參與許多兒童慈善活動，他發現「最無法處理的就是受毒品侵害的兒童與家庭」，辜仲諒表示，曾請教很多專家，「很多人叫我不要碰，但我覺得我不做，台灣會不會發生像美國一樣的悲劇」，因此，最後他覺得還是要幫助這個社會。「反毒是個簡單想法，背後卻很錯綜複雜，所以要向國外取經。」辜仲諒還特別感謝台塑集團創辦人王永慶的兒子王文祥，「若不是他，我不會認識這麼多外國的反毒朋友。」行政院政務委員羅秉成在致辭時則說，政府要傾全力對抗毒品，「如果反毒沒有成功，會成為嚴重的國安問題」，他也很肯定中信反毒教育基金會的努力，他強調，「像辜董事長一樣的企業界領袖，願意投身反毒公益站在第一線親力親為非常少見。」法務部次長張斗輝則指出，毒品是治安、社會問題，各國都重視防治，中信反毒基金會已成為國內反毒生力軍，且是反毒有功團體。他表示，美國1980年開始在佛州成立毒品法庭，現在全美有超過3千個法庭建置，可見有很好的功效，今天官方企業合作舉辦這場研討會，相信各國的寶貴經驗可以做為國內目前緩刑戒癮制度的參考。(工商 )