匯豐控股(HSBC)執行長歐智華(Stuart Gulliver)將在明日下台一鞠躬，交棒給原零售銀行及財富管理業務主管范寧(John Flint)。值此同時又爆出匯豐因為旗下的瑞士私人銀行涉及逃稅及洗錢，可能面臨至少15億美元(折合新台幣約438億元)的嚴重罰鍰，讓歐智華任內的醜聞再添一筆。在1980年就加入匯豐的歐智華，是在2011年升任執行長一職，隨即2012年就爆出匯豐長期替墨西哥毒販、恐怖份子等對象洗錢的醜聞，最後該行同意向美國政府支付19億美元罰金，並接受長達5年的法院監管。英媒也曾在2015年爆料，歐智華將自己的分紅存入瑞士銀行戶頭，涉嫌逃漏稅。根據英國《金融時報》報導，匯豐警告，由於旗下瑞士私人銀行涉嫌逃稅及洗錢，可能面臨至少15億美元的罰款，為歐智華最後一天任期蒙上陰影，儘管這些醜聞的部分責任應由他接任之前的高層分擔。歐智華總結他在執行長職位7年的感受，認為已對股東交出自己滿意的成績單。報導指出，匯豐在去年11月同意支付3億歐元，以因應法國檢方有關該行於2006年至2007年協助客戶逃稅的指控。目前匯豐的私人銀行部門正在接受包括美國、比利時、阿根廷、印度、西班牙等國家的調查，內部認為最糟糕的情況之下，估計可能面臨總金額超過15億美元的罰金。(中時電子報)