近期中美兩國以智財權為中心的貿易摩擦有升高之勢，繼日前傳出美國將遏制中國收購半導體、5G無線通信等敏感技術後，昨（29）日中國政府也宣稱，要求對技術出口、外國投資者併購中國境內企業等活動中涉及國家安全的智財權對外轉讓行為，進行審查。中國國務院昨日公布「知識產權對外轉讓有關工作辦法（試行）」，要求對技術出口、外國投資者併購中國境內企業等涉及專利權、積體電路布圖設計專有權、電腦軟體著作權、植物新品種權等智慧財產權對外轉讓的，必須進行審查，即日起試行。審查內容包括智財權對外轉讓對中國國家安全的影響，以及對中國重要領域核心關鍵技術創新發展能力的影響。外國投資安全審查機構在對外國投資者併購中國境內企業進行安全審查時，應根據擬轉讓知識產權的類別，將有關材料轉至相關主管部門徵求意見。中美貿易摩擦的爭執重心已轉移到智財權與先進關鍵技術。美國繼23日宣布對中國1,300多項、近600億美元規模的商品課徵關稅後，日前更傳出美國財政部正依據「國際緊急經濟權力法」制定措施，禁止中企在美國半導體、5G領域投資。中國同樣採取反制手段，昨日國務院公布的新辦法即是一端。事實上，隨著兩國在智財權與高階技術專利的角力，已讓雙方企業在有關領域的收購投資、市場進入遭遇困難。譬如，因為關注5G技術，美國政府近日提及中國通訊設備業者華為是有力的競爭對手，中企主宰5G更將為美國的國安造成負面威脅，此導致華為近期與美方合作夥伴AT&T、Verizon、百思買的合作關係生變。另一方面，美國晶片製造商恩智浦（NXP）半導體28日則宣布，出售蘇州日月新半導體4成股權給合資夥伴台廠日月光。恩智浦希望藉由出脫日月新的持股，降低中國政府對高通併購恩智浦後壟斷市場的憂心，以促成該起併購交易早日獲批。(工商時報)