商店街(4965)公布第1季的成交金額直逼120億元，創下歷史新高，這也是個人賣場自3月開始調整運費門檻後成效顯著，一舉拉高成交金額，讓整個平台成長更快速。商店街總經理蘇芸表示，為了取得更大的市占率，個人賣場去年以不到一年的時間，脫胎換骨，成為一個大規模大價值的平台；2018年第1季的成交金額直逼120億，超商取貨單月也超過1,100萬件次，已是目前台灣行動電商的第一名，這對創業型的市場來說，是個令人振奮的好消息，雖然因運費補貼策略造成虧損，但從投資的角度來看，這次的投資，也成就了個人賣場成為一個大規模的平台，顯示這樣的投資結果是相當成功。放眼亞洲同性質行動電商，日本行動電商新星Mercari目前單月成交金額約台幣30億，根據外電報導，Mercari今年３月剛完成一輪增資，其公司市值已超過美金20億，約台幣600億，和前二年相比成長了一倍。比照個人賣場現在的發展規模及成果來看，單月40億以上交易金額更高過市值達台幣600億的Mercari，未來個人賣場的發展將更值得期待。個人賣場從今年3月起已開始調整運費補貼方案，整體成交金額因為運費門檻的調整，持續不斷的創下新高，目前消費者購買金額需超過199元，才能使用免運的優惠，放眼現今行動端電商市場，這仍是最優惠的運費方案；而3月起的補貼政策調整，反而讓個人賣場再往更茁壯的方向前進，未來個人賣場仍會繼續調整行銷策略及方向，刺激交易與持續擴大市占率。商店街去年大虧逾四個股本，到去年底每股淨值剩下1.63元，9日開始被打入全額交割股並增加分盤交易，苦吞連續四根跌停，商店街已規畫第3季啟動增資計畫，挹注公司營運資金。(時報資訊)