107年全台各地的燈會活動已陸續開跑，根據中華電信觀察，春節期間因民眾經常走春出遊，熱門景點人潮爆增，部分熱門景點行動寬頻數據用量可能衝至平時的10倍以上，為此，中華電信早已做好萬全準備，針對全台燈會，以及週邊熱門觀光景點，擴充網路設備並派工程人員全台監控，確保各地區燈會現場行動上網及語音服務都順暢。燈會現場飆速 衝第一今年度台灣燈會於嘉義舉行，晚間七點後現場湧入賞燈人潮，於著名的至美橋上實際測試結果，中華電信4G網速直衝第一，大幅領先，突破500Mbps。中華電信於燈會、熱門景點 提供唯一4CA服務今年大型燈會活動期間最長達一個月，並遍布全台各縣市，為提供客戶最佳服務，中華電信早於春節前，即針對各燈會地點與週邊熱門觀光景點，除擴充既有網路設備，並增設多部最新型高效能基地台，獨家提供4CA及5CC技術，以最大頻寬優勢，並投入數百名工程人員全台監控，讓行動網路順又快、維持領先。中華電信行動寬頻涵蓋最廣、基地台最多，並提供最大頻寬，能讓最多的客戶同時使用通話、上網，仍能享有優質的行動服務。全台綿密布局  涵蓋最廣、基地台最多、頻寬最大中華電信4G的鄉鎮數涵蓋已達100%，涵蓋最廣，於106年加碼建設後，4G基地台數已為業界最多，並於高鐵全線、全台超過20個熱門商圈，率先提供全台唯一4CA（四頻聚合）服務。春節期間，更於全台各大廟宇、休閒樂園、購物中心、觀光景點等，投入大量資源擴充網路設備，工程人員全面待命，包含：台北龍山寺、南投紫南宮、鹿港天后宮、大甲鎮瀾宮、鳳山開漳聖王廟、烏來老街、雲林北港老街、淡水漁人碼頭、蘭陽博物館、新竹合興車站、劍湖山樂園、台南藍晒圖文創園區、高雄瑞豐夜市…等全台200多個熱門走春景點，隨時都能順暢地上網、打電話，全台玩透透。(中時電子報)