花蓮高農23日在土耳其移訓首戰1比2小負阿蘭亞體育U16踢隊，拚戰精神賽後仍獲得主隊教練肯定，直說花農不論攻守「都像是個團隊」。不過阿蘭亞教練也建議花農球員，要挑戰更高層級的水準，身體還要練得更壯一些。花農這次在「夢想足球」計畫的支持下，到土耳其進行移訓，為了讓取經成果更為豐碩，負責此行的達人基金會已與對手協調好，每場比賽都由主隊教練將自己所看到的重點與建議，在賽後與花農進行分享與討論。「我首先要恭喜花農的教練們，他們把球隊帶得很好，很有紀律，球員在場上展現出團隊精神，進攻就是一起上來進攻，防守就是立刻退到球的後方，一起防守，這一點我覺得很棒。」阿蘭亞教練指出，場面控制上的確是他們表現較佳，但花農也不要氣餒，因為阿蘭亞U16的成員，是俱樂部教練到土耳其全國各地看分齡錦標賽，在速度、技術各方面有突出的天分，才雀屏中選，原本就有很好的資質。「來到俱樂部之後，我們每周進行6天的訓練，而且都是高強度的訓練，」阿蘭亞教練表示，這些球員原本未必特別強壯，但經過訓練後都變得更有「power」，這也是他要給花農球員的建議，「如果你們能更有power，並且經過更多的比賽洗禮，我相信你們會愈來愈棒，請繼續加油！」(中時電子報)