去年大陸「十九大」中，把「防範化解重大風險」列為現階段的「三大攻堅戰」之首，新上任的中國人民銀行（大陸央行）黨委書記郭樹清就表示，要穩妥處置金融機構風險，全面清理整頓金融秩序，堅決守住不發生系統性風險底線。繼日前大陸國務院副總理劉鶴親自到中國人民銀行調查研究並「訓話」後，郭樹清3日特別舉行黨委會議，傳達大陸國家主席習近平在中央財經委員會第一次會議上的講話精神，並提到要在「國務院金融穩定發展委員會」的牽頭抓總下，充分發揮作用、加強部門間協調與配合，明確時間表、路線圖，以及推動落實有關工作安排。提升金融監控力度大陸國務院金融穩定發展委員會是去年「十九大」閉幕後誕生，為改善過去「一行三會」的協調溝通，所新設的「高層」機構，除了把「一行三會」整合為「一行兩會」，今年包括大陸央行、銀保監會等都人事大調動，以提升金融監控的掌握與穩定性。郭樹清表示，習近平明確指出，防範、化解金融風險事關國家安全、發展全局，以及人民的財產安全，是實現高質量發展必須跨越的重大關口，人民銀行系統要努力為全面建成小康社會創造良好的金融環境。20多項監管推動中會議要求，人民銀行各級黨組織要進一步增強「四個意識」，堅定「四個自信」，充分發揮國務院金融穩定發展委員會辦公室作用，來協調配合；並以供給側結構性改革為主線，從源頭入手，有效控制宏觀槓桿率和重點領域信用風險，積極化解影子銀行風險，穩妥處置各類金融機構風險，全面清理整頓金融秩序。還要堅持市場化、法治化的處置原則，充分發揮市場在資源配置中的決定性作用，更好發揮政府作用，堅決守住不發生系統性的風險底線，堅決打贏這場攻堅戰。據大陸證券業者統計，金融監管領域光是在3月，就推出12項正式文件，還有約20多項金融監管工作在推動中。(旺報)