美國前國防部長、熟悉北韓核問題政策的協調員佩里(William Samuel Paley)日前接受日本共同社採訪時，回憶說早在1999年至2000年左右，當時美國總統柯林頓曾經藉由外交努力，差點成功說服北韓領導人金正日放棄擁核計畫，兩國元首正式簽下北韓放棄核武的書面協議，曾經可以完全澆熄北韓核武的思想幼苗。根據日本共同社報導，美國前國防部長佩里回憶說，他們曾經在2000年計畫和北韓正式簽署協議，該項由美國、韓國和日本三方共同擬定的協議，可能讓現在的北韓面臨必須完全放棄核計畫的選擇。佩里回憶起，1999年5月時，他曾以美國特使的身分，與北韓代表舉行外交談判。在這次非常舉有歷史意義的訪問之前，美國、韓國和日本三方之間早已展開密集斡旋，最後共同製定一份全面建議給北韓政府。佩里帶著這份協議前往平壤進行4天的外交訪問，他與當時北韓最高領導人金正日的高級外交官姜錫柱舉行了談判。佩里回憶說，儘管未能與金正日直接會面，但是他在外交談判的過程中，可以感受到金正日極其密切的關注會議內容，並且指示姜錫柱該如何回應。因此，這次平壤之行奠定了北韓導彈得以透過外交手段解決的基礎。就在佩里造訪平壤之後，美國最後一步當然是希望時任總統的柯林頓能夠前往北韓，親自敲定兩國之間的和平解決方案。無奈的是，佩里回美幾個月以後，美國就要展開大選，原本柯林頓總統可以來得及在大選之前先前往北韓簽署協議，但是柯林頓認為他不應該在任內最後一個月讓下任總統履行他所簽署的協議，因此這項協議終究沒能在柯林頓當政時簽署完成。然而，柯林頓的下一任總統喬治布希當選、就職之後，並沒有繼續履行前朝的北韓政策，反而讓華盛頓和平壤之間的高層對話就此中斷了將近2年，由美國、韓國和日本共同擬定的那份協議也因此無疾而終，相當可惜。(中時電子報)