據美國西雅圖時報（Seattle Times）報導，現年68歲、被稱為空中巴士（Airbus）集團超級銷售員的銷售總監雷希（John Leahy），於日前正式宣佈退休。這位被尊稱為「空巴先生」（Mr. Airbus）的雷希，不僅幫助空中巴士擴大全球市占率，任職23年期間，更逼迫對手波音（Boeing）集團更換8名銷售總監，都仍無法打敗他。生涯共售出1.6架飛機、平均每天賣出2架的成績，讓他倍受公司、對手與客戶信任，阿聯酋航空（Emirates）更一口氣送出30架、每架2.4億美元（約70.3億台幣）的飛機訂單，當作送給雷希的「退休大禮」。出生於紐約市的雷希，畢業於福坦莫大學（Fordham University）和雪城大學（Syracuse University），從小的夢想就是當一名飛行員。但篤信天主教的父親卻要求他當神父，為了圓自己的夢想，大學期間兼職當計程車司機，一點一滴地存錢進入飛行員學校，並在24歲那年考到執照，成為一間商業貨機駕駛。不過圓夢後的雷希，卻在升上副機師後毅然辭職，轉入飛機製造商派珀飛機公司（Piper Aircraft）擔任銷售員。從機師轉銷售，零經驗無人脈的雷希卻成功在一年內賣出38架飛機，足足是該公司前3年的銷售總額；如此優異成績被空巴看中，1985年挖角、並在3年後成為空巴北美區的總監，專門負責北美的銷售任務。1994年被集團執行長拔擢為銷售總監，並立下豪語，要打破當年波音獨占6成的局面，並提昇空巴的市占率至5成！當年不僅同事不看好，對手波音更恥笑他愛說大話，但雷希真的在1999年、讓空巴市占率上升至5成，狠狠地打了所有人的臉。進入21世纪，在雷希的帶領下，16年中有11年期間，飞机總销量都高於波音，不僅讓當年嘲笑他說大話的那位波音銷售總監被炒魷魚，也讓波音接連更換了7、8任總監，仍無法抵擋雷希的效應。波音更自嘲，「其實我們都愛雷希，因為，假使該年銷量下降，他就成為我們唯一的擋箭牌。」擔任空巴銷售總監23年，雷希簽下的客機大單有三：2007年，阿聯酋航空訂購70架A350和11架A380，價值235億美元（約6,882億台幣）；2011年，卡達航空訂購80架A350和3架A380，價值226億美元（約6,618.7億台幣）；2011年，亞洲航空訂購200架A320neo，價值182億美元（約5,330億台幣）；2017年，Indigo Partners訂購430架客機，總價值 420億歐元（約1.51兆台幣）。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.seattletimes.com/business/boeing-aerospace/brash-airbus-sales-chief-leahy-bows-out-after-reshaping-the-industry/"
        target="_blank" rel="nofollow">Brash Airbus sales chief Leahy bows out after reshaping the industry</a>