記憶儲存品牌廣穎電通(4973)推出首款PCIe Gen 3x2高速介面P32A80/P32A85 M.2 2280固態硬碟，其符合NVMe 1.2標準，讀寫速度分別高達每秒1600MB及1000MB；並提供512GB超高容量儲存空間，瞄準追求效率和多工用途的商務人士及影音多媒體工作者，給予省時、省空間的升級新方案。廣穎P32A80/P32A85 M.2 2280固態硬碟符合NVMe 1.2接口標準，傳輸效率高達32Gb/s，遠高於SATA III介面的6Gb/s；採用PCIe Gen3 x 2高速介面，支援Host Memory Buffer (HMB)，以提高滿意的隨機讀寫效能，讀寫速度分別高達每秒1600MB及1000MB。針對影音編輯者、商務人士與企業用戶等高階應用，無論是資料傳輸還是多工運算均能秒速完成，效能翻倍。P32A80/P32A85符合M.2 2280(80.0mm × 22.0mm)介面規格，擁高速傳輸存取、無比效能、低功耗等特性與輕巧尺寸，能提高產品運用的靈活度，十分適合Ultrabook超薄筆電與筆記型電腦。內建RAID engine，可保護資料安全，維持傳輸數據的完整性及保持系統長效穩定；並提供動態熱能管理機制，防止過熱，確保整體系統的穩定性。(時報資訊)