每年第一季都是營建股上演築底反彈行情的旺季，伴隨房市已有價量回穩跡象，再加上2018年部分個案完工入帳、可銷售貢獻金額將邁向下一階段高峰，全年表現預期將優於2017年，因此元月以來股價已蠢蠢欲動；其中，以冠德（2520）、宏璟（2527）、興富發（2542）、長虹（5534）較值得留意「紅包行情」。冠德去年下半年股價在17~19元盤整，直到12月下旬，一路反彈，至上周五收盤時已上攻至23.2元，強彈逾22％，法人持續加碼。研判利多題材跟2018年頂級豪宅「冠德信義」等新案將完工銷售、全年入帳有望衝向高峰有關。「冠德信義」是外界矚目的重量級大案，自2015年完工後，今年終於有機會申請使用執照對外銷售；法人估計，每坪開價若挑戰平均250萬元，毛利率將上看6~7成，對冠德EPS貢獻度將上看2個股本以上。宏璟土城百億大案即將開賣，本周「日月光中心廣場」廣告才最新釋出，不過股價已在近1個月來預先暖身，原本去年還在19~20元附近蟄伏，近日反彈，上周五已上攻至26.3元，波段大漲3成多，主要題材正是土城大案。宏璟表示，土城先建後售大樓最快329檔期開賣，委託海悅廣告代銷，是今年重要的貢獻業績來源之一。另外，興富發去年下半年股價在39~41元附近整理，至上周五收在42.85元，沈寂多時的股價也蠢蠢欲動。興富發去年多筆大案遞延交屋入帳時間，導致全年營收意外大幅衰退近5成，跌破200億元大關，至186.7億元，創下近8年最低紀錄，跟景氣最高峰2014年的375.15億元相比，完全「腰斬」；去年前3季才賺1.62元，法人預期2017年EPS大概才2元多。不過興富發老神在在，據悉董事會將不會虧待小股東，為維持穩健的股利政策，內部正評估會從資本公積提撥分配股利，希望股利不縮水，而法人最近也持續買進押寶，去年遞延交屋的幾筆大案，可望2018年交屋認列，預計在本周召開法說會時，今年業績成長動能將明朗化。至於「股王」長虹，今年1月一度已重返90元大關，與2016年10月低點在50元相比，已大漲80％，主要是獲利成長動能強力支撐；再加上，月前「長虹新世紀企業總部」以64.2億出售給中華郵政案，估EPS貢獻度高達6.6元，農曆年前可望有「大紅包」入帳，市場預期長虹今年可望再賺1個股本。(工商時報)