年年都是3成成長率起跳的大江，培植人才不遺餘力，除了每年祭出高薪求才外，今年也要栽培8位年度員工遠赴美國史丹福大學深造，並將招兵300人注入新血輪。另外，去年底才創立的大江學院則將打造為產官學合作的樞紐，結合公眾教育與社會公益，除了培育生技相關領域人才，提升生技產業技術養分，共組台灣隊進軍國際舞台外，也積極支持偏鄉教育，讓弱勢族群能藉由知識發揮天賦，走向不同人生。大江董事長林詠翔表示，大江學院生專注三個方向，第一個是Bioscience生物科技，集結大江學院邀請的18個院士，與大江生醫9個實驗室合作，開發更好的產品，並同步推動線上免費的生物教育的課程。第二是Humanity人本思維，支持偏鄉教育，讓小朋友們能有機會發揮天賦，以知識翻轉人生。第三是Art藝術，舉辦音樂會及藝術展覽，期待累積更多藝術涵養，讓台灣產品進入最頂級的領域。大江學院營運長陳彥任表示，國際企業大學組織分為兩類，大部分培育企業商管人才，另一類則是分享科技標準推動普及；但大江學院建立基礎生技知識免費分享，且是結合企業學院及公益基金會功能，更是獨創！未來大江將運用生技產業行銷國際經驗和資源，協助台灣品牌走向國際，與友軍共組台灣隊打世界盃。林詠翔表示，人才是企業最重要的根本，為了防範人才外流，企業要打造大磁鐵創造磁吸效應！以大江來說，員工平均年齡雖僅30歲左右，但因有很大的發揮空間，3個月有一次調薪機會，並採彈性做法，優秀員工只要自信表現好，不用3個月就可來談薪水；雖然薪資結構不錯，但平心而論，工作的挑戰性也很高，「物競天擇」、「沒有蜜月期」，也讓新進人員戰戰兢兢，但這個專業打團隊的文化，如果扛過2年，就幾乎沒有流動率了，每個都是一級戰將、最佳人才。(工商時報)