聯發科(2454)儘管面對今年大陸智慧機市場持續緊縮，依舊透過積極的策略、高CP值的產品力拚拉高市佔率，就連一向高通關係密切的小米，向來以高通處理器為主力，最新也傳出有機會琵琶別抱，在今年首款紅米手機有機會改採用聯發科MT6762八核A53處理器，該新機最快會在4月底或5月發布，倘若為真，這象徵著聯發科在大陸市場的積極作為浮現成效，市場也預計轉戰小米產業投資部合夥人的前聯發科共同營運長朱尚組功不可沒，聯發科今股價剽悍，一度逼近漲停，最高衝上373元，寫下2015年8月以來新高。聯發科近來針對大陸智慧機市場持續有好消息傳出，除OPPO新機R15同時推出聯發科與高通雙處理器版本外，也傳出下半年指標機R17也有機會持續選擇聯發科產品P65，聯發科執行長蔡力行先前就指出，大陸智慧機市場已經看見回溫，聯發科今年營運將逐季增溫，對於聯發科在大陸智慧機的發展，展現樂觀態度。小米手機向來與高通關係密切，一直以來多以高通處理器為主，最新傳出，小米將在今年第一款紅米產品中採用聯發科MT6762八核 A53處理器，紅米產品在小米品牌的定位中，是偏向中階機款，主打大螢幕、高CP值，這與向來主打產品高CP的聯發科來說，可說是相當契合。另外，聯發科前共同營運長朱尚祖在去年轉戰小米，擔任小米產業投資部合夥人，當時市場就看好朱尚祖可望在聯發科和小米中間扮演良好的牽線關係，對聯發科具有正面加分的作用，有利其在大陸智慧機市場的發展。小米2017年在全球出貨量達9240萬支，主要是因為在印度市場出現爆發性的成長，更在印度市場登上一哥寶座，小米產品主打高CP值，相當符合印度市場的口味，加上積極透過通路布局行銷，在當地設廠，都成為小米成功的關鍵。(時報資訊)