在高屏地區醫藥健康領域擁有不錯辦學口碑的美和科技大學，近年來由於推動海外帶薪實習、全人化教育以及深根在地特色文化有成，學校雖位處屏東南端，但近10年學生數卻逆勢成長近25％，相較國內已有多所院校系所招不到學生窘境下，立下辦學典範。該校校長陳景川表示，台灣大專院校整個招生環境已在大改變，除了少子化直接衝擊外，區域國家也積極來台招生，國內院校面臨學生質與量的驟降，是一項大的招生考驗，而美和科大除了上述利空外又加上為非都會區學校，整體招生條件相對弱勢，但有時危機就是轉機，此時，也才能思索什麼是美和科大的永續經營，什麼才是能吸引學生選讀的目光，唯有從學校的辦學特色本質及市場需求的角度，才能創造最佳化的招生條件。陳景川指出，除了教育翻轉外，學校的經營也要翻轉，因此用企業經營模式來推動美和科大辦學轉型；學校要辦出特色吸引學生，除了要充分瞭解學生特性外，系所方向一定要正確，絕不能興辦過於輕鬆的科系，必需是具備學理與技術性，而且是職場極度欠缺的，如美和科大的護理、餐旅、社工、運動休閒等系，每年註冊報到都是最先額滿的；另外，從院校國際化的視野來看，技專院校是很難做到國際交流的，難而，美和科大改變了這個狀況，除了與南向國家的國立大學合作招生，成功吸引高額外籍生來美和科大就讀外，更成功推動與海外企業的帶薪實習產學合作，如與新加坡餐飲集團、中國大陸連鎖月子中心、日本長照醫療機構等企業長期合作，讓就讀美和科大的學生，不僅一圓國際就業夢，更確立人生生活目標。其實，美和科大的學生勇於面對任何事物的挑戰，要歸功於陳景川校長戮力推行的因材施教，學生難免程度不同，但只要品德基礎紮實，時間一到也能成就人才，所以品德教育是美和科大的重點教育，其次，將課程精緻化形成特色課程，對於更優秀的學生再晉升典範課程，務必將學生程度全面提昇，讓學生具職場競爭力。陳景川最後更強調，美和科大還有一樣強項，即透過教育部資源深根在地化，如與內埔工業區食品聚落落實產學合作，另與屏東特有的客家文化、原住民文化及海洋文化進行產學融合，將系所資源及學生應用於各文化產業中的職場或新創事業，創造新經濟價值。(工商時報)