大陸自2015年十三五規劃中，全面停止天然林商業採伐以來，大批木材與加工產業外移，紛紛前往泰國等地爭搶林業資源，承包整片林業資源。泰國當地台商指出，無論實木還是加工製品，大陸幾乎什麼都要，近期還有大陸來自東北的從業人員，千里迢迢到泰國工作。自從全面停止天然林商業採伐後，大陸各地木材成本快速上升，許多家具業大廠向全球收購木材資源，甚至出現有錢都拿不到板材，或是知名家具廠停產等問題。另外，也有伐木或是木材加工廠商，南向泰國、寮國等地，收購林業資源。嫁到泰國董里府約10多年的彭玉芬指出，泰國是全球橡膠出口量最大的國家，每年有大量的橡膠樹要被砍伐更新，因此有街上出現越來越多大陸商人，來泰國採購實木或加工木板，以前是業者要去大陸賣木材，現在是大陸派人直接來泰國採購。在泰國生活7年的台商楊凱宏表示，很多大陸商人到寮國、泰國等地，整片包下林業資源，從上游的實木到下游的木板加工等，高低端產品都要購買。楊凱宏也遇到原本在大陸長白山從事林業工作的同事，千里迢迢到泰南工作。泰國南部因為長期接受華僑文化，加上大陸商人越來越多，因此街上有很多中文招牌。支付寶和微信支付也在去年相繼進駐泰國，各地的7-11都能使用。(工商時報)