「不要小看他們！」弘道老人福利基金會為翻轉社會大眾視居家照顧服務員為基層勞力的刻板印象，不僅將名稱改為照顧祕書，還不斷要求他們學習新知、提升能力，近期更推出《照顧祕書向前衝》一書，除分享工作中的感人故事外，也盼大家看見他們的專業。弘道老人福利基金會表示，居服員都是受過專業訓練的，且不僅是身體上、還有心靈層面的照顧，但因缺工問題加上觀念差異，普遍大眾、甚至居服員本身，對居家照顧印象，大多停留在「協助洗澡、吃飯」等勞力付出即可。然而，弘道強調，居服員是非常專業的，他們絕非「基層勞工」，甚至可媲美護理師，它是個注重品質、服務專業度的工作，因此稱它為「照顧祕書」並不為過。但光改名字沒用，弘道3年前大改造，要求照顧祕書從事以往都沒做過的訓練。弘道指出，照顧祕書一定要有全面性照顧的觀念，不僅要幫洗澡還要走進對方的心，甚至助圓夢，所有動作就為讓案主感到被重視、關懷，他們幾乎都是失去「能力」的人，照顧祕書就是為協助他們找回能力而存在。弘道坦言，這樣的照顧邏輯，目前還在努力推廣中，直至今日依舊有挫敗感，如最近有位面試者來電說，「他家人不希望他去幫人把屎把尿，所以他不能來工作了」，因此盼透過書來翻轉這樣的刻板印象。(中時 )