中國空氣動力與研究發展中心最近公佈了一張引人矚目的畫面，上面有渦輪螺旋槳發動機、渾圓的圓筒狀機身，以及運-20相似的T字尾翼。署名為「小飛豬觀察」的評論指出，由種種跡象看來，這可能是運-30的氣動模型，顯現中國新一代戰術運輸機可能已經進入研發階段。分析認為，從相關情況來看，運-30可能會在2020年以後進行試飛，未來將和運-20改進型運輸機一起，成為中國空軍未來運輸機裝備主力。而署名為利刃的軍事微博指出，空動發展中心測試的運-30使用了和空警-600艦載預警機相同的發動機，也就是名為渦槳-10的5000千瓦級渦輪螺旋槳發動機，在左右機翼上共裝配4台。相對之下，運-9裝配的四台渦槳-6C發動機單台功率為3800千瓦；C-130J「超級大力神」的4台AE-2100D3單台功率為3458千瓦，由此推測，運-30的機身尺寸和起飛重量都比它們大一圈，單就最大起飛重量而言，應該能達到90噸。中國空軍現有主力戰術運輸機是運-8/-9系列，它是根據蘇聯安-12運輸機研製和改進而來，雖然進行了一系列改進，包括新型發動機、航空電子系統與材料、工藝等，但是受原始設計限制，潛力已經挖掘完畢，需要加以取代。例如，運-8/-9系列貨艙尺寸較小，搭載中國陸軍新一代步兵戰車能力比較有限，尤其是重型火力支援車，因此中國空軍需要新一代戰術運輸機，而這就是運-30。中國新一代戰術運輸機2014年在珠海航展正式公開，顯示這架飛機應該進入發展階段，而由這次中國空氣動力研究與發展中心公開的畫面看來，它與珠海航展公開的模型有所區別，其中最明顯的，就是運-30放棄了先前隱藏式中央翼盒設計，取而代之的是比較傳統的外置式中央翼盒。分析指出，運輸機大多採用上單翼佈局，上單翼佈局的優點就是機翼距離地面較高，發動機相應距離地面高也比較大，這樣不容易吸入地面礫石，對跑道要求較低，有利於運輸機在野戰機場降落。不過這有一個問題，那就是機翼需要橫穿機身，因此機翼與機身一體化設計比較困難，大多數運輸機採用外置翼盒設計，例如俄羅斯伊爾-76、中國運-20運輸機，就是中央翼盒佈置在機身上面。這類設計的優點是中央翼盒對機身結構影響較小，尤其是不會減少貨艙高度，這一點對運輸機來說十分重要，不過缺點就是翼盒暴露面積較大，空氣阻力較大，影響飛機速度、航程等一系列指標。從運-30早期模型來看，中央翼盒並不明顯，顯示採用了隱藏式中央翼盒設計，可見設計者在研製之初，也考慮了速度和航。雖然中國海外利益增多，執行遠距離任務增多，不過運-30最主要的要求是能夠運載新型輪式步兵戰車，對於貨艙尺寸擺在首位，加上隱藏式中央翼盒對材料工藝要求較高，會增加成本和費用，因此運-30最後還是選擇了比較傳統外置式中央翼盒設計。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-02-26/doc-ifyrvspi2074458.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">中國又一款大飛機曝光：戰略空軍必備地位堪比運20</a><span>文章來源：</span><a href="http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-02-26/doc-ifyrvspi1933369.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">中國運30最新氣動模型圖公開 外形有一明顯變化</a>