近來受國際廢鋼原料價格漲多回跌，與農曆年前鋼廠活動減少等影響，豐興昨日再度調降鋼筋價格，每公噸又降200元，累計近三周來跌幅達3.37％，惟鋼筋市場開始有詢價的舉動，後市行情樂觀期待。豐興昨日這項盤價，不僅是農曆年前最後一次開盤，而且將等到2月26日才恢復開盤。對此，豐興業務副總林盟弼表示，過年6天年假期間，不只相關產線暫時停工外，對下游客戶也暫停供料，讓上下游都能過一個好年，待年後再繼續衝刺。鋼筋族群包括東和鋼鐵（2006）、豐興（2015）、威致（2028）、海光（2038）昨日股價，漲跌互見，其中東鋼下跌0.35元，收25.75元；豐興下跌0.4元，收61元；威致下跌0.02元，收在9.38元；海光則逆勢上漲0.4元，收11.75元，單日漲幅3.52％，爆出12,274張交易鉅量。豐興昨日召開廠盤會議，會中決定，本週廢鋼收購價格維持平盤，每公噸牌價維持9,600元，鋼筋每公噸下修200元，調降後每公噸牌價為1.72萬元、跌幅1.14％，累計近三週以來跌幅達到3.37％，至於型鋼產品，也維持平盤，每公噸牌價維持2.06萬元。豐興協理陳連興指出，近一週來，受到大陸環保限產、許多鋼廠活動減少、天氣寒冷趕工效應跟著降溫、土耳其採購廢鋼縮減、以及市場觀望氣氛濃厚，買氣轉趨保持等因素影響，國際廢鋼原料行情跟著回檔。展望未來，陳連興則認為，該公司廢鋼收購價格持平，顯示市場並沒有看壞，且鋼筋連續三週下跌後，已在低點盤旋，市場終端客戶開始有詢價的動作，因此過年後有機會開紅盤。(工商時報)