為避免被取代並提升競爭力，大陸網約車霸主「滴滴出行」也正處於轉型的焦慮期，與全球叫車APP領頭羊Uber一樣，開始在AI（人工智慧）和自動駕駛布局。今年2月時滴滴方面曾透露，已在美國、大陸等3個城市進行自動駕駛汽車測試，目的是為了明年初推出完全自主的車隊服務。據《經濟觀察報》報導，滴滴也認為電動化、共享化和無人化是未來趨勢，業務也按照這幾個板塊布局。包含今年1月滴滴於北京宣布成立AILabs（人工智能實驗室），由滴滴副總裁葉杰平領軍，目前團隊已有逾200位從事AI技術研發的科學家和工程師，預計今年規模將進一步提升。再回頭觀察2017年3月，滴滴創設的矽谷研究院目標也是自動駕駛，而當去年底滴滴獲得新一輪40億美元融資時，也同時拋出「100輛自營電動車」，其中就包含兩大目的，第一是自測電動充電網路，第二也是為了無人駕駛。在更早之前，滴滴在國外參與投資的全美出行平台Lyft，也與通用、Waymo、Drive.ai等一起試圖完成「造車車廠+出行平台+自動駕駛系統」的生態拼圖，且最快在2018上半年，灣區就會開啟呼叫無人出租的嘗試。實際上滴滴也跟Uber一樣，在大陸國內帶來出行革命的同時，也隨時存在被顛覆的風險，滴滴在叫車業務的對手已是四面環繞，除了首汽租車、神州出行等老對手外，新成立並剛改名的嘀嗒出行，也不斷搶爭滴滴崛起所依靠的出租車司機族群，甚至更有美團、高德地圖等跨界殺入的新對手出現。(旺報)