雲端資料與分析解決方案供應商Teradata天睿（紐交所：TDC）宣佈，旗下子公司Think Big Analytics顧問事業群已加入NVIDIA服務交付合作夥伴計畫（NVIDIA Service Delivery Partner）。目前，NVIDIA圖形處理器（GPU）廣泛應用於深度學習、人工智慧（AI）、加速分析應用等技術。作為該計畫成員，Think Big Analytics將針對企業級應用與NVIDIA共同優化深度學習技術，幫助客戶擴大AI項目規模與協調進入市場策略（GTM策略）。Teradata天睿公司曾委託市場研究機構Vanson Bourne對260家大型跨國企業展開調查。調查結果顯示，企業環境下部署AI技術的最大挑戰是缺少可實現AI技術的IT基礎設施與技術人才。通過此次的合作夥伴計畫，Teradata天睿公司與NVIDIA強強聯手，憑藉雙方在AI技術上的豐富經驗與同類頂級的AI運算平台，幫助企業應對這兩大挑戰。Think Big Analytics是第一批加入NVIDIA合作夥伴網路的大型全球顧問公司。專注於資料與分析技術的Teradata天睿公司將與NVIDIA攜手開發解決方案，幫助銀行、保險、汽車、製造、電信、醫療、零售、媒體與娛樂、旅遊與交通等行業實現顯著的業務成果。Teradata天睿公司在AI Velocity服務中大量使用NVIDIA GPU累積了豐富的深度學習實際部署經驗，有助於Teradata天睿公司通過NVIDIA層層嚴格篩選進入NVIDIA合作夥伴計畫。Teradata天睿的顧問團隊將能運用NVIDIA的培訓資料、技術支援與工具，確保客戶運用NVIDIA AI運算平台時能順利實施其AI解決方案。銀行業客戶將能監督越演越烈的詐騙行為，並強化與客戶的親密度；製造業廠商運用AI技術能將智慧系統感知與調整時間從幾個月縮短到幾分鐘，有效提升產量，並降低材料報廢率；對於銀行、製造及其它眾多行業而言，NVIDIA AI運算平台與Teradata服務的完美結合將幫助企業加速部署深度學習與AI環境，縮短創造價值的時間。NVIDIA合作夥伴組織部門副總裁Craig Weinstein表示：「大多數企業需要量身打造AI技術方案才能滿足其獨特的需求。但目前，AI技術人才相對短缺。因此，我們建議企業與Teradata天睿等顧問服務合作夥伴合作，他們將在NVIDIA GPU上運用AI技術，幫助企業實現卓越的業務成果與體驗，憑藉深度學習與高級分析技術，加速部署AI技術環境，實現可觀的業務成果。」(時報資訊)