大陸CBA浙江廣廈隊前鋒劉錚15日晚間在CBA總冠軍戰不僅沒得分，還在爭球時與「中國第一控」郭艾倫發生衝突，踢了郭的下體，引起網友議論。不過，劉錚在18日的第二戰就雪恥，狂飆32分，追平個人在大陸籃球聯賽的生涯新高，雖然廣廈隊與遼寧隊激戰至延長賽以116：121輸球，廣廈隊總教練李春江仍大讚劉錚的表現。15日，劉錚持球但已倒在地上，郭艾倫向前搶球，裁判立刻吹爭球。但響哨後，劉錚用腳踢郭艾倫的下體，讓他發火差點引發衝突。危險動作 陸媒點名批評郭艾倫賽後說：「他這種動作很過分，他就是著急了，但你怎麼能踹人呢？你已經要判爭球了，然後你還在踹我，明顯是想傷人的動作。」隨後他更上微博說：「不應該啊，還能說些什麼呢。呵呵。」遼寧總教練郭士強則說：「我告訴郭艾倫要冷靜。賽場上打球需要冷靜，誰冷靜誰進球機率大，誰有耐心誰進球機率大，這是非常非常重要的。」《北京青年報》16日指出，劉錚的動作具有一定的危險性，不應該在球場上出現。最後郭艾倫被判技術犯規，劉錚則是被判「違反體育道德犯規」。郭艾倫之後再次命中三分，他用進球做出了最有力的回應。能做到這些，也顯示出郭艾倫的成熟。公務員心態 發展受限談到劉錚在CBA的發展，現居大陸的台灣球評朱彥碩說，劉錚定位在防守球員，但通常台灣球員有能力，但打球太公務員心態，成為發展受限的主因。「劉錚沒意識到他是領袖型的球員，久而久之就變成角色球員。」不過，劉錚在第二場比賽就討回顏面，個人單場奪得32分。李春江賽後說：「林志傑表現很好，但第二戰對方給他極大的壓力，導致他發揮不好，而劉錚是東方不亮西方亮（出自毛澤東的名句，意指在敵強我弱的時候，保存實力，準備最好的時機才是最佳的選擇），我希望每個球員都能如此，積極發揮自己的特點。」劉錚僅表示，球場上的事情，就留在球場上就好了。(旺報)