汎德永業(2247)受淡季因素及交車遞延影響，3月營收23.24億元，年減27.34％，第1季合併營收61.83億元，年減19.59％。而今年BMW將有大量新車改款上市，除了4月初已發布的M5，甫推出銷售量已超過配額台數的5成，BMW運動休旅車重量級車款X2、X4、X5今年也將陸續改款上市，交車數可望提升，營運可望逐步回升。汎德永業在Porsche新車銷售部份，已走過總代理轉換調整期，德國保時捷原廠在台合資設立台灣保時捷車業公司，也已陸續完成汽車認證與人員招聘，去年第4季至今年第1季產生的交車遞延效應，預期自第2季起逐漸發酵，尤其2018年台灣保時捷將引進更多新車款，包括第3代Cayenne、Panamera Sport Turismo、911 GT2 RS與911 GT3等，汎德永業預期在德國原廠自今年起將增加對台配額數量，且供給持續低於需求下，今年Porsche銷售量仍有續創新高機會。維修保養業務部份，在新車銷售成長帶動下，售後維修保養的需求量同步升高，公司已規劃持續增設售後服務廠，預計今年7月於台南永康增設BMW全功能服務廠，明年則於高雄新生設立新點。Porsche今年則會於高雄楠梓設立全台最大的銷售及售後服務據點，2020年台北市內湖潭美4S廠則會取代原內湖營業據點，擴大銷售與售後動能。泛德永業2017年全年合併營收336.42億元，年減4.54％，稅後淨利9.35億元，年減14.14％，每股稅後盈餘13.32元。主要受到去年BMW新車改款發表數量有限，消費者購車意願持觀望態度，以及Porsche代理商更動造成的交車遞延情形，導致整體新車銷售業務受到影響。股利部分，董事會通過配發現金股利8元。(時報資訊)