Cheers雜誌今（20）日公布2018年新世代最嚮往企業調查，台積電三度奪冠，Google台灣連續兩年位居亞軍，顯示新世代嚮往科技業明星、站上人工智慧（AI）浪潮。緊接著排名第3～10名企業，依序為長榮航空、誠品、鴻海精密工業、中華航空、中國鋼鐵、統一企業、悠旅生活事業（原統一星巴克）、長庚醫療財團法人。在前20名嚮往企業中進步最多的黑馬，是中國電商龍頭阿里巴巴，由去年第40名爬升至今年第15名，意味愈來愈多年輕人對陸資企業和赴大陸就業的好感度提升。新世代搶捧民間鐵飯碗，國營事業、以政府為主要投資人但持股未過半的官股企業，也比起去年受青睞，包括連續兩年排名第7的中鋼、排名12的臺灣銀行、排名13的台電、台灣中油公司躍進為20名等。分析新鮮人求職時優先考慮的單位類型，前5名依序為民間企業、公家機關、國營企業、自行創業、社會企業，排序與2017年相同，但國營企業的積分成長明顯。分析受訪者在校主修專業，誠品是教育、人文及藝術學門畢業生心中最嚮往企業；社會科學、商業及法律領域畢業生，最想進入臺灣銀行；科學領域畢業生首選Google台灣；工業、製造及營造領域畢業生鍾情台積電；農學領域畢業生最喜愛統一企業；最多醫藥衛生及社福領域畢業生優先考慮台大醫院；服務領域畢業生對長榮航空懷抱最多憧憬。(工商 )