面對國內外嚴峻的挑戰，工業總會理事長許勝雄強烈呼籲，政府必須重構「重商」思路、重塑好的投資環境，才有辦法吸引全球的企業與人才「流（留）」到台灣來。他也同時強烈建議，政府應認真考慮去除刑法罪則，以打開公務員「圖利的心理枷鎖」，他說，政府如果不能圖利人民、不能圖利企業、不能圖利社會，「就沒有存在的價值了！」工總預計6月發表2018年度政策白皮書，政府的產業政策方向，是產業界高度關切的議題。為擬定「產業發展」建言，工總日前召開產業發展委員會議，由許勝雄親自主持，這也是他最後一次以理事長身分參與白皮書的討論。會中，與會產、學界都認為，政府向來不缺政策，缺的是「思路」的通達、「思維」的創新，而問題的癥結則在觀念的僵化。就以共享經濟為例，工總指出，當財政部只想著要怎麼收稅、當主管機關只想著「是適用那條法」時，「結果跟撞到牆壁一樣，我們就死在那裡了。」 所有的創意都會被法令規章的條條框框給扼殺掉了。特別是一旦被冠上「圖利」兩字，工總指出，政府的每個人都會變得投鼠忌器，所有公務員的手腳也都自動的被綁了起來。許勝雄因而慨嘆，只要不是圖利自己或特定相關人，而是圖利全民，「有何不可？」許勝雄直言，要促進產業在台灣進行創新投資，政府的思維要有所改變，必須重構「重商」思路，要真正的重視經濟發展，因為這是國家最根本的基盤，同時，政府的任何政策、規範，必須是能夠改變過去不好的，進而創造好的環境，否則，都會是傷害台灣的投資環境的行為。他說，經濟發展好了，政府財政才能改善，也才能實現真正的公平正義，進而促使社會不陷入當前相互攻諸詰、對立、仇視而爭食「餅屑」的窘境。許勝雄也期待政府能夠「扛起責任、挺起肩膀！」台灣現在需要「多一點經濟、少一點政治」，只要政府願意有所作為，政府首長也願意挺肩扛責，「那麼即使有人想壓台灣，也壓不下來的。」(工商時報)