潤泰集團繼2017年11月賣掉高鑫零售的股權給阿里巴巴，870億元的滿手現金落袋後，火速物色下一隻「小金雞」。潤泰集團旗下潤泰全球昨（2）日董事會通過，將砸1億美元參與大陸A咖級私募基金HOPU USD Master Fund III ,L.P.「厚樸美元基金」，鎖定天然氣、金融和物流業等進行跨境投資。潤泰全球財務副總經理李天傑表示，這1億美元將會分期投資，估持股比約4％至5％，以藉此跨足投資「厚樸美元基金」所投資的天然氣、保險業、物流業等當紅產業。這檔「厚樸美元基金」為股權型私募基金，背後來頭可不小，是大陸素有「中國資本市場最具影響力」之稱的知名銀行家方風雷操盤管理，從2008年創辦以來，就吸引新加坡主權基金淡馬錫控股、高盛集團、新加坡國立大學退休基金以及來自中國大陸的重量級投資人入股，迄今已募集第3檔。「厚樸美元基金」的主要投資方向，涵蓋天然氣和自然資源、香港金融保險公司、普洛斯物流Global Lagistic Properties、生物科技、醫療事業等。3年前還簽下俄羅斯銅礦項目的合作項目，以出售俄羅斯天然氣給大陸為主。聯發科去年才以子公司Gaintech名義，砸進4,000萬美元，參與投資「厚樸美元基金」。李天傑表示，潤泰全參與投資的「厚樸美元基金」是第3檔，基金規模約25億美元，潤泰全球希望進行長期投資這些具有爆發潛力的當紅事業。因為去年底潤泰全球出售高鑫零售的股權之後，已擁有相當可觀的閒置資金在手，為了回饋給股東，潤泰全球需要積極且審慎的評估下一個投資標的，以物色下一隻、或幾隻未來的小「金雞」，以布局未來長期穩定的收益來源。李天傑表示，全案董事會通過後，將送經濟部投審會審議。潤泰全和潤泰新等「潤泰雙雄」在2017年11月成功處分香港高鑫零售股權，分別認列獲利168億元、112億元，潤泰全EPS上看17.8元，會在2017年底、2018年1月，進行跨年認列；市場預期，今年「潤泰雙雄」配發股利給股東頗有希望。(工商時報)