大陸推動央企降低債務槓桿、引進民間資本的「改革攻堅戰」正全面打響。繼大陸國資委日前宣布，2020年前央企平均資產負債率再降2個百分點後，國資委再宣布計畫，將在2020年前，力爭推動超過7成的央企資產，完成股票上市。知情人士表示，為解決企業債務過高的問題，大陸政府要求央企帶頭誠信履約，並對債務較困難的企業，完善管控機制，鞏固資金鏈安全；與此同時，預計去槓桿已陸續推進，債轉股、加強股權融資，乃至推動更多央企上市，將是今年中央執行改革的重點方向。資產證券化加速事實上，為解決過去中央所屬的國有企業，內部經營僵化、產能落後等問題，大陸近年積極推動央企混改（中央企業混合所有制改革），協助央企引進更多民間資本，並在18大以後，已先後完成18組36家企業重組。國資委表示，未來將持續發展多渠道，透過出讓股份、增資擴股、合資合作等方式，讓央企引入社會資本。中國企業研究院執行院長李錦認為，破解國有企業高槓桿困境，已成為今年重中之重。其中債轉股、擴大股權融資及混改都將助力央企降低槓桿。因此，預計未來國有企業資產證券化將明顯加速。引入戰略投資者李錦還說，分類別來看，混合所有製改革將更適用於民航、電信、鐵路、軍工、重工等壟斷性行業；債轉股將適用於鋼鐵和煤炭行業。近期，大陸中船工業旗下的上市公司中國船舶、中船防務已相繼發布公告，計畫分別引入戰略投資者，對各自的子公司以債權或現金的方式，進行增資。中國船舶負責人說，透過增資，其4家子公司將減少102億元人民幣的負債，在此之下，未來將進一步提升集團的資產證券化率，目標到2020年前，資產證券化率上升至60%到70%。值得注意的是，不只中央國企加速資產證券化，並計畫增加上市速度，地方國企也已陸續啟動相關措施。據《經濟參考報》報導，四川省已啟動高質量發展三年行動計畫，未來將推動兩家省屬企業上市；浙江省也提出「鳳凰計畫」，加速省屬企業重組、上市，目標到2020年，培育2至3家千億市值的公司。(旺報)