封測大廠日月光（2311）今（22）日於高雄舉行「2017最佳供應商頒獎典禮」，頒獎鼓勵17家綜合績效表現卓越的最佳供應商。同時，因應「邁向永續未來」主題，亦同步頒發「集團供應商永續經營獎」給3家供應商，並進行「減輕氣候變遷之風險」專題討論。日月光集團營運長暨永續發展委員會主席吳田玉表示，集團感謝上下游供應鏈夥伴在技術的創新及持續供應，日月光不僅發展長期穩定的夥伴關係，更清楚永續經營重要性，因此供應鏈必須團結合作，才能以最有效方式降低營運風險，提升競爭力追求雙贏。今年典禮共有125家企業、合計420位來自全球半導體業界的封測設備、原物料、工程承攬、零件、加工、運輸等供應商受邀出席，於典禮中頒發17家最佳供應商獎項、3家供應商永續經營獎項。而經濟部加工出口區管理處副處長楊伯耕、高雄市經發局副局長王宏榮、日台交流協會高雄事務所副所長山下文夫、成大產業永續發展中心主任黃福永、高科大管理學院院長等蔡坤穆等台灣半導體封測業相關的產、官、學界重量級貴賓，亦受邀出席今日典禮。楊柏耕表示，日月光長期琢磨節水節能及綠色環境優化，加工區將致力園區更新再造、持續投資，攜手繁榮在地。王宏榮則感謝日月光及在場供應商透過建立長期穩健供應鏈，形塑楠梓地區半導體群聚部落，帶動產業轉型與就業機會、繁榮高雄。山下文夫表示，日本與台灣長期交流，互動密切，而高雄更是友好城市之一，與日月光合作的供應商夥伴都是日本數一數二的業者，期許雙方未來持續齊力，提升經濟效益，創造更多合作機會。日月光集團採購總經理李石松表示，為滿足客戶需求、有效控制成本，供應鏈管理除了關注有業務往來的廠商，更需將範圍透過串聯上下游供應夥伴，擴大到半導體產業，提高整體供應鏈透明度、並協同合作，才能確保產業鏈的可持續性。會中進行的「減輕氣候變遷之風險」專題討論，則提供業界檢視氣候變遷相關風險與機會之財務意涵，建立穩健機制來面對氣候變遷的調適與減緩，並分享永續經營獎入圍廠商的永續實績，並期望提升產業鏈優勢，強化整體競爭力。(時報資訊)