宏達電營收再縮水，1月營收只剩34億元，2月在工作天數減少、產品青黃不接下，營收是否將跌破去年8月創下的30億元低標以及首季營收能否站上百億元，仍有待觀察，不過，在出售代工研發團隊獲利挹注下，首季獲利仍將繳出非常亮麗的成績單。宏達電昨日舉行年終晚會，隨著2015年以來不斷虧損，獎項價值已縮水至低於900萬元，創歷年來最低紀錄。宏達電在11月推出的高階新機U11+市場反應平平，在U11+銷售持續未見起色，針對大中華區推出的中階新品U11 Eye也還沒有好表現，在青黃不接下，宏達電1月營收下滑至34億元，比12月與去年同期均大減27％。隨著2月農曆年工作天數減少、產品新舊交替青黃不接下，估計營收恐將比1月進一步走低，會不會低到破去年8月營收最低點紀錄30億元，備受外界注目。不過，宏達電第1季營收就算差到連百億元的邊都摸不到、每股虧損超過3元，在出售手機團隊獲利近30億元的業外挹注下，首季EPS注定將遠超過25元。另外，宏達電昨日在台大總和體育館舉行年終晚會，由董事長王雪紅、創辦人暨董事會成員卓火土、智能手機暨物聯網事業總經理張嘉臨，偕同一級主管共同出席，由於智慧型手機代工研發團隊約2,000人已經在1月底售予Google，在總部員工人數大減約4成後，尾牙終於從去年連辦兩天、濃縮成今年一天就辦完，共席開243桌。不過，或許是受到持續虧損影響，今年的尾牙獎項總值已縮水至不到900萬元，創下歷年來最低水準，對比高峰期2012年的7,000萬元，總獎金縮水與營收縮水程度相仿，讓人一掬同情淚。(工商時報)