財政部國產署近日公告招標位於台北市羅斯福路「耕曦」建案，戶數多達44戶，為都更分回房地中，單一建案戶數最多的一次。其中有40間為住宅，每坪單價達104萬至135萬元，住商不動產企研室經理徐佳馨認為，每坪單價破百會「賣得很硬」，預期最後仍會走上「降價求標」之路。國產署公告招標位於大安區羅斯福路三段的「耕曦」，處於精華地帶，鄰近台北師範大學、古亭國小、古亭捷運站等，將在5月28日開標。而此次招標戶數多達44戶，其中有4戶為一樓店鋪，面積含公設約35.39坪至50.53坪，標售底價約6,190萬元至1億2,160萬元，每坪單價落在164萬至240萬元。另外40戶為住家，分別位於4-13樓、15-18樓、21-24樓，依樓層不同而有不同售價，面積含公設為28.23坪至61.94坪，標售底價為3,150萬至8,100萬元，每坪單價達104萬至135萬元。國產署表示，過去中正區的「千荷田」，因為坪數大、總價高，所以比較難賣，但這次的「耕曦」不僅位於台北市精華區，且為小坪數規劃，總價較低，應可獲得民眾青睞。不過，徐佳馨認為，此次耕曦標售底價跟市價差不多，對民眾來說接受度不高，在台北市一坪超過100萬也不好賣，若格局不好，流標機率將會更高，預期會與先前中山區「東西匯」與「千荷田」一樣，回歸到市場機制，降價求標。(工商 )