由工商時報主辦的「2018台南自動化機械暨智慧製造展」， 3月22~26日在南紡世貿展覽中心展出，本展是台南地區機械廠商不能缺席的盛會，本次再加上經銷商搭配工具機母廠的支援與南下拓點的加持下，再次衝高展出規模，成長了13%，共有960攤位、250家廠商熱情參與，創南紡世貿展館開館記錄，也是2018年開春第一檔最大型、最有看頭的機械專業展會。將於3月22日下午二時舉行開幕剪綵典禮，特別邀請到行政院長賴清德、 經濟部常務次長王美花、行政院政務委員徐國勇、行政院雲嘉南聯合服務中心副執行長賴明宏、經濟部工業局主任秘書陳佩利、臺南市副市長吳宗榮、臺南市政府經濟發展局長殷世熙、臺中市度量衡商業同業公會理事長鄭國雄、中華液壓氣動協會理事長翁育睿，以及本報社長陳國瑋共同為本次展會揭開開幕，精采可期。爆館展出最新機種、大廠雲集不可錯過本次展會一開始徵展就受到業界的高度肯定，提前滿館960個規模， 6攤位以上的參展廠商就有50家，佔了總規模的66%。金屬加工機械區使用634個攤位，現場超過200台國內外最先進的最新機械同台展出，期望在2018年的開端博個好彩頭。工具機大廠包括：友嘉、程泰、永進、高峰、台灣麗馳、協鴻、鉅基（和群代理）、崴立（立澤代理）…等及日本野村（章和代理）、STAR（長朋代理）、日本星辰（智峰代理）眾多日本最新型金屬加工機一同展出。最佳交流平台、擴建停車場、便利民眾停車為了回饋參展商的熱烈支持，在整體規畫上力求以最少的花費讓廠商產生最大效益，提供業界新產品發表、品牌曝光、商機交流、產業群聚效應的平台，期能創造雙贏的展示績效。除此，去〈106〉年更在南紡展館花費1600萬元，翻新全館道路柏油以及新建439個停車位，停車位總數超過1000格，便利來賓停車。(中時電子報)