大陸國台辦「惠台31條」公布後，作為對台前沿福建省的全國人大代表，6日紛紛獻策，有代表提議，將台胞證納入社會信用統一代碼管理，提議在廈門實施「一地兩標」，並允許台灣人在建築、諮商、金融等領域落地執業，並拓寬台胞參政議政渠道。廈門市長莊稼漢更期許，要將廈門打造為兩岸交流最活躍的平台。大陸全國人大福建團6日舉行團組會議，福建省委書記于偉國表示，兩岸地理氣候條件相似，在台灣可種植的在福建也可種，閩台農業合作即為一成功範例。時逢國台辦剛推出惠台政策31條，台盟中央委員、廈門市人大常委會副主任陳紫萱在會上指出，這是深化兩岸經濟文化交流的具體措施，廈門在「同等待遇」上一直走在前，31條政策有14條廈門早已先行。升級台胞證位數陳紫萱提出未來落實惠台政策的四點建議：一是比照大陸身分證18碼，升級台胞證的位數，將台灣納入社會信用統一的代碼管理，也會讓台胞更方便處理金融業務、租用共享單車、線上處理交通違規等。二是允許台籍醫師在廈開辦診所和門診部，允許已取得台灣執業資格的建築、諮詢、金融、醫療、語文等領域的專業人士，在廈門提供專業服務。三是取消在大陸取得全日制碩士以上學位的台灣居民，方可報考事業單位的限制；四是在市場准入放寬期限，同時針對台商制定開放度更大的負面清單。她還指出，兩岸存在制度和標準差異，她認為近期剛獲批准設立的「台灣地區標準化（廈門）研究中心」，就可探討在廈門實施「一地兩標」。台海是黃金海峽平潭實驗區管委會主任林文耀指出，平潭要打造一批除了海峽論壇外的新興產業平台，拓寬台胞參政議政的管道；他強調，海峽不是兩岸對峙的鴻溝或台獨的屏堡，而應是「黃金海峽」。廈門市長莊稼漢表示，要打造廈門成為兩岸經貿最緊密、交流最活躍的平台；最後還說，若記者能發揮人脈介紹台商到廈門投資，「我們有獎勵政策」。(旺報)