盤勢分析：春節期間美股表現亮麗，但空方一直用死貓跳字眼來形容，對後市依然偏空言論充斥，尤其殖利率始終維持高檔，估計3月中後美元將升息及台股年報密集公布均是變數。美股未來漲跌重心仍是在雲端概念股亞馬遜、微軟、網飛上，今年來上述3檔各貢獻27％、13％、8.3％，合計貢獻近50％漲幅，其中又以亞馬遜最重要。亞馬遜在2016年前幾乎是年年虧損，2016年每股獲利（EPS）4.9美元，2017年營收成長31％，EPS達6.17美元，但怎麼算本益比（PE）也高達241倍。但今年亞馬遜營收有再成長30％機會，廣告收入估約66億美元，年成長47％，重點是麥肯錫顧問近日估2022年亞馬遜EPS可達78美元，因此目標價調高至1,750美元，雖然去年亞馬遜漲幅達56％，但長線獲利爆炸題材仍是美股爾後攻堅要角。浪頭上的產業通常是選股方向，但產業變化瞬息萬變，過去面板、LED、太陽能、觸控等最被看好，很快地就供過於求，陷入殺價虧損窘境，如今AMOLED、指紋辨識等也很快進入產業困境。近1、2年AMOLED面板大量取代LCD面板，成為旗艦手機的標準配備，但顯然很快走進供過於求困境，硬式AMOLED不容易取代LTPS LCD面板，中低階手機還是LCD鐵板區，軟式AMOLED雖在高階手機攻城略地，但iX賣相愈來愈疲軟，產能利用率僅剩50％，AMOLED景氣瞬間從雲端降至谷底。指紋辨識晶片也面臨困境，中高階手機大都配備此功能，但一般平價手機在中國以外開發中國家深透率進展始終停滯，指紋辨識模組單價1年內由2～2.5美元跌至1美元。營所稅提高對今年上市櫃公司獲利也有所衝擊，鉅祥1月每股虧0.36元，主因營所稅認列6,754萬元。這次營所稅由17％增至20％，估計政府增加稅收654億元，雖保留盈餘可減少328億稅負，大型獲利高公司可受惠，但對小型獲利少公司反而受害。操盤策略：因iX銷售欠佳，大型權值股近期缺乏激勵題材，反而是小型股趁機活蹦亂跳良機，撼訊12月EPS為2.32元、近日公佈1月達4.15元，股價一飛衝天。青雲12月EPS為0.62元、1月達0.83元，股價表現亮麗。蘋果搶進鈷領域，也順勢拉抬電動車電池領組件族群康普、美琪瑪走勢，近日小型股表現遠優於大型權值股。但即將進入3月年報密集公布期，美股成長性小型股雖平常受惠業績成長股價有表現，但遇財報時常醜媳婦見公婆股價受挫如機上盒Roku、遊戲的憤怒鳥、電動車的Tesla等，大型的沃瑪特、默克、谷歌等也因財報欠佳，股價低迷一陣，現階段仍需注意財報效應。國巨第4季毛利率高達43.7％，季增30.33％，比預估的38.46％高很多，被動元件仍是漲價概念股的典型代表，其他漲價概念股的矽晶圓、MOSFET、二極體、導線架、DRAM及營建（如宏盛、長虹）等，可留意後財報效應。(工商時報)