上周陸港股市受到美國總統川普擬針對大陸商品徵收關稅影響大跌，但預期中美貿易摩擦不致演變為全球貿易大戰，因為美國目的在於迫使大陸放寬更多准入限制與知識產權保護，預期雙方最終會透過協商達成妥協。近期投資重點建議仍鎖定內需行業為主。美國計畫針對至少500億美元的大陸進口商品課徵25％關稅。相較於2017年大陸對美國出口金額約2.9兆美元來看，500億美元佔比不到2％。美國對大陸的貿易赤字以電子行業（通信設備、辦公設備、電器機械等）為主，瑞銀證券先前估算若美國對大陸商品「全面」課徵10％關稅，對GDP成長影響約0.3～0.4個百分點。若僅以上述500億美元、25％關稅來計算，影響幅度更小。但大陸商務部也立刻反擊，擬針對美國進口的部分產品加徵關稅，這項清單約涉及30億美元的商品，包括水果、葡萄酒、豬肉、回收鋁等。我們不認為這場由美國點燃的戰火，會演變為大規模且難以收拾的貿易大戰，因為加徵關稅會增加美國進口商品價格，稅改效應反因此打折；且此舉可能引發大陸報復措施，影響美國出口業，形成雙輸。美國目的主要在於迫使大陸放寬金融、互聯網等服務業的准入限制，同時加強知識產權保護。從雙方各自喊出的金額並不算「大」來看，我們認為最終雙方會透過協商達成妥協，例如大陸增加從美國進口至中國的商品，或放寬市場限制等，不致演變為全面衝突。大陸國務院總理李克強近日即針對中美貿易戰表示會繼續推進擴大開放的具體措施，包括服務業、製造業、商品等領域，顯見大陸官方仍以避免衝突拉高為基本原則。面臨較大開放壓力的，則是和301調查較相關的影像及資訊技術領域。因為目前大陸仍有嚴審制度，美國出口音樂、電影、書籍、軟體、遊戲都受到限制，結果在大陸境內造成嚴重盜版問題。且大陸不允許外商在境內從事雲端，必須技術移轉才能提供雲端服務，這都是美國在301調查中最不滿的地方。美國過去曾有5次針對大陸知識產權發起301調查，最終都是透過中美協商談判而達成3項協議，也較少採取報復性關稅措施。這次是否會藉此拉高談判籌碼，讓大陸做出更多妥協及讓步，值得密切觀察。其實貿易衝突對於大陸實體經濟的影響並不大，尤其伴隨所得提升，消費已是大陸經濟成長重要來源。瑞銀證券預估大陸2018年消費成長率為7.4％，優於GDP成長的6.6％；淨出口對大陸GDP貢獻估計僅0.3個百分點，貿易摩擦對經濟影響有限。尤其受惠於全球經濟好轉，加上內需消費穩健攀升，瑞銀預估大陸企業（不含金融）今年獲利成長率逾27％，明顯優於先前預估的17％，企業成長力道居所有新興市場之冠。但盤面近期難免因為貿易戰延燒而有所震盪，MSCI中國成分股（剔除金融和地產）中約有15％的收入來自海外，海外比重較高的依序為硬體（海外比重56％）、半導體（28％）、交通運輸（26％）、能源（24％）等，短期科技股或家電出口類股波動勢必會增加，但仍要看個別股出口美國比重，以及關稅影響程度而定。至於內需股或金融、地產則不受影響，布局重點仍為內需相關的消費、互聯網、醫療、教育行業為主。(工商時報)