因電子商務興起、市場飽和狀況下，全球大型市場的零售業都在萎縮，然而大陸去年終於逆勢反轉，人潮開始回到實體店面消費，而這改變關鍵居然是電商！因阿里、騰訊、京東等巨頭在去年上演零售搶灘戰，砸下重金與新技術應用，除了生鮮成為新成長引擎，更讓整個零售市場趕流行般地耳目一新。消費市場研究機構凱度消費者指數的最新報告顯示，去年大陸的快速消費品銷售額年成長4.3%，顯示大陸的快速消費品市場扭轉了過去幾年成長乏力的態勢，對品牌商和零售商來說，今年在擴展其品牌足跡、招募新客戶上，也釋放出樂觀信號。而最大功臣，就是過去被認為「毀壞實體通路」的網路科技，數據顯示，大賣場、超市和便利商店成長2.6%，而前一年僅1.6%，就是因為這些主要零售商在2017年不斷推出創新性的商業模式，通過O2O戰略滿足消費者在新零售時代不斷變化的需求。阿里巴巴和騰訊去年都積極從網路轉實體，以併購和戰略合作的方式進入實體零售，騰訊與京東陣營現在有永輝、家樂福、步步高和沃爾瑪，市占率高達12.8%，已略高於阿里巴巴陣營之高鑫零售和百聯的11.1%，他們都打算以技術來改造零售基礎設施和購物體驗。其中又以生鮮食品為成長動力，凱度消費者指數報告顯示，截至2017年11月的52周，電商平台的生鮮食品銷售額成長達38%，因為越來越多生鮮電商擴展冷鏈物流配送和商品豐富度，以吸引更多購買者在網路購買，也在實體通路線上線下串聯，阿里系的盒馬鮮生大幅展店、京東的7Fresh也入市，將促使更多的傳統零售商跟進。業者普遍認為，今年的大陸零售市場，線上線下還會進一步深度融合，科技巨頭會花更多資本進入實體零售，並以網路大數據去改變實零售的消費體驗、上架貨品種類、甚至是物流模式；而網路業者擅長的社交型宣傳、APP應用，以及混搭型業態也會不斷出現。(旺報)