遠傳（4904）昨（23）日宣布，今年將配發3.75元的現金股息，以該公司去年度自結EPS為3.33元計算，配發率高達113％，創史上最高紀錄，維持每年的高股利配發政策。換算昨日收盤價73.8元，現金股息殖利率為4.5％。另外，遠傳2018年財測目標昨日出爐，依據「國際財務報導準則第15號 （IFRS 15）」，遠傳預估2018年全年合併總營收898.86億元，合併稅前折舊攤銷前獲利（EBITDA）281.63億元，稅後盈餘104.18億元，每股盈餘（EPS）3.20元。遠傳昨日召開法人電話說明會，針對法人詢問，今年財測營收略低於去年，但EBITDA為何仍可維持持平？總經理李彬表示，資通訊（ICT）業務的利潤約為10～20％，數位服務則較高，對於整體營收及EBITDA均有助益。另外，遠傳在數位及數據服務的人力資源規劃上，2017年為15％，今年期望提升至20％。李彬指出，在資本支出方面將持續下降，預估為85億元，其中60億元將投資行動網路及相關業務。她強調，未來兩年內，遠傳資本支出不會因為5G建設而有所影響，今年將積極投入5G頻譜測試。因應「國際財務報導準則第15號（IFRS 15）」今年上路，李彬說，遠傳早在3年前就開始準備，今年在手機攤提部分將以新的準則計算，例如舊制將手機補貼一次性認列，IFRS-15新制則是改為平均分攤至客戶合約期間。根據NCC最新統計，2017年4G用戶普及率已達79％，3G約21％。遠傳新業務與服務營收、2016年佔總營收5.4％，2017年7.8％，預估2018年將大幅成長至11.8％。而2017年月租型用戶平均每月貢獻度（ARPU）為875元，遠傳持續站穩電信三雄之冠。另外，遠傳表示，根據Ookla旗下SpeedTest網站公佈2017年度（第三、四季）的行動速率，遠傳4.5G再次蟬聯網速冠軍。李彬強調，今年的策略發展重點，將善用用戶體驗的大數據做為網路規劃與精準行銷工具，推動企業用戶業務與數位服務各項業務之獲利成長。(工商時報)