據2018資誠台灣企業領袖調查報告，有44%台灣企業領袖認為全球未來一年的經濟將會改善，較去年的40%上揚。這股樂觀氛圍在其它地區國家更為顯著，根據2018年一月PwC發布的《第21屆全球企業領袖調查報告》(PwC's 21st Global CEO Survey )，在全球1293位參與調查的企業領袖中，有高達57%企業領袖對未來一年經濟前景表示樂觀，創下歷年最高紀錄。然而，只有30%台灣企業領袖對自身企業未來一年營收成長前景表達「非常有信心」，雖較2017年的28%小幅成長，若將時間拉長至三年來看，只有31%填答對未來三年公司營收成長非常有信心，比去年調查減少2個百分點。呼應2018世界經濟論壇(WEF)的主題：在分化的世界打造共享未來，多數企業領袖早已預見一個存在多元信仰、價值系統、法律與規範、金融體制、貿易集團的世界。從今年的調查中，分別有79%、72%、以及65%的台灣企業領袖認為世界的貿易、法律規範、價值體系朝向多元化發展。隨著世界走向多元價值觀、區域貿易集團以及各種保護主義興起，可以發現，無論台灣或全球的企業領袖都意識到企業經營不能只關注成本、技術取得、匯率等傳統商務威脅，必須將目光延伸到恐怖主義、地緣政治等各種社會性威脅。據調查，民粹主義(26%)、匯率不穩定(26%)、法規過度監管(23%)被台灣企業領袖視為今年前三大外在威脅；其中，「民粹主義」是今年首次納入問卷選項，就有26%的企業領袖對此選項表達極度擔心。當問及企業吸引數位化人才的難易度，46%台灣CEO認為這件事相對或極度困難，在蒐集開放式填答的回覆並歸納分析，更發現「產業不符趨勢」乃是人才難覓的主要原因，其次為公司福利不佳、企業規模太小等。說明了數位化人才最看重的是職業的發展機會與未來性，企業若未能及時轉型站對產業位置，就很容易面臨獲利降低、人才短缺等一連串困境。(時報資訊)