台灣民意基金會28日公布民調，對兩大政黨認同度，認同民進黨比例雪崩；對蔡政府拚經濟則是無感。調查結果顯示，有28%民眾認同民進黨，24%的人認同國民黨，創民進黨執政以來兩黨認同度最接近的一次。台灣民意基金會董事長游盈隆表示，民進黨認同者比例在短時間內，如雪崩般下滑，恐怕是世間少有，也反映大量支持者希望幻滅。中性選民的壯大應運而生，主要是因為社會對兩大黨失望和不滿的長期累積所致。不贊同蔡總統領導國家方式的人從去年9月的36.4%持續上升到46.7%。蔡英文的政治聲望，也創下了她自2016年5月上任以來第二低的紀錄。游盈隆說，蔡英文總統施政表現的民意反應如斯，顯然不是一個好兆頭。在經濟方面，調查結果顯示，對蔡英文總統上任迄今的經濟表現，只有約3成1的人基本上滿意，但有6成的人不滿意，而且有2成7的人強烈不滿意。游盈隆指出，這種人民的不滿，對蔡英文總統及其執政團隊而言，是一個無法忽視的強烈警訊。相對多數的人認為2017年經濟是變壞的，而且感覺經濟變壞的人比感覺經濟變好的人多約28個百分點。游盈隆表示，這顯示台灣多數人感受不到經濟景氣的回升。對今年台灣整體經濟狀況感覺，結果顯示有24.4%覺得會變好，30.6%覺得會變壞，33.1%覺得會跟過去一樣。相對多數的人（3成3）認為今年經濟狀況將和過去沒兩樣，約3成1的人看壞，約2成4看好。在區域劃分方面，不滿意蔡總統經濟表現的區域，基宜花東金馬最高（6成9）、第2是中彰投（6成4）。(旺報)