「台灣藍領階級正在消失！」美商福特六和汽車總裁朱忠園昨（26）日疾呼，製造業才是一國經濟的根本，是最能振興經濟的，希望台灣政府給予國內汽車製造業多一點支持，讓車廠有留在台灣、繼續投資台灣的動力。朱忠園呼籲，希望政府調降進口零組件關稅，特別是像引擎、變速箱等台灣沒有生產的關鍵零組件，能夠給予零關稅，增加國產車競爭力，讓傳統製造業有機會活下來。他更希望，政府加速制訂老車退場機制，引導消費者換購節能環保的高品質國產車，「找回國產車的買家！」給予國內車廠最實質的幫助。福特六和汽車昨天舉行新春記者會，朱忠園有感而發地表示，近年來台灣進口車銷量占比快速提升，國產車廠很積極想扭轉劣勢，福特去年啟動5年在台投資40億元的改造升級計畫，就是希望提升產品競爭力，好與進口車抗衡。但他失望地說，業者想投資台灣、想留在台灣，卻沒看到台灣政府有任何作為。現又傳出政府打算將整車關稅降至零，讓進口車長驅直入台灣市場，憂心台灣將步上澳洲的後塵，被全球汽車製造業放棄；進口整車關稅降至零，不單汽車製造廠無法活，台灣的汽車零組件業也將因為沒有整車廠的帶頭，導入國外最新技術、與國際車廠接軌，終將難以獨活。「在台灣投資最大的困難，就是台灣市場規模愈來愈小」朱忠園坦言，每下愈況的國產車銷售狀況，讓他在爭取福特原廠支持繼續在台投資上，困難重重。朱忠園舉例，30年前台灣新車年銷50萬輛、澳洲60萬輛；30年後台灣新車年銷僅44萬輛，澳洲已增加至110萬輛。30年來，台灣民眾所得早躋身已開發國家水準，但新車銷量不增反減，原因就是台灣還在用開發中國家的思維管理老車，沒有制訂強迫退場機制，國產車的目標客層都抱著老車繼續開不肯換，才形成今日進口車銷售占比不斷提升的怪相。朱忠園說，最能提振一國經濟的，就是製造業；美國總統川普一上台，就推出製造業回流政策，就是看到製造業的重要性。反觀台灣政府，長期以來，只關注高科技業，不重視傳統產業，讓「台灣的藍領階級快速消失！」他認為，若台灣政府願意給予汽車製造業更多的投資獎勵、多點資源，汽車製造業一定會有表現；像是鄰近的泰國，在政府積極作為下，吸引全球汽車製造廠前往投資，成為亞太區的汽車製造重心。(工商時報)