美元匯價近期持續回落。而美國財長努欽於達沃斯世界經濟論壇期間指出，美元疲弱對美國貿易有利。雖然美國總統川普表示美元將會愈來愈強，希望為努欽言論降溫。但努欽是近年來首位公開發言指弱美元有利的美國財長，美元指數應聲跌破90，由於市場認為川普政府將支持弱美元，短期美元仍將受壓。然而，國際貨幣基金組織總裁拉加德指現在不是打匯率戰的時候。歐洲央行行長德拉吉亦不點名批評，指努欽言論實際上是為匯率設定目標，違反數十年來各國不設定匯率目標的共識。德拉吉亦試圖淡化市場對央行收緊貨幣政策的預期，防止歐元過強而傷害歐洲經濟，匯率競爭將使未來的外匯市場更加波動。另外，努欽的弱美元言論，連同商務部長羅斯指，將對中國對知識產權的侵犯採取調查，令人關注美國是否將加強貿易保護主義，掀起貿易戰。投資者需要注視貿易戰風險升溫會否為大盤帶來短期調整的藉口。港股近日成交持續升溫，恆指衝破33000點。然而，恆指在1個月內升近3000點，與2017年12月的低位比較，一度更上升近5000點，累積升幅龐大。另一方面，北水淨流入近日由高位放緩，賣壓亦有所上升。再加上美國貿易保護主義抬頭，短期或成為大盤調整的藉口。10天平均線將成為恆指的初步支持。板塊方面，貿易保護主義陰影下，出口股股價短期可能受壓。其中，由於美國將調查中國知識產權的侵犯，可能會影響部分產品出口的科技股，例如中興及中芯的投資情緒。此外，其他出口股亦受人民幣升值影響行業利潤，申州及裕元短期亦可能受壓。(旺報)