大陸國家主席習近平上台後，加上近來黨與國務院機構調整，大陸涉台系統近期也開始整合，以智庫為例，日後將以北京、上海與福建為重點鐵三角，北京主抓對台決策研究、以國際角度研究台灣問題，上海與福建則偏重於惠台、台灣社會人文研究。以部門分類，涉台智庫可分三類，國家級、地方級與高校級，國家級如社科院台研所，這類智庫有決策影響力；高校社涉台智庫，據不完全統計，已有90所相關高校涉台智庫，因為比較沒有負責「硬指標」的壓力，可從事長期性的研究；地方級智庫如上海台灣研究所。在專長國際關係與軍控的楊明杰出任社科院台研所長，加上前國務委員戴秉國出任全國台研會長後，北京涉台智庫專注以國際格局看兩岸；作為對台重要前哨站之一，上海東亞研究所等涉台智庫，最近則進行有關兩岸統一具體步驟的擬定，以2021年、2035年及2049年三個時間點切入。福建涉台智庫長年來因擁有語言與血緣優勢，一直是涉台研究重鎮，在扁政府時期，更是研究民進黨重地，近幾年也積極轉型，對於同等待遇等課題研究，非常到位。從地域看，各省市都有自己的涉台智庫，各省市內還有高校涉台智庫，資源重疊性非常高，這次福建透過對涉台聯席會議，有助更精準投放為台資源，對於涉台研究事權統一、水平整合將大有幫助。可以預期，在對台資源與研究逐步統一下，大陸的智庫更能把研究做到島內，促進兩岸了解。(旺報)