年貨採購商機大爆發，加上尾牙及保暖商品銷售爆增加持，推升momo富邦媒、及網路家庭元月營收均創歷年同期新高。其中，momo富邦媒元月業績爆發性成長，合併營收36.19億元，創下歷年同期新高，相較去年同期更大幅增加35.15％，表現大放異彩。富邦媒2017年營收332.4億元、年增18.4％，每股盈餘（EPS）9.07元，創上市以來新高，2018元月業績再開紅盤，全年展望樂觀。網家元月營收27.2億元，亦較去年同期成長11.2％，其中網購業績連續10個月呈現雙位數成長，尤以行動購物買氣大幅攀升最明顯，幅度為網頁版的3倍，帶動整體業績強勁成長。富邦媒指出，今年農曆年買氣提前發酵、尾牙禮品採購及保暖商品又高度需求，帶動相關通路全面受惠，旗下momo購物網，元月營收年成長達44％。富邦媒今年首度針對春節採購舉辦O2O年貨大街活動，並同步啟動「線上＋線下＋社群＋影音」全方位年貨購物模式，大幅拉升年節買氣，行動購物表現亦十分亮眼，元月營收年增率達73％，目前行動購物已占momo購物網整體營收近6成，且持續攀升中。momo購物網元月與LINE旗下行動支付服務「LINE Pay」合作快閃日活動，亦被視為是替業績注入成長相當重要的動能。網家則指出，1月網購業績成長，主要受惠企業尾牙採購、寒假期間電玩買氣衝高、及國人年貨採購將業績推向高峰。而今年冬季冷氣團報到、冬雨綿延，加上農曆新年落在2月中旬又較往年晚等因素影響，國人透過網購採買過年禮品的意願大增，預計網購買氣可望延續1月熱度。網家強調，近年來集團聚焦行動端服務，並加速改版，來自行動端的業績逐年成長，效益逐步顯現且開始貢獻績效。展望2018年，網家將致力拓展倉儲效能、物流營運規模，持續提升服務內容，蓄積未來營收成長爆發力。此外，網家也指出，今年將擴大投入行銷資源，同時與品牌開啟聯名合作，也不排除攜手新創公司，引進全新的電商模式，全力搶攻市占。距離農曆春節只剩不到3天，圍爐及節慶採購進入最後衝刺，而情人節的贈禮商機則緊跟在後，加上冷氣團一波接一波、保暖商品持續熱銷，業者樂觀看旺2月甚至今年第1季整體業績表現。(工商時報)