緯創（3231）今年首季營運表現再創歷年新高，為充實營運資金及進行海外購料所需，該公司上個月董事會決議擬進行現金增資發行GDR案，昨經金管會通過申報生效，緯創預期將於6月底前完成總額最高達72.8億元的增資。配合海外購料資金運用，緯創3月中旬董事會決議將辦理現金增資發行普通股參與發行海外存憑證，擬增資發行之普通股2.08億～2.6億股，發行價格暫訂為每股28元。緯創日前公告3月營收702.9億元，雖仍有9.31％年增表現，但僅較2月小幅月增4.34％，在五大產品線出貨動能多未走弱下，和往年多有2、3成以上的月增幅度比較，其營運動能罕見較1月趨緩。法人認為，主要關鍵仍係來自於智慧手持裝置業務不如預期影響。累計其1～3月合併營收達2,170.53億元，年增28.89％，略低於先前多家法人預期。近期緯創多次入列單一證券鉅額成交排行，單日成交量動輒數百萬股、成交金額逾億元，緯創亦公告近期獲利表現供投資人參考。其中，其3月稅前淨利年增逾43％、達16.09億元，本期淨利7.86億元、年減2.24％，自結單月EPS為0.29元，較去年同期衰退超過8％。緯創自結第1季稅前淨利為17.99億元、年增131.58％，單季淨利8.99億元、年增逾65％，單季EPS為0.34元，較去年同期的0.22元大幅增長。緯創預期4月受季節性影響，五大產品線都會較3月走滑，筆電出貨恐降至1、2月的120萬台左右，其它包括伺服器、桌機、電視及液晶顯示器等產品出貨將微幅下跌。展望第2季，緯創預估在五大產品線拉貨動能可望逐月升揚下，單季筆電出貨有個位數季增幅度，其它四大產品線則小幅上揚；法人則預期，若來自智慧手持裝置的出貨動能未受到其它原因干擾、維持走升的成長趨勢，緯創上半年營運仍將逐季走升。(工商時報)