中租企業興建兩年的「中租陽光活力館」，啟用典禮由中租企業總裁辜仲立與中租基金會董事長辜周靖華夫婦今(25)日連袂主持。辜周靖華表示，中租將投入最大的心力與資源，培育羽壇明日之星，也期望藉此拋磚引玉，號召社會各界支持羽球活動。中租陽光活力館斥資新台幣上億元興建，使用面積600坪位居台北市精華地段。啟用典禮邀請教育部體育署署長林德福、中華奧林匹克委員會主席林鴻道、中華民國羽球協會理事長張國祚、百齡高中校長邱淑娟等貴賓出席，還有中租企業旗下中租控股董事長陳鳳龍、中實控股董事長黃炳彰等多位中租企業旗下主管，以及中租羽球隊球員與家長等，逾百人一同見證場館啟用儀式。中租企業自2015年起投入資源，培育有羽球天分的年輕選手，從在高中學生身分，到成為甲組球員。看到嶄新的羽球館落成啟用，辜周靖華強調，也代表著中租企業更重大的責任，持續提供更完整的訓練資源，以及更完善的硬體設備，讓所有球員全心全力於提升專業的球技，取得更好的球賽成績，放心將未來的發展交給中租，中租也有責任為台灣孕育出更多前進國際的羽壇明星。中租陽光活力館樓高二層，提供中租企業羽球隊球員，訓練與住宿雙重功能的使用空間。二樓挑高9米，有4區符合國際標準的雙人與單人球場，透明的玻璃帷幕，讓球員感受內外環境合一的舒適氛圍；一樓為多功能的住宿與休憩的區域，規畫有重量訓練的室內運動、視聽學習及餐飲互動等空間，共計7間球員寢室、2間教練寢室及2間通舖，房間內設有寢具、書桌與衣櫃等，首波入住球員24名，場館外還留設空地大面積綠化，讓生活更清新放鬆。中租企業羽球隊於2015年籌畫、設立，培育高中階段的青少年羽球種子選員，並向下紮根至國中階段，分別與百齡高中、西湖國中以及中山國中合作，簽約種子球員合計36名，包括甲組球15名，乙組21名，年齡為16至20?。中租企業羽球隊2017年參賽佳績，全國團體賽乙組團第五名。個別選手表現，謝羽盈－國際青年賽女子單打冠軍、黃映瑄－國際青少年未來賽女單冠軍、蘇力揚與楊洋－國際青少年系列賽季軍、游盛博－亞青U17_U15國手選拔賽U1男單冠軍、李子晴與鄧淳薰－國際青少年大獎賽女雙季軍、葉宏蔚與蘇力瑋－國際青年大獎賽男雙冠軍、林湘緹－全國中等學校運動會高女單冠軍等等。(工商 )