在國際利空因素淡化下，台股受到美股激勵，指數開高，惟權值股台積電(2330)不漲，以及部份中小型個股開高走低的拖累下，台股不僅漲幅收斂更一度翻黑，終場台股收漲10.1點、報在10965.39點、成交量為1219.95億元，台股周線翻紅、本周台股漲143.86點。股王大立光(3008)儘管昨日法說對於4月、5月展望釋出保守訊息，且外資也多出手調降目標價，最低有達「2」字頭，今卻展現利空出盡的意味，最高衝上逾3500元，且目前也傳出iPhone 9將在5月正式拉貨，鴻海(2317)今股價也持續反彈，終場小漲收在87元，台積電(2330)整場多震盪於平盤附近，收在244.5元。電子股今成交量佔大盤比重明顯提高，中小型題材股方面，矽晶圓族群為今日盤面焦點，中美晶(5483)總經理喊話股價委屈，今中美晶今盤中來到7年來波段高點，旗下環球晶圓(6488)亦衝上歷史新高，外資更上看其目標價到577元；觸控雙雄今股價也出現跌深反彈，TPK-KY(3673)、GIS-KY(6456)等聯袂大漲；燿華(2367)受惠傳出接獲蘋果iPad、Mac Book的PCB移轉訂單，今年獲利可望較去年大幅成長，今股價重返季線，收在22.85元漲停價。分析師表示，台股目前站穩所有均線，但呈現土洋不同調，現階段除關注考量國際政治不確性所導致的國際股市波幅增大外，個股法說會也將成為短線觀盤重點，而台股也須帶量才有機會衝破盤整，否則估計在月線附近整理恐將拉長時間；另外，目前具有業績及漲價題材的族群依舊強者恆強，惟短線漲多後不宜追高，在目前上市櫃公司公佈營收並陸續舉辦第一季法說會的情況下，可以留意具有業績且法人買超的族群。(時報資訊)