汲取國際經驗、達成能源轉型的目標，經濟部能源局與德國在臺協會5月3日上午9點在臺大醫院國際會議中心舉辦一場2018臺德能源轉型論壇，邀請德國能源專家解析德國邁向能源轉型的成功之道，探討儲能、智慧電網、公民電廠在能源轉型中所扮演的角色。德國在台協會亦將於會中分析臺德能源的商務合作機會，提供產業界媒合商機。能源局指出，德國為全球能源轉型的典範，再生能源發電已占整體發電的33％，核能發電占比已下降至11.6％。德國的能源轉型不但啟動較早，經歷的挑戰也不可勝數。德國過去面臨的挑戰與因應做法，可做為我國未來的參考借鏡，也是本次舉辦論壇的主要目的。本屆論壇為臺德兩國就能源轉型系列所進行的第3次研討會議，前兩次的經驗分享對我國能源轉型助益良多；本次亦將借助德國能源轉型先行者的經驗，為我國能源轉型遭遇的挑戰尋求最佳的解決方法。論壇上午安排行政院能源及減碳辦公室副執行長林子倫針對我國能源轉型的規劃與政策架構作專題演講，德國能源轉型專家齊辛博士（Dr. Hans-Joachim Ziesing）也將分享德國能源轉型最新發展經驗，會後將進行綜合討論，臺德重量級專家共同探討臺灣能源轉型之最適策略，現場開放與會者提問。下午場次針對促進能源轉型幾個重要的工具—儲能、智慧電網、與公民電廠，邀請德國專家帶來最新技術資訊，作為我國強化再生能源的穩定性與普及性的參考。主辦單位也安排臺德能源商務合作機會，提供國內各界了解兩國因能源轉型所帶來的商機，為企業提供商機媒合的機會。能源局期盼透過德國能源專家的知識分享，了解德國能源轉型的政策與實際作法，擘劃我國能源轉型的最佳途徑，歡迎國內各級政府、產業、學界及民眾共襄盛舉。（經濟部能源局廣告）(工商時報)