大陸國家統計局昨（14）日公布最新數據顯示，受電力與鋼鐵行業生產增加刺激，大陸前2月工業增加值年增7.2％，遠超市場預期。加上稍早公布強勁的外貿數據，顯示大陸經濟維持去年的良好走勢，今年第一季可望延續去年底的亮麗數據。路透報導，國家統計局昨公布數據顯示，1～2月規模以上工業增加值年增7.2％，遠超市場預期的6.1％，創去年6月以來新高；固定資產投資受房地產拉動，年增7.9％，累計為去年7月來最高，其中，民間固定資產投資年增8.1％。另外，社會消費品零售總額年增9.7％。統計局發言人毛盛勇表示，從1～2月經濟數據來看，今年經濟穩中向好的態勢還在延續，按照此一趨勢，對全年實現經濟成長6.5％左右的目標，以及比較充分的就業是有條件的，也是有信心的。海通證券宏觀團隊則指出，工業增速超預期，電力與鋼鐵行業是反彈主力。冷冬天氣導致電力行業增加值、發電量增速大幅回升，採暖季增產超預期導致鋼鐵行業增加值、粗鋼產量增速回升。但是，其他行業增加值增速多數回跌，其他主要工業品產量增速也是漲少跌多。加上3月上旬發電耗煤增速大幅減少、鋼材庫存創新高，意味著3月工業增速很可能會大幅下滑。而前兩月大陸全國房地產開發投資年增9.9％，但銷售面積和新開工面積卻分別年減4.1％和2.9％（前值為7.7％和7.0％）。華泰宏觀團隊認為，房地產投資數據與其他數據的背離，可能是政策性住房的建設力度較大，在房企到位資金、銷售面積等放緩的情況下，房地產投資的韌性是否還能維持，有待觀察。此外，今年前兩月大陸主要經濟指標多優於預期，為第一季經濟打下基礎。分析師預計，有望保持在去年第四季的水準。光大證券首席經濟學家徐高表示，1～2月來看是不錯的，所以第一季的GDP應該至少與去年第四季持平。申萬宏源首席宏觀分析師李慧勇認為，儘管還有一些不確定因素，但經濟向好的情況基本確定。最近國際經合組織（OECD）對大陸和全球經濟今、明年增速預估都上調0.2個百分點，預示大陸經濟L型走勢沒有太大問題。(工商時報)