蘋概股表現黯淡，台積電股價失守年線，再度成為資金減碼竄逃的鎖定目標，包括股王大立光、鴻海，以及可成、華通、美律等皆跌落所有均線之下，領先大盤破底，蘋概股何時見到底部，成為市場關注重點。■股價2年多首度低於年線台積電股價自2016年初站上年線開始，從來沒有跌到年線下方過，目前年線（240日均線）位置為227.94元，昨（23）日再度跳空下跌、收226.5元，是時隔2年多首度低於年線。這一波的猛烈下殺，來自台積電法說會展望保守，市場對最大客戶蘋果iPhone產品疑慮不減，甚至有國外研究單位認為iPhone X即將停產，加上比特幣價格波動不利挖礦需求各種利空，對台積電股價造成極大壓力。群益投顧董事長蔡明彥指出，蘋概股受iX銷售不佳影響，股價大幅修正，台積電看淡第2季手機需求，也讓市場更加保守。■高居外資賣超排行首位外資昨再度賣超台積電43,922張，高居賣超排行首位，連2個交易日共賣超11.5萬張。根據歷史經驗，最大權值股台積電與大盤走勢相關性不低，如果台積電不能止穩反彈，台股會不會開啟新一波跌勢，令法人高度警戒。元大投顧台灣區研究部主管張家麒說，除了法說會論調讓市場憂心，台積電股價更受全球資金流影響，換句話說，外資對台股的態度，也會影響台積電股價表現，國際資金何時再度流入台股，至為關鍵。■是樂觀派法人布局時機摩根大通證券半導體產業分析師哈戈谷（Gokul Hariharan）認為，蘋果iPhone上半年銷售極為疲弱，台積電全年來自蘋果相關的營收可能會年減5～10％，不過，7奈米製程市占率可望於2019年開始加速，這段時間疲軟的股價，恰好給樂觀派法人布局機會。根據台積電股利政策，2017年現金股利8元，依最新收盤價計算，殖利率來到3.5％。如果單看台積電的現金殖利率，與台股整體水準差不多，但要是從歷史脈絡角度出發，台積電連續27年穩定配發股利，2014年起股利更突破3元鐵板，迄今逐年上升。外資圈共識是，台積電現金股利未來數年還會持續走高，2018年、2019年的現金股利上看9元甚至10元。(工商時報)