台股上周緩步震盪走高行情，周K線翻紅，且指數站上季線及月線，股王大立光法說利空出盡反彈，本周指數拚重回11,000點上，市場聚焦台積電法說會、新掛牌股、台指期結算等3大因素。上周初大立光先走弱，所幸3,000元整數關卡有支撐，未進一步下挫，反而呈現跌深反彈，周四法說會釋出「4、 5月的接單狀況與3月差不多，但若交貨順利，有機會比3月好」，上周五股價續揚且收高3,460元，低檔反彈有15％，也帶動光學族群及穩住大盤守在月線上。本周接續台積電法說會將在本周四（19日）登場，市場動見觀瞻，對本季整體電子產業景氣以及營運展望，受到國內外法人高度關注；由於台積電上周五收盤價244.5元，還略低於月線及季線，較大盤來得弱勢，法說會內容攸關台積電能否轉強，以及大盤是否續攻11,000點上反壓。新掛牌股是本周另一個焦點，包含吉茂、瑞祺、五福以及高端疫苗等4家新上市櫃公司將在周一、二密集掛牌，吉茂、瑞祺為新上市，而五福、高端疫苗為新上櫃，在近期台股震盪走高指數逼近11,000點，有利於新掛牌股蜜月漲升行情。另外，上周籌碼面，外資期現貨都偏空操作，現貨市場賣超金額有87.6億元，上周五期貨淨多單部位為4萬3,418口，雖較前一日增加1,846口，但整體較上一周仍減少4,046口，本周三台指期將結算，近期美股四大指數動盪，可能影響台股波動也加大，台指期是否拉高結算，仍備受市場期待。日盛投信精選五虎基金經理人林佳興分析指出，先前股市因中美貿易戰而拉回修正，但是基本面仍佳，在股市風險降低後，第二季台股可正向看待；美股與台股近期將進入超級財報周，目前觀察財報表現良好，4、5月在財報基本面題材保護下，看好第二季指數有機會挑戰高點。(工商時報)