創造力是科學研究過程中不可或缺的，有創造力才能為新發現鋪路。從偵測器的建造到數據的分析，粒子物理學界的大型實驗合作計畫依靠眾人想法的交流，仰賴討論以決定最佳策略。科學家的創造力是從多樣性中汲取靈感而來，在具備多樣選擇的條件下成長茁壯。不同的方法愈多，最後得出的點子就愈好。不過，雖然說科學家們來自一百零一個不同的國家，任何拜訪國際研究實驗室的人都會注意到，極高比例的科學家是男性和白人。男性就占了歐洲核子研究組織所有科學職位的82％，而這跟白人的數目一樣。就算歐洲核子研究組織最初只是一個位於歐洲的實驗室，這一歷史因素也只解釋了一部分。傳統上，物理、數學和工程界都是相當保守的。在過去幾十年中，科學界施行了許多措施，希望為這圈子增加一些多樣性，特別是希望可以吸引更多的女性以及不同種族和民族的人。如今這些措施獲得了部分成果，粒子物理學中少數族群的比例和可見度正在增加，這一點很鼓舞人心。但這場戰爭還沒結束，不僅是為了女性，為了身障者，為了非白人種族、民族、宗教成員，也為了LGBT族群（女同性戀、男同性戀、雙性戀、跨性別等）。如果管理階層在聘用時能夠考慮到應徵者的多樣性，創造出每個人都覺得自在的工作環境，那就太棒了！每個人都喜歡在熱情友好而不是敵對的環境中工作。（摘自本書P235～P236）(工商時報)