「蘋果機海戰術提升市占」與「科技股價值重估」兩大利多，將支撐台股2018年上半年延續長多走勢，惟今年恐怕也是市場波動較大的一年，預期最快第2季，最慢下半年，空頭修正壓力逐漸升高。修正風險則主要來自「蘋果iPhone利多屆時已充分反映、市場波動性異常偏低的時期可能結束、美國聯準會（Fed）升息速度過快導致資金撤出台股」。首先，「蘋果機海戰術提升市占」，預期下半年新款TFT-LCD機種iPhone的價格優勢有機會激發更多用戶換機需求，樂觀看待蘋果2018年將創造龐大換機潮，由此推升台股企業獲利上升周期至少延續至第2季～第3季才有可能觸頂。企業獲利維持上升周期通常伴隨股市維持多頭表現，展望今年，預估iPhone出貨可達2.45～2.55億支，年增15％，且優於市場共識的2.4億支。預期蘋果在下半年會推出3款新iPhone，分別是6.5吋與5.8吋的OLED機種，與6.1吋的TFT-LCD機種，這3款新iPhone機種均與iPhone X相同，配備Full-screen設計與TrueDepth Camera（前置3D感測）。其中，6.1吋的TFT-LCD機種因售價可能訂於700～800美元，較OLED機種999美元以上，價格優勢將激發更多用戶的換機需求，並滿足前一次iPhone 6／6S所累積的超過3億支iPhone用戶的換機需求，預估TFT機種將占新款iPhone出貨占比達50％，優於市場預期的30％，蘋果與其供應鏈也將因更豐富的生產經驗，而不致再度發生2017年iPhone X初期生產延宕的窘境。再者，科技股評價將由目前2.2倍股價淨值比（PB），提高至2.4倍以上，主因科技股2018年將複製蘋果往年龐大換機潮經驗，並挑戰2011～2012年蘋果首次換機潮所締造的高峰，推升半導體與蘋果零組件供應鏈今年獲利年增分別高達16.3％與18.2％，遠優於去年。獲利動能加速支撐科技股評價持續擴張，除此，高效能運算、物聯網、汽車電子等引爆科技產業下一波殺手級應用的預期，故事性的發酵為未來科技股評價持續擴張的潛在催化劑。以台積電為例，受惠虛擬貨幣強勁的需求，預估高效能運算2018年營收將年增40％以上，且占台積電營收比重將由2017年20％提高至25％。本波台股多頭循環始終未出現明顯的修正，應為歷史上罕見，推估原因為：一、企業獲利優於預期；二、美科技股強漲帶動估值擴張；三、市場擔憂的國際政治面風險均未發生；四、金融環境極度寬鬆，不過，今年台股波動風險可能加大，主因相對偏高的股市估值與不再寬鬆的金融環境，市場對風險偏好下降，容易導致較大的波動。研判未來觸發市場拋售的風險可能來自「蘋果新iPhone利多於第2季～第3季充分反映、市場波動性異常偏低的時期可能結束、Fed升息速度過快導致資金撤出台股」。台股近1年波動率異常偏低，隱含市場已相當習慣多頭環境，未來若出現超乎預期的利空，容易引起劇烈震盪。統計歷年「台股30日波動率」與台股關聯性，若波動率低於10％的異常值，台股往往容易出現較大的震盪，如2011年1月與2014年5～7月。台股目前的波動率已連續11個月處於10％以下的異常範圍，隱含市場已不具風險意識，任何黑天鵝事件恐觸發市場出現非理性的拋售。市場普遍預期Fed於2018年將升息2～3碼，惟若通膨意外升溫，恐加速升息的速度，導致國際資金撤出台股的壓力。儘管市場議論菲利浦曲線是否失靈，但以薪資成長率取代通膨觀察，當失業率逼近4％，工資通常會加速上漲，並進一步帶動消費與通膨，導致升息加速，引發國際資金撤離新興市場壓力。主要看好6項產業趨勢：一、蘋果TFT新機種大熱賣。二、半導體產業更致力於「超越摩爾定律」的新商機，如高速傳輸趨勢。三、AI、AR／VR與自動駕駛應用帶動資料中心升級的需求。四、節能減碳與自動駕駛／ADAS將為汽車產業發展的兩大主軸。五、丙烯-PP與酚-丙酮利差將反轉向上。六、Fed升息擴大銀行外幣放款利差。(工商時報)