美國周五公布1月就業報告，除了非農就業人口新增20萬人之外，其中更引人矚目的是薪資成長年率創下美國經濟衰退於2009年6月結束以來最大升幅，凸顯美國就業市場正歷經20年來最強勁的表現。勞工部表示，1月非農就業人口經季節調整後增加20萬人、失業率則連續第4個月持平在4.1％，為2000年12月以來最低水平。《華爾街日報》先前訪調經濟學家預測新增人口為17.7萬人、失業率在4.1％。此外去年12月新增就業人口經修正後從14.8萬人上修至16萬人；11月從25.2萬人下修至21.6萬人。總計過去3個月每月新增就業人口平均為19.2萬人，略高於去年全年的平均18.1萬人。不過該報告最大亮點還是集中在上月薪資成長。勞工部表示，民間部門平均時薪到1月底為止的12個月期間增加2.9％，創2009年6月以來最大成長紀錄。若與前月相比，則增加0.34％。在同時，1月平均每周工時減少0.2個小時至34.3個小時。勞工部將此歸因於冬季氣候嚴寒所導致。上月多數產業都增聘人手，包括民間部門增加19.6萬人與政府職務的4千人。1月勞動力參與率持穩在62.7％。薪資成長多年來始終低迷不振，外界認為影響因素可能是生產力疲弱使得公司調高薪資能力受限。另外人口結構改變也多少抑制薪資成長的空間。儘管如此，失業率不斷下滑最終將推升未來數月薪資成長加速。年初以來全美已有十多州開始調高最低工資。聯準會（Fed）周三會後表示「美國就業市場持續強勁」，加上低失業率與增聘人手強勁，它預期通膨今年將會向上攀升。投資者與分析師目前已看好Fed將在3月決策會議再度提高短期利率1碼。(工商時報)