「元宵節」為春節最後一天，有小過年之稱，吃湯圓、提花燈、猜燈謎已成為傳統華人習俗，各大飯店業者以特色元宵饗客，滿足老饕味蕾。台北君悅酒店即日起至3月2日止，雲錦中餐廳與漂亮廣式海鮮餐廳提供現作湯圓點心，館內Baguette禮品‧烘焙坊同步販售生湯圓，民眾可外帶與家人共享美饌。外帶部份提供黃金流沙湯圓、芝麻湯圓2種選擇，每份10顆，售價300元。其中以漂亮廣式海鮮餐廳販售「桂花流沙湯圓」最為吸睛，Q彈外皮與鹹香風味流沙餡在口中化開，尾韻帶有桂花清香，特殊風味令人難忘;肉食主義者不可錯過雲錦中餐廳供應「鮮肉湯圓」，鹹香內餡飽含肉汁。台北國賓大飯店川菜廳強調湯圓手工製作，特製「三元報喜黃金炸元宵」內餡有抹茶榛果、芝麻與花生3種口味，金黃色湯圓外皮膨鬆酥脆，佐以香甜餡料在口中化開，外層裹上香醇花生粉提味，即日起至元宵節限期供應。生元宵每盒12顆，售價900元;現炸元宵每盒12顆，售價960元（抹茶榛果、芝麻、花生各四顆）;單顆炸元宵售價80元。君品酒店雲軒西餐廳3月2日元宵節當天午、晚餐時段，餐檯上免費供應特製湯圓，提供芝麻、花生和綠茶3種口味，搭配黑糖熬煮湯底風味濃郁，讓人一口接一口停不下來。(中時 )