離岸風電遴選前哨戰搶先登場，離岸風電遴選委員會昨（20）日邀請2020年併網的3家開發商報告，預計最快周一（23日）行文開發商告知遴選結果。2020年0.5GW配額呈現土洋爭霸，亞泥、達德能源（wpd）和上緯海能都盼搶下頭香。離岸風場潛力場址開發分成兩階段，2020年併網者可獲得500MW（0.5GW）至700MW配額，且不需有國產化承諾，目前wpd、亞泥竹風、上緯海能風場，超過1.8GW容量競爭0.5GW配額。能源局官員表示，目前規劃2020年併網者可獲得0.5GW配額，然而，若最終出線者開發量超過500MW，會給予彈性空間，從競標制2GW配額中撥出部分配額給開發商。至於遴選重頭戲2021年至2025年3GW配額爭奪戰將於27、28日登場，總計有9大團隊18案，爭奪3GW配額，及競標制2GW配額。官員強調，5.5GW總量不變。整個遴選過程為避免曝光，昨邀開發商報告全程大門緊閉，為搶頭香3家開發商都費盡心思，上緯團隊甚至自製風場模型，準備在報告上展示。本土開發商這次也找外商助拳，亞泥與丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）合作，上緯除找澳商麥格理外，德商EnBW也出現在現場。據悉，海能風場比照由上緯、麥格理、EnBW三方合作開發海鼎風場的機會頗大。(工商時報)