為期三天的日本氫能燃料電池展（FC EXPO）明（2）日在東京落幕，台灣燃料電池夥伴聯盟今年第八度參加日本氫能燃料電池展，由北科大校長王錫福、夥伴聯盟召集人左峻德及美國艾克朗大學教授莊顯成率團，攜手工研院、中油、興陽、錫力、中興電工、漢鐘精機等國內產學研專家與會，國內業者順德、群翌、九豪、揚志、臺禹共同組團，以台灣館形象向國際展示氫燃料電池技術研發能量及成果，會前亦拜訪日立造船及Bloom energy Japan，獲取國際最新技術及應用發展資訊，使台灣產業發展更為扎實，為台日產業合作創造機會。引領我國產業邁向國際市場，台經院與工研院長期推動氫能燃料電池產業，扮演我國與國際產業技術交流的重要橋梁。台灣燃料電池夥伴聯盟在此次展會中安排我國廠商與三菱、日立、Power Systems、Intertek等國際氫燃料電池大廠進行國際商業交流，也與加拿大駐台貿易辦事處合作舉辦技術媒合會議，協助台廠與IONOMR等國際廠商洽商，聯盟更與加拿大CHFCA簽署合作備忘錄，擴大推動台灣與國際氫能與燃料電池技術與產業交流。為深入瞭解日本氫能商機與發展策略，聯盟也拜會日立造船公司的ORIST和泉中心、Bloom Energy日本分公司等國際知名大廠。日立造船公司研發之20kW SOFC燃料電池發電系統，以天然氣為主要燃料來源，具有防震及監控等安全防護功能，在完成4,000小時連續運轉測試後，預計2018年4月商品化，未來期望與台灣進行商業合作，鎖定集合式住宅、學校、醫院、便利商店等目標市場進行推廣。此行也拜訪Bloom energy日本分公司，該公司於日本設置推動商業模式案例，採專案方式申請，並與日本當地公司或瓦斯公司合作投資。透過此行實地觀摩，汲取日本氫能社會推動經驗與觀摩設置成果，作為我國產業推動策略之參考。（經濟部能源局廣告）(工商時報)