華航（2610）總經理謝世謙與副總經理張志潔今（24）日指出，今年空運市場相當看好，但新加坡航空燃油今年以來已經上漲約23％，今年扣除燃油附加費估還會增加約50億支出，而去年公司資產減損等列了約50億元，今年不需要列，公司對今年表現很有信心。張志潔分析，去年全球航空貨運市場貨量成長10％，公司貨運營收提高21％，今年國際航協估成長4.5％，第一季大陸市場較淡，第二季貨運明顯回升，已有客戶訂了全年包機，市場無法看淡。客運部份今年有4架A350客機交機，運力增4.5％，符合國內進出旅客成長需求，華航第1季營收396.5億元，年增10.75%，表現相當不錯。客運去年歐洲線全面直飛並以新機飛行後，收益增加一成，今年進入收割期。東北亞航線去年營收占比最高，達28％，運能雖減2％，運量反而增加7％，效率更佳，今年日韓會增獲利高第二線航點。東南亞航線新南向效應良好，泰國、菲律賓、越南都有很大成長，今年持續看好。兩岸航線去年陸客雖減，透過減班與集中經營主航線，獲利反而微增，今年陸客有回升。華航去年全年營業利益88.26億元，淨利73.58億元，因公司列了53億的出售舊機等資產減損，稅前獲利35.24億元，稅後24.91億元，年增近4倍，擬配發現金股利0.218182元。由於今年空運市場依然看旺，且華航今年不需再列售機損失，法人預估華航今年稅後獲利有機會提升。華航去年高獲利主要是因客運市場穩定成長，貨運超旺，公司貨運 運力名列全球第七，去年貨運營收成長率約21％，有433.36億元，客運營收1,022.16億元，約5％，提高公司營業利益，只是華航去年做機隊更新，汰換出售的A340與747客機都出現資產減損，影響稅後數 字。(工商 )