大陸全國政協第13屆一次會議昨（15）日閉幕，閉幕式上通過包括政協會議章程修正案等4項決議，當中也明確強調，「堅決反對一切分裂國家的活動」、「堅持一個中國原則，絕不容忍任何台獨行徑」。新任全國政協主席汪洋昨在政協會議閉幕式致詞指出，政協要以共同目標尋求最大公約數，以大團結大聯合畫出最大同心圓，以協商民主凝聚強大正能量，以改革創新激發工作新活力，努力把不同黨派、不同民族、不同階層、不同信仰的海內外中華兒女凝聚起來，形成致力於實現祖國統一和中華民族偉大復興中國夢的最廣泛的愛國統一戰線。對於本次人大會議通過修憲案，汪洋表示，憲法是國家的根本法，是治國安邦的總章程，人民政協要堅持一切活動以憲法為根本準則，在憲法和法律範圍內履行職責、開展工作，切實增強尊崇憲法、學習憲法、遵守憲法、維護憲法、運用憲法的思想自覺和行動自覺。昨政協會議並通過「關於常務委員會工作報告」、「關於中國人民政治協商會議章程修正案」、「提案審查委員會關於政協13屆一次會議提案審查情況」、「政治決議」等4項決議、報告。修正後的政協會議章程中提到，全面準確貫徹「一國兩制」、「港人治港」、「澳人治澳」、高度自治的方針，嚴格依照憲法和基本法辦事。章程中亦強調，堅決反對一切分裂國家的活動。「全國政協第13屆一次會議政治決議」指出，堅持一個中國原則，在「九二共識」基礎上推動兩岸關係和平發展，推進祖國和平統一進程，堅決維護國家主權和領土完整，絕不容忍任何「台獨」分裂圖謀和行徑，內容呼應大陸國務院總理李克強在3月5日所作的「政府工作報告」。大陸國台辦主任張志軍日前評論「政府工作報告」便指出，此前常常都僅是講兩岸關係和平發展，而這次，不僅提到持續推動兩岸關係和平發展，也要推進祖國和平統一進程。汪洋14日於3月7日出席人大台灣代表團會議時表示，要堅決反對和遏制任何形式的台獨分裂活動，逐步為台灣同胞在大陸學習、就業、生活提供與大陸同胞同等待遇，促進同胞心靈契合。(工商時報)