一向犀利、強悍的黃仁勳，因一場Uber撞死行人的車禍，面臨著史上最危急的公關危機。他對自駕車一貫的信心收歛了，未來他要如何通過這場大考，讓nVIDIA的股價再度狂飆？穿著永遠不變的皮衣、黑褲，站上每年最重要的GTC(GPU技術大會)講台，今年3月27日，nVIDIA執行長黃仁勳一出場，所有人都感覺得出，這位全球AI晶片教父變得小心翼翼。以前，黃仁勳一開場，就是大談AI人工智慧、自駕車。今年，他站上講台，前50分鐘，卻像回到十年前的nVIDIA，只談公司如何幫好萊塢創造更逼真的特效，幫電影公司畫出《星際大戰》裡的帝國風暴兵，談醫療影像，讓人以為影像才是他今年最想談的主軸。危機！自駕車首次撞死人鋪梗到第90幾分鐘，他才小心翼翼地開始談自駕車；這裡，才是整場演講的核心。他說，自駕車很重要，「但是」，他說「這是很難的，是非常難的技術...。」那位先前對自駕車充滿信心的黃仁勳，不見了。黃仁勳一向犀利、強悍，過去2年，踏上人工智慧的浪尖，nVIDIA股價從30美元大漲到250美元。但是，今年nVIDIA卻遇上AI和自駕車技術發展以來，最嚴重的公關危機。就在GTC大會召開前9天，在美國亞歷桑納州坦佩市(Tempe)，晚上10點左右，一輛進行道路測試的Uber自動駕駛車，竟以45英里的高速，意外撞上49歲的依蓮(Elaine Herzberg)；當時她正牽著腳踏車過馬路，被撞後傷重不治。「這是第一起自駕車撞死行人的案例」，美國《紐約時報》在報導中如此陳述。過去TESLA也曾發生駕駛開啟自動駕駛功能後，車禍死亡的案例，但後來法庭調查卻證明，車禍是因為駕駛不理會TESLA系統的警告才會發生。失策！股價一天大跌7%然而這一次，卻是行人被人工智慧控制的自動駕駛車撞死，這款車上配備各種先進的感測器，卻未能及時煞車。事件發生後，美國社會對自動駕駛車發展，湧現檢討聲浪，所有人都想跟自駕車拉開距離；不只原本批准無人車測試的亞歷桑那州政府痛批。英特爾收購的自駕車技術大廠Mobileye還見縫插針表示，他們的技術完全可以在撞擊前，及時發現這名行人，阻止悲劇發生。連豐田都因為「社會觀感」，暫停自駕車道路測試。所有人都想知道黃仁勳的反應。因為今年1月7日，nVIDIA才發出新聞稿，標題是「Uber選擇nVIDIA技術驅動自駕車隊」，高調宣布Uber與nVIDIA的結盟，從1月初開始，nVIDIA股價漲了近25%；但車禍發生後，美國媒體不斷討論「自駕車撞死人」的事件，如果處理不好，將演變成一場公關災難。…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】(中時電子報)