中央銀行3月底理監事會議決議，如預期維持政策利率不動，重貼現率已連續7季停留在1.375％未調整，根據最新市場調查結果，逾7成認為，最快今年底才有機會升息，代表銀行利率大反彈，目前還是言之過早。根據央行統計，國銀平均利率維持去年底續位在歷史最低，存款及放款加權平均利率各為0.56％及1.92％；銀行主管表示，就算央行今年底有機會啟動升息，預料也是偏向「宣示性」小升半碼（0.125個百分點），但如果經濟情勢仍有變數，不排除今年仍是升息無望，即市場利率大反彈仍要很長一段時間。央行是在2008年金融海嘯爆發後，重貼現率從當年6月時3.625％，僅僅經過7個多月的時間，至2009年2月就腰斬降至1.25％的歷史最低水準，之後隨金融海嘯淡去，在2011年7月調升到1.875％，但2015年啟動最近一波降息循環，又回落至目前的1.375％。但利率這麼低，購屋人還不買帳，進場購屋意願未見大幅提高；銀行房貸主管指出，基本上銀行的放款利率在史上最低水準，對辦理房貸的購屋人而言，應是最佳時機，因房貸利息負擔相對輕，但房市買氣去年來就只是穩定，沒有明顯的亮眼佳績，主要原因就是薪水不漲，房價居高不下，其實已無關利率有多低了。目前房市自住客占比高達90％以上；央行官員也多次強調，房市買氣要提升，關鍵就在賣方讓價的幅度，只要達到多數買方認同的水準，加上目前利率水準位在低檔，應能有效刺激購屋需求進場。(工商時報)