為期40多年的動員戡亂時期，被論者認為是「轉型正義」的起因，但這個概念是否合宜套用在台灣？是否需另立特殊性立法處理？世新法律系教授高思博認為，40多年的動員戡亂體制是特殊性的「戰時體制」，可視為「訓政時期」的實質延長，且他主張，許多當時政府侵害人權的事件可在中華民國憲法架構下評價處理，不須另立手段上令人質疑的特殊性立法。中華人權協會23日舉辦「轉型正義的憲法思維」學術研討會，高思博回顧，訓政時期即明文規範「黨國體制」，國民黨代行政權（國會）與治權（政府），當時預計6年為期，但後來遇到對日抗戰；當時承諾推動省縣自治、計劃經濟推動建設，施行效果「仁智互見」，雖創造政局相對穩定的「黃金十年」，但也出現了執政者、戀棧、限縮人民權利的問題。高思博指出，兩岸大規模軍事衝突到1958年的金門砲戰才結束。他前年參加模擬憲法法庭，有人主張該期間是「不法國家」，即沒有政權正當性，另一個角度是「可以在憲法架構下評價」。國政基金會特約研究員李鎨澂則指出，「轉型正義」這個來自外國的概念本身就是荒謬的。李鎨澂也提到，對老牌民主國家地緣利益有利的，他們就推動轉型正義，如把東歐剝離出俄羅斯影響圈，但塔利班被打倒後的阿富汗的當權者就不敢檢討，難以用阿富汗壓制俄國與大陸；轉型正義者只追究政府責任，卻刻意放過民間責任，掩蓋了民主國家金主的罪責。李鎨澂舉例，像德、法、奧地利與捷克的法律，政黨經營事業獲取利潤，有穩定的財源才能充份履行民主政治任務，事實上允許政黨經營事業的民主國家並不少。(旺報)