今（2018）年的農曆新年時間在2月中旬，較去年晚了半個月，買氣與季節效應遞延，飯店餐飲股亦因受比較基期影響，1月營收年增率受到壓抑呈現衰退。然而隨著年關將近加上時值寒假，情人節與228連假帶動餐飲與旅遊住房商機，除旗下有多元餐飲品牌的連鎖餐飲集團瓦城、王品與漢來美食都可望因此受惠，晶華、寒舍、國賓、六福，以及雲品等飯店集團營運動能亦轉強。同時，連續假期是出遊旺季，不少人享受除夕圍爐大餐後亦會利用假期到健身房運動健身消脂，1月業績表現亮眼的旅行社股雄獅與健身事業柏文，2月業績亦可望再上層樓。另外，值得注意的是，受到地震影響，不少原本計畫利用春節連假赴花蓮度假旅遊的消費者紛紛取消訂房，旗下在風景旅遊區各有旅館飯店據點的晶華、六福、寒舍與雲品等飯店集團，也可望因「轉單」效應推升連假住房率。雄獅1月營收16.23億元、年增5.2％，同時今年寒假與農曆春節檔期各線系列行程的銷售速度明顯快於往年，其中日本、韓國東北亞短程線行程熱銷，赴歐洲的長程線中則英國單國旅遊行程參加人數較往年成長，旺季營收成長可期。法人認為，雄獅1月與2月合計營收年增可望逾1成，且首季營收仍可維持雙位數年增率。柏文1月營收2.14億元、月增5.71％、年增34.83％，再創單月歷史新高。而柏文旗下「健身工廠」會員人數仍會維持成長，且2月在新北市再增板橋新埔廠，以及高雄市海寶廠，新據點加入可為集團挹注更大成長動能。漢來美食、寒舍與國賓去年因拓點支出與宴會廳改裝影響業績表現，如今宴會廳全面換裝重新出擊後的成績將在第1季表態。漢來美食宴會廳尾牙春酒接到的訂席合計達8,200桌，較去年成長約6％，寒舍除在礁溪新增寒沐酒店助營運動能，旗下台北喜來登飯店與寒舍艾美酒店接到尾牙春酒與婚宴訂席，年成長3％至5％。(工商時報)