大陸微信近日刊出大陸南沙群島渚碧礁建設現況，該島儼然已經成為一座現代化的濱海城市雛形，已具備深水港、機場、機庫、軍營和雷達、通信基礎設施等軍事建設。消息指出，由於渚碧礁是所有大陸控制的南沙島嶼中，距離掌管南海的三沙市行政中心所在地永興島最近的島嶼，正規畫成為大陸在南海的第二行政中心。此外，永興島與渚碧礁則分別位於扼守南海4000公尺深海海盆的南北兩端，未來將進駐解放軍高新6號反潛巡邏機，將實現反潛並掩護大陸戰略核潛艇的多重效果。島礁建設 劣勢轉優勢原本在超過300萬平方公里的南海海域，解放軍一直居於劣勢，在大陸啟動對南海島礁建設後，正豬羊變色。位於南沙西北角的渚碧礁是擁有3000公尺長機場跑道的島礁之一，在行政管理意義上，由於地理上距永興島最近，成為第二行政中心後，有助南沙的後勤補給與海上維權。整個南海北深南淺，西沙、中沙與南沙北部，是廣闊的深海盆地，水深平均在3500公尺以上。而永興島與渚碧礁，則分別位於扼守南海4000尺深海海盆的南北兩端。大陸核反擊 絕佳陣地大陸在渚碧礁機場跑道東側已建28座大中型機庫，可停放絕大多數現役軍機。與奪取制空權的永暑礁不同，渚碧礁會優先部署高新6號反潛巡邏機。這可從空間上徹底掌控地形複雜，並長期防禦脆弱的深海海盆區。高新6號反潛巡邏機若從永興島與渚碧礁雙向對飛，執行反潛任務，效率要比南沙島礁建設前的單向遠距離飛行提升4倍。配合固定海底水聲偵聽體系，解放軍對南海水下掌控將出現質的提升。其次，渚碧礁成為第二行政中心後，有助於在戰時將美軍核潛艇趕出「後院」，為解放軍留下寶貴的預警時間。南海是大陸的後院縱深。解放軍反潛能力的提升，有助於水下戰場的單向透明，將美軍核潛艇這個心腹大患趕出南海北部。最後，該島還能掩護大陸戰略核潛艇的核打擊能力，南海半封閉海域與足夠的水深，是大陸核反擊的絕佳陣地。(旺報)