大陸「兩會」期間，吹起一股境外上市企業回歸A股風潮，繼網易、百度、搜狗等之後，包括京東、58同城也表達希望回歸A股市場的意願。華爾街見聞指出，近日中大陸證監會鼓勵新興企業股票上市，而在美股上市的京東是否有意回歸A股的問題，大陸全國政協委員、京東集團董事長劉強東回應說：「這個事情非常簡單，只要制度允許，我們非常願意回來A股。現在主要是上市規則的問題，不是我們的問題。」3月4日，大陸全國人大代表、58同城集團CEO姚勁波，在兩會期間談及回歸A股這項話題時指出，58同城當年上市時，因公司處於虧損階段，當時僅適合在美股上市。從上市到現在，58同城的股價已經漲了4倍，大陸網民卻沒有享受到這項福利。目前以開放的態度和相關證券公司、交易所接觸，無論是採用CDR，還是其他方式，希望成為第1批從美股回到A股的公司。在上周六（3日），出席大陸全國兩會的網易董事長丁磊、百度董事長李彥宏、搜狗總裁王小川均表示，考慮回到大陸股市，也讓中資股回歸A股市場話題，在大陸兩會期間發酵，而如何回歸的技術問題，備受關切。上海證券報報導，中資股回歸A股的問題上，一種是仿照360回歸的策略，拆除VIE（可變利益實體）架構後重新上市；另一種是採取CDR的方式。業內人士認為，從操作成本、時間來看，後者更為便捷。(工商時報)