美國聯準會（Fed）新科主席鮑爾（Jerome Powell）本周首度以主席身份前往國會山莊就貨幣政策與經濟展望作證，周二首站來到眾院的金融服務委員會，他表示將續推緩步升息的貨幣政策，俾達成經濟不會過熱，且將通膨率拉升至2％的兩全目標。鮑爾國會作證處女秀一方面表示經濟成長看強，另一方面重申維持緩步升息政策基調，並未提及可能加速升息，美股受此激勵早盤開小高盤，道瓊工業指數與標普5百指數小漲0.1％，分別來到25,732與2,782點。Fed主席依例每半年需赴國會發表貨幣政策與經濟展望報告，今年首次報告改由新科主席鮑爾擔綱。他在書面證詞中對美國經濟發表樂觀的評估，「儘管近來金融市場出現劇烈震盪，但不至於拉低穩健擴張的經濟，加上又有減稅與財政方案的刺激，經濟成長可望進一步加溫，並帶動通膨與薪資上揚。」鮑爾強調，緩步升息的貨幣政策基調不會改變，「在評估接下來幾年貨幣政策的適當步調時，聯邦公開市場委員會（FOMC）將持續以避免經濟過熱與將通膨率持穩於2％的兩全目標為最大考量。」鮑爾周二在眾院完成貨幣政策作證處女秀後，周四將轉赴參院的銀行委員會發表證詞。鮑爾的證詞與今年1月份的決策會議紀錄差不多，會議紀錄顯示美國經濟成長加溫，通膨率也可望達到2％的政策目標，市場因而揣測Fed將加快升息，今年全年升息次數將高於Fed預告的3次。決策單位FOMC下個月即將召開決策會議，市場普遍認為升息已成定局。FXTM首席市場策略師薩伊德（Hussein Sayed）表示，鮑爾聽證會的焦點在於通膨展望，如果他說通膨升溫速度比預期快，即暗示升息速度將加快，也就是今年升息次數將從3次調高為4次，此舉將刺激美元上漲，但美股與美債將受累下跌。(工商時報)