晶心科目前是全球第五大CPU矽智財（IP）廠商，在亞洲位居第二，晶心科總經理林志明表示，晶心科從台灣出發，現在攻佔中國大陸市場，今年在歐美市場也有所斬獲，未來將以這三個市場平均發展，形成晶心科業績的黃金三角，持續往前挺進。林志明指出，晶心科目前在CPU矽智財全球排名達到第五名，亞洲也僅次於安謀（ARM），位居第二名，晶心科擁有32、64位元產品，其中32位元又擁有低功耗及高效率等優勢，在各項產品上都有不錯的成績。晶心科目前市場主要聚焦在中國大陸市場，同時守穩台灣既有領域，並將觸角伸向全球。林志明表示，由於大陸市場對晶心科而言具備語文、地理、技術資源及產品競爭優勢，又是全球最大消費市場之一，因此自然先瞄準大陸市場。不過，在瞄準大陸的同時，晶心科也在歐美市場漸有斬獲。林志明指出，以去年上半年而言，美國營收貢獻度已佔整體營業額比例20％水準，又以網通產品為出貨主力，至於中國大陸同時也佔營收約兩成；台灣市場本就是晶心科總部，早已與許多IC設計廠合作，聯發科更是直接投資的大股東，未來晶心科將以台灣、中國大陸及歐美等三大市場為營收支柱金三角。針對CPU矽智財產業的契機，林志明表示，只要IC設計廠商不斷如雨後春筍般冒出，不論規模大小，都將是晶心科的機會，且公司越多也就代表開發產品就會越多，需要的矽智財也就越多，這些都是晶心科的商機。晶心科生產的產品更是跑在所有半導體廠最前面，總經理林志明表示，我們做的產品不僅是只是賣給IC設計廠，更是要統整電源管理、晶圓代工廠、電子設計自動化（EDA）及系統軟體等所有資源，從橫向到縱向約有100多家廠商都是晶心科合作夥伴，必須要打造最完整生態系，才能博得客戶的信賴。(工商時報)