對熱帶和溫帶國家而言，鄰近海域少有結冰情形，可是寒帶國家如果軍艦出航時碰到河面或海面結冰怎麼辦？儘管實務上會事先調查清楚避免意外，但世界第一的美國海軍再度出事，1艘美國軍艦因為河面冰封，慘遭「冰凍」，出不了海。出事的軍艦是自由級瀕海戰鬥艦5號艦小岩城號(LCS-9 USS Little Rock  )，因為滿載排水量僅3千噸，所以美國讓位於內陸但靠近五大湖的威斯康辛州馬里內特(Marinette Marine)造船廠承造，打算造完後，再沿著上游在五大湖的聖勞倫斯河河道一路向北航行，於加拿大的蒙特婁出海，再向南開往位於佛羅里達州的該艦母港五月港。小岩城號完工交艦後，於2017年12月16日服役，接著開啟它的漫長「返家之旅」，沒想到今年加拿大的天氣出乎預料惡劣，於是加拿大蒙特利爾電視新聞網21日報導指出，小岩城的處女航被嚴寒結冰打斷，不得不滯留在蒙特婁度過寒冬。該艦啟航行沒多遠，就遇到了嚴重結冰問題，只能於耶誕節前夕滯留途中，停靠在加拿大魁北克省蒙特婁港觀望複雜的天氣情況。這一停就是將近一個月。美國海軍發言人柯特尼•希爾森(Courtney Hillson )尷尬地表示，往年12月，美國軍艦都可以順利完成前往梅波特海軍基地的航行任務，但去年12月底至今年1月初，小岩城號整個過境區域的溫度已接近歷史最低氣溫。面對嚴寒天氣帶來的結冰問題，美國海軍已作出決定，允許小岩城停靠蒙特婁港，等到天氣好轉、航道暢通後，在確保艦艇和船員安全、天氣對艦艇運行影響變小的情況下，再繼續駛向五月港基地的處女航。預計它的起航時間可能將在1個多月後，即3月中旬，待聖勞倫斯河的航道具備通航條件之後。(中時 )