「阿通師」陳明通19日正式接任陸委會主委，恰巧大陸國台辦首席副主任劉結一同日接棒，成為新一任國台辦主任，民進黨「中國通」對上「怒懟（怒斥）天團」戲碼雖讓人期待，卻可預見雙方首回合交手，就是在美方通過《台灣旅行法》後，如何穩控兩岸形勢。面對陸方來勢洶洶，不排除任何方方面面打壓情況下，考驗著「阿通師」的手路（台語）與智慧。美國總統川普簽署《台旅法》後，美國對台法規從「三報一法」（《上海公報》、《建交公報》、《八一七公報》跟《台灣關係法》）變成「三報兩法」，包括中國駐美使館、外交部、國防部與國台辦，加上官媒在內的五大機構，接力表達堅決反對立場。國台辦更是以「挾洋自重必將引火燒身」，對蔡政府釋出強烈警訊。《台旅法》簽署時，正值大陸「兩會」(全國人大、政協會議）召開期間，以北京角度看，涉外、涉台人事相繼到位，因應美方嚴重違反「一中原則」，既要想方設法穩住中美關係，又得慎防蔡政府趁勢觸及底線，必要時得出手打擊。《台旅法》攻防戰，無疑是劉結一上任後首要課題。面對中美關係可能變局，蔡政府急找陳明通接任陸委會主委，一方面是借重陳長年在北京涉台單位人脈，盡可能在缺乏溝通管道下，穩住兩岸關係；更重要的是，《台旅法》通過後，獨派勢必有所動作，派出老將壓陣，自有其價值所在。在不能排除美方是否為中美貿易問題，以《台旅法》通過做為要價情況下，蔡政府冷靜、克制表現不若「英川通話」般見獵心喜，可見兩岸雙方都有維持穩定局勢的共識。能否趁機釋出善意，且看陳明通、劉結一高手過招。(旺報)