環保署昨（30）決定7月1日起，將額外針對固定污染源的懸浮微粒、細懸浮微粒等粒狀污染物開徵空氣污染防制費，預計每年可加收近15億元空污基金，開徵後每年可望減少8,755公噸粒狀污染物，全國8,031家工廠會受影響，其中台電、中鋼、台泥等大戶將首當其衝。台電副發言人徐造華表示，過去環保署僅課徵燃煤機組氮氧化物排放空污費，此次燃氣機組也納入課徵空污費，原本台電空污費每年約繳5至6億元，新版空污費開徵後，粗估季節費率空污費約增加3億元，至懸浮微粒空污費和氮氧化物空污費仍需精算。環保署昨公布「固定汙染源空氣汙染防制費收費費率修正草案」，空保處長蔡鴻德表示，修訂後費率將針對工廠、水泥廠、砂石場、電廠、煉油廠等各類公私場所排放PM2.5等粒狀污染物徵收污染防制費。徵收費率依每季排放量分為3級，第一級為每季排放10噸以上粒狀汙染物大工廠，每公斤徵收38至55元、約150家；第二級為每季排放1噸至10噸粒狀汙染物的工廠，每公斤徵收32至46元、約1,100家；第三級為每季排放為0.1至1噸粒狀污染物工廠，每季固定徵收450元。如果粒狀物中含有鉛、鎘、汞、砷、六價鉻等重金屬有害污染物需額外再加收費用，每公斤將加徵360元；若戴奧辛排放大於0.02克毒性當量的工廠，每克毒性當量徵收3萬6,000元，低於0.02克毒性當量，每克毒性當量徵收3,600元，約有上百間工廠受影響。蔡鴻德說，這次修正可望增加空污基金收入，至外界關切PM2.5，希望透過收費，讓工廠趕快提升處理設備效能，減少排放也能少繳點錢，預估開徵後可望每年減少8,755公噸粒狀污染物排放。此外，環保署也預告「鍋爐空氣污染物排放標準」草案，從2020年7月起將飯店、醫院、學校等非工業用鍋爐納管。蔡鴻德指出，未來不管大小鍋爐一律納管，希望業者改用較乾淨能源，例如把區域能源整合，「幾家工廠合在一起共用一個設備」。預估新標準上路後，每年可再減少排放氮氧化物3,190公噸、粒狀污染物1,119公噸。(工商時報)