景氣增溫、企業徵才熱絡，據統計，今年1月各公立就業服務機構新登記求職人數、求才人數雙雙增加。勞動部發現，包括製造業、住宿及餐飲業、批發及零售業徵才人數月增幅與年增幅均呈現二位數成長，其中製造業需求人數高達4萬2,344人，創近13年同月的新高。勞動部指出，1月製造業徵才回溫，主要受到電子零組件製造業、電腦、電子產品及光學製品製造業帶動，職缺人數分別較去年12月成長46.76％與94.05％；以職業類別來看，製造業求才人數增加最多的職類為「其他製程控制技術員」，求才人數高達6,643人、月增28.17％。另外，製造勞力工、生產事務人員、電子工程技術員、未分類其他生產機械設備操作人員等職類，職缺成長幅度平均超過20％。勞動部「台灣就業通」就業服務資料庫統計，2018年1月各公立就業服務機構新登記求職人數總計5萬8,471人，較2017年12月增加8.75％，而新登記求才人數為9萬9,863人，較2017年12月大幅增加20.76％，更創下近5年同期新高，顯見事浮於人。勞動部勞退提繳工資去年12月最新統計顯示，全台約有206.9萬製造業勞工，占所有產業比重最高，平均經常性薪資達4萬1,200元，是台灣的勞動力指標。今年1月起，勞動部發現，不少製造業龍頭展開搶人大作戰，據資料顯示，半導體封測龍頭大廠日月光線上徵才超過千人，除徵求上百位的作業員，還有助理工程師、軟（韌）體設計工程師、製程技術員、半導體工程師等職缺。(工商時報)