大陸團客申請來台人數大幅銳減，相對以自由行觀光名義入境申請件數影響未如團客大，其中部分大陸女子入境後經同鄉介紹到小吃店坐檯陪酒情事，由於年輕貌美，又會撒嬌、聊天，大受歡迎，衝擊部分本土小吃店業者。有業者向老主顧們抱怨，「不必大陸打飛彈過來，靠這些年輕辣妹就可以把台灣攻陷了」，雖是戲謔，也顯示這種走在灰色地帶的自由行仍在持續發燒。「坐飛機當交通工具，來台灣賺新台幣」，這是陸女申請自由行入境觀光後從事坐檯陪酒所傳開的一句順口溜，雖然誇張，卻很貼切。根據相關單位掌握的資料，這些陸籍女子以自由行申請入境後，不少被嫁到台灣且已拿到身分證的同鄉接走、或依所給的地址搭車找同鄉，從事與申請觀光不符活動。年齡不超過25歲以南部地區為例，早期嫁到台灣的大陸新住民，有的雖和台籍老公離婚，但都已拿到國民身分證，為了生活、養家，有的開起卡拉OK或小吃店，提供女子坐檯服務。店家為穩固生意，提高競爭力，利用返鄉探親機會，拉攏並鼓吹同市縣的家族成員、甚至親朋好友中年輕貌美的女子，來台觀光兼坐檯賺新台幣。坐檯行情約為一節兩小時坐檯費600元，單純陪客人聊天、唱歌；有的還靠個人手腕，賺更多的錢。這些自由行的女子體會後感覺不錯，有的很快又申請來台，類似訊息在家鄉以一傳十、十傳百方式傳開，導致有的鄉鎮的小吃店都是來台自由行的陸籍女子現象。由於她們年紀很少超過25歲，年輕貌美，又懂得如何和男人聊天、撒嬌，生意相當好。其中，傳出還有人專門包養情事，除租房屋給對方住、在台15天給付5萬元，且只要晚上陪睡覺，其他時間可照常坐檯等自由活動，因此不少人被包養。本土小吃店受衝擊，生意大受影響，聯絡老顧客捧場，得到的是坐檯小姐太老、又不親切等來回應。查獲後依法強制出境警方雖全力規畫取締勤務，但當場查獲困難。員警透露，有的和客人套好招，遇警方臨檢時，要說「旅遊時認識，相約到卡拉OK唱歌」，縱然民眾只是證人身分，但很少願意出面做證，戳破對方從事坐檯事實。有的店家則直接在入口處裝設監視系統，看到警方，就通知陸女從後門溜出去，以免被查獲後受到處分。一旦被查獲，警方也只能依違反《兩岸人民關係條例》「從事與許可目的不符之活動或工作」為由，移送移民署強制出境，並進行列管一段時間，期間不受理申請入境。(旺報)