有消息表示，去年美國海軍三分之二的F/A-18大黃蜂戰機(Hornet)因為機體老化而不能出勤，然而不止老飛機不能出動，就連全新的第5代戰機F-35情況也不怎麼樣，全球的F-35只有一半可以飛行，因為後勤維護能量還不完整。軍事網(military.com)報導，F-35計劃辦公室主任麥特．溫特爾准將(Mat Winter)在一場圓桌會議上告訴記者，目前美國軍方和全球各國空軍所購買的F-35達到280架，目前卻只有51％目前可以出勤，其他戰機都還在待料以及需要軟體更新的階段。溫特爾說，這真的頗令人頭痛，就好比我們買了名車，卻因為零件不夠或是軟體的不足，只能沉睡在停車場裡，目前有一半的F-35就是如此。溫特爾解釋，最早期批次的戰機仍處於磨合階段，他們的的妥善率最低，不管是硬體還是和軟體都有很多問題，之後2至4批次，妥善率稍微改善到40％~50％。而最新的第9和第10批次，以及仍在生產線上製作仍未出廠的戰機，他們的妥善最高，達到70％~75％。其中一個問題是F-35先進的「自動化物流信息系統」，簡稱ALIS，這套戰機內部的人工智慧系統可以自己診斷戰機故障的部分，並且將故障資料傳送給維護人員，然而它們判斷戰機健康狀態的標準過於神經質，有時會產生誤報，而維護人員沒辦法確知到底是真故障還是誤報，在這種情況下，通常會選擇先停飛。溫特爾說，好消息是ALIS 3.0版可望消除這些誤報情況，而且隨著批次提升，F-愈晚問世的F-35，將會比前一代更加可靠，同時維護人員的經驗也在累積當中。F-35的後勤維護與前一代戰機很不相同，目前沒有與它相似的戰機，自然全新的後勤。F-35戰機總共有68項子系統，像起落架系統、武器系統、航空電子設備、機體、引擎等，都需要更多零件供應基地，未來F-35還有很多必須磨合的空間，才能使它的妥善率達到大家能接受的水準。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.military.com/daily-news/2018/03/02/only-half-f-35s-available-flight-program-head-says.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Only Half of F-35s Available for Flight, Program Head Says</a>