國泰優惠（MyRewards）APP趕在農曆年前推出「紅利點數」捐贈新功能，變成公益大平台！國泰金控數位暨數據發展中心Head of Digital Experience 陳冠學今日指出，「紅利點數捐贈功能」在上線不到一周的時間內，已累計超過6000人次的參與相挺，累積了300萬紅利點數，其中，有超過6成的捐贈者，屬於近半年內從未使用過紅利點數兌換功能的會員，顯示紅利點數捐贈的新功能喚醒許多會員熱情響應；更有近20%的「裸捐族」（一次把點數捐完者）現身展現愛心，意外掀起跟捐風潮，成為辦公室間火熱話題。有了這些紅利點數的捐贈，國泰金控在過年前夕，還與弘道老人福利基金會舉辦健康飲食講座，經由國泰健康管理營養師的專業解說，讓長輩建立均衡飲食、健康樂活的觀念，透過營養師巧思以社企小農白米搭配營養食材，讓長輩與志工齊心手作「福祿壽司」，過程充滿趣味。許多長輩更開心表示，原來白米有這麼多變化，以後再也吃不膩了。國泰金控還號召青年志工團，陪伴弘道老人基金會的長輩提前歡聚共餐，並採購本次捐贈之社企小農白米100包、水餃400包，合力共同完成美味健康手作料理，現場笑聲滿溢，成為寒冬中最感動的暖流。據衛福部106年老人福利統計，全台有4萬多名獨居長輩需要關懷，且社區化照顧是近年來逐漸被提倡的照顧模式，能夠在長者熟悉地區提供所需的服務，進而就地生活、在地安老。(工商 )