玉光國小小提琴社團成立至今5個月，雖然各個都是初學者，但在寒假期間可是成了最道地的小小街頭藝人，10個小朋友在指導老師楊秀華的「祕密安排」下，快閃佳冬熱鬧街頭，不僅給家長們一個驚喜，也讓自己成功築起自信的夢想舞台。玉光國小校長廖淑珍指出，小提琴社去年9月才成立，10個小朋友都沒有基礎，全靠外聘的指導老師楊秀華從零教起，連樂器都是由她贊助，不僅免費提供使用、還可以帶回家練習，這些貼心的舉動讓學童們感動不已，也因而更愛上小提琴。然而，楊秀華的付出不僅如此，她發現鄉下小孩都有種莫名的自卑感，他們的沒自信就顯現在樂器的表現上，小朋友們雖然都很認真學琴，但要他們「學以致用」似乎有點難度，因此計畫快閃活動，盼透過站上舞台表演增加學童的自信心。去年聖誕節，小朋友到學校附近的教會進行首次快閃，當時大家還戰戰兢兢，就怕表演不好會丟臉，但沒想到成果意外的好，學童一拉起小提琴就成了十足稱職的表演者，當下還要求老師能不能多辦幾場快閃，直呼當小小街頭藝人的感覺真棒。因此，寒假的快閃誕生了，小朋友挑在下午市場最多人的時候，在石光見三山國王廟前及鄉長龔日光家前進行10多分鐘的快閃，吸引超多人行「注目禮」，他們開心地預告說，沒看到的不用緊張，也許大年初一還會快閃一下。(中時 )