法國航空（Air France）睽違20年重啟巴黎─台北直航航班，首班直航班機今日飛抵台灣。交通部觀光局表示，未來台法直飛航線每周將增至10班次，旅遊市場前景備受看好，相信將可持續為台法旅客量帶來新契機，期與法航長期合作，攜手締造台法觀光交流新頁。觀光局今日安排台灣觀光代言人「喔熊組長」及台灣民俗藝陣團體電音三太子，於機場現場迎賓、致贈首航班機每位旅客具有文化特色「奉茶杯」作為伴手禮，親手傳遞台灣歡迎法國貴賓抵台的熱情。觀光局指出，法國是觀光局重點行銷市場，也是歐洲地區來台市場中，僅次於德國及英國市場的第三大客源國。近幾年法國來台旅客穩定成長，2015～2017年平均成長率達10.5％。目前法國巴黎戴高樂機場直飛台灣班機每周7航班，此次法航復航將投入每周3班次。法航此次重啟台法直航航班，預計將由波音777-200機型執飛，機上配備法航長途航線全新客艙，共配置280個座位，包括40個商務艙、24個尊尚經濟艙及216個經濟艙座位，去程於每周二、五及日，回程則為每周一、四及六。觀光局針對法國市場以駐法蘭克福辦事處為核心，透過聘請當地公關公司建闢業者／媒體網絡、參加重要旅展、邀請台灣業者赴大巴黎地區推廣、與國籍航空／當地旅遊業者辦理聯合廣告或教育訓練，並且常態性的邀請當地重要媒體及業者來台參訪。觀光局表示，多元市場布局是2020永續觀光主軸目標，必須進行全球主要市場開拓，逐步建立台灣觀光品牌知名度。法航此次直航邀請同行媒體，觀光局已安排在短暫停留台灣時間，體驗台北市經典遊程及米其林指南摘星餐廳，相信有機會促成更多報導曝光，創造雙贏。觀光局指出，今年法國市場已有2件好消息，除了法航睽違20年重啟巴黎─台北直航航班外，發源法國的米其林美食指南日前也公布台北版推薦指南，相信透過更便捷的航空及法國人熟悉的美食指南，將有助於擴大台灣在法國的知名度，爭取更多法國旅客來台。(時報資訊)