美國總統川普簽署《台灣旅行法》後引發中國強烈反應，大陸官媒再度釋出武統台灣的聲浪，希望防止美台關係進一步升級。美國學者說，北京不斷升高對台壓力，才是導致美國國會通過立法加強美台關係的主要原因。美國之音4日報導，美國約翰霍普金斯大學高等國際研究所訪問學者卜道維（David Brown）上星期發表《關於加強美台關係》的文章表示，由於近兩年來北京對蔡英文政府的壓迫，華盛頓才會以加大對台灣的支持、進一步提升美台關係來作為回應，北京反對《台灣旅行法》及《國防授權法》涉台條文，「卻忽略在現實上，這些舉措大部分是一種對北京壓迫蔡英文政府而做出的反應。」卜道維指出：北京有無評估過它對蔡英文政府施壓是否有效？因為在他看來，這種壓迫手段對北京的長期目標並沒有幫助。史汀生中心東亞項目共同主任孫韻表示，不同於國民黨執政時北京可以通過某些作為使兩岸關係更加融合，在民進黨上台後，中國的首要目標變成「損害管控」（damage control），以避免台灣走向獨立為優先考量，因此即便對台施壓效果不彰，北京也別無選擇。戰略與國際研究中心專家葛萊儀（Bonnie Glaser）也說，中方最擔憂台灣總統、外交部長和國防部長到華盛頓訪問，至於美國什麼級別官員訪台，有中國學者曾告訴她：北京對此並不是那麼在意。(旺報)