台灣人才外流狀況日益嚴重，科技部長陳良基、教育部次長姚立德日前率領11所國立大學校長或副校長抵達洛杉磯，並於3日在加州大學洛杉磯分校舉辦海外攬才說明會。對此，政大地政系教授徐世榮直言，「台灣人才為何走向海外，是因為台灣不要他們」。台灣陷入人才外流危機，主因為長久以來的低薪以及產業無法升級等結構問題。而大學畢業生起薪太低，不僅比新加坡、香港低一大截，甚至也低於大陸一級城市的水平。科技部與教育部在美國一連舉辦四場海外攬才說明會，科技部長陳良基表示，海外攬才主要為號召國際年輕優秀的科研人才，回到台灣任教或科學研究。隨行成員除科技部、教育部、駐外科技組及教育組成員外，台灣10所頂尖大學的校長、副校長及一級主管等也參與其中對於科技部與教育部正率領多位大學校長在美國徵才，是要徵本國目前正在海外留學的人才嗎？徐世榮直言「不是的」。徐向目前正在海外唸書或做研究的本國學子喊話，「他們不是為了招募你們而去，他們主要是要去招募能夠以英文發表期刊論文的外國學者」。徐世榮舉政大為例，他說校方為了追求國際排名及強調純英文的教學，目前徵才大抵都是以能夠發表英文期刊文章的人才優先，因此所徵得的人才有許多位都是不會講中文的外國人。這些國外人才雖優秀，但根本就不認識也不瞭解台灣社會，要如何幫忙解決台灣的問題呢？留學海外返國的畢業生目前幾乎都是沒有機會，更遑論台灣自己培養出來的博士畢業生？許多系所私底下都奉勸本國優秀學子不要來政大應聘，為什麼？因為現在來政大應徵教職大概都只是被羞辱而已。「若標榜社會人文的頂尖大學都是這樣子在運作，試問其他以理工科為主的學校呢？」徐世榮感嘆表示，台灣人才為何走向海外？「是因為台灣不要他們！」(中時電子報)