台灣壽險業去化資金加上追求長期穩定收益，公用事業成為熱門標的。標普全球評級指出，基於穩定的法規架構、適中的需求成長，整體亞太區公共事業的評等趨勢向來維持大致穩定。公用事業是法人機構固定收益的一大部分，澳洲、大陸及印尼等公用事業的現金流量表現受到重視，這些公用事業所處地區的監管審查趨嚴，愈有助於法人資金在信心增強下持續注入。標普研究團隊指出，公共交通運輸體系是最能吸引法人投資者投資公用事業的部位，且這些投資資金都是全球連繫，歐美或澳洲若有大型基建計畫，像高速鐵路興建計畫，通常是全球法人投資者的最愛。相對上，大陸以擴大政府舉債、擴大財政措施，以及基礎設施投資多樣化等作法，吸引到法人投資者的眼光。標普全球評級分析團隊預估，亞太區內大部分受管制的公用事業，今年營收將有溫和的個位數字成長，其中，大陸的天然氣輸送、印度特許公用事業等，有機會在需求與新專案推出的帶動下，出現較強勁的增長，幅度將在10％左右。一方面，標普認為，全球法人投資者正注意亞太地區電力供應的結構改變，像再生能源、綠電的普級程度在提高，大陸碳交易政策也與時俱進，未來可能會隨著智慧電網的增設、政府能源政策支持，在未來兩至三年的傳統發電量將減少，可能改變整體的競爭態勢，各主要公用事業的資本支出也會出現結構性改變，現在要再規畫進入該領域的法人資金，會重新考量未來獲益模式。(工商時報)