國內遊艇休憩產業才剛起步，不過，原本只租不賣的遊艇碼頭席位，也出現如同高爾夫球證、俱樂部會員證的身價，預定今年底完工的台南安平港遊艇碼頭，每個停泊席位300萬元，買家將擁有長期的專屬遊艇停泊位置，最早釋出的30席，已被搶購一空。高雄與台南未來至少有4處較具規模的遊艇碼頭，最早成立的是亞灣遊艇碼頭，2014年由嘉鴻遊艇公司呂佳揚、以及緯航董事長曾信哲等遊艇產業龍頭所成立，水域部份，經營權仍屬亞灣遊艇碼頭公司，陸域部份，目前由亞果遊艇集團承租，經營遊艇俱樂部等相關業務。台灣區遊艇公會理事長龔俊豪表示，1艘遊艇每年大約要花費遊艇售價的10％，作為維修、加油、以及停泊等費用支出，其中，最大的1筆費用之一是停泊費，因此，「遊艇要買得起，也要養得起」。亞果遊艇集團業務總監胡竣甯表示，遊艇停泊費以呎計算，每天每呎約30～35元，以80呎豪華遊艇為例，如果每月停放30天，每月的遊艇碼頭停泊費介於72,000～84,000元。他指出，只要是符合國際標準的遊艇碼頭，收費標準大約就是如此，如果是一般的漁港，費用就相對便宜很多，但是，安全性就沒有標準遊艇碼頭那麼高。胡竣甯說，遊艇除了停泊費用，代管費用也不低，1呎每天約600元，1艘80呎遊艇，每月代管費用約48,000元。目前國內的遊艇泊位，大都採取出租模式，不過，預定2018年底分期開發完工的台南安平港遊艇碼頭，則釋出30個60呎的遊艇席位，採取賣斷銷售模式，就如同高爾夫球證、俱樂部會員證一樣，是有身價的，每個300萬元。胡竣甯指出，由於亞果遊艇集團BOT安平港遊艇碼頭的時間約50年，因此，只有購買安平港遊艇席位，即可享有50年專屬使用權，如果自己不使用，也可委託亞果遊艇俱樂部代管、出租，「在每個月滿租情況下，月平均投資報酬率可以達到8％到10％之間」。他以60呎遊艇每天每呎30元的停泊費為例，1個月停泊費大約54,000元，但因亞果遊艇集團必須代管和維修遊艇碼頭席位，因此，雙方拆帳50％對分，等於投資300萬元，每月約有27,000元的報酬。(工商時報)