台灣自有品牌過濾大廠旭然國際（4556）今（9）日公布今（2018）年3月合併 營收3840萬元，較去（2017）年同期的 3025萬元，成長27％。累計2018年第一季合併營收達1.02億元，年增約20％，並改寫歷年同期新高記錄。旭然表示，第一季營收較去年同期成長20％，主要是持續受惠兩岸半導體、電子等產業客戶加速新廠擴建進度，客戶也持續提高製程生產量，帶動旗下自有品牌Filtrafine®大型濾殼設備與濾心、濾袋等耗材產品出貨，表現持續暢旺，第一季半導體、電子產業銷售比重保持25％高檔水準。此外，隨著雲科二廠整體產能逐步擴大，挹注旭然單月營收，不但連續3個月達雙位數成長力道，首季營收更創歷年同期新高之關鍵。旭然指出，近年來持續採取全球銷售區域擴張策略，為擴大旗下自有品牌市占率，已於第一季與日本最大經銷通路合資，成立旭然日本分公司，一方面，可就近服務客戶即時提供良好售後服務，也可進一步爭取日本半導體、化學及食品等液體過濾應用商機，以期能透過擴大業務及銷售 市場規模，創造未來整體營運的良好成長動能。旭然說，展望2018年第二季，維持審慎樂觀看法。主要是第二季在半導體、電子、食品、化學等產業過濾訂單需求持續暢旺，以及中東地區海水淡化廠的液體過濾耗材，訂單可望在第二季逐步出貨，挹注第二季整體出貨表現，將比第一季營收持續升溫。(工商 )