以亞洲新灣區公民營地主組成的「高雄DC21地主開發促進會」，今（27）日上午表示，成立8年來，持續推動亞洲新灣區開發與地區行銷活動，今年3月8日（星期四）下午1時30分，將在夢時代購物中心9樓雅悅會館，與高雄市政府觀光局，共同舉辦第9屆國際研討會，以凝聚高市府與私部門的共識，推動亞洲新灣區觀光發展。高雄DC21表示，此次會議將邀請高雄市政府觀光局曾姿雯發表「亞洲新灣區觀光產業發展策略、一般財團法人關西觀光本部森健夫事務局長發表「日本關西ONE PASS觀光行銷經驗分享」、江之島電鐵株式會社天野泉社長發表「日本江之電軌道觀光行銷經驗分享」、公主遊輪陳欣德行銷總監發表「亞洲新灣區郵輪觀光發展策略」，從「觀光策略」、「觀光行銷」、「軌道觀光」、「郵輪觀光」等主題，探討如何轉型成為宜遊港灣城市。高雄DC21說，由於8年前創設「高雄DC21地主開發促進會」，舉辦首次國際研討會時，高雄市長陳菊應邀出席，此次會議，也將力邀花媽蒞臨致詞，並邀請關心亞洲新灣區發展的國內外產官學界專家等，一同探討亞洲新灣區觀光發展戰略，以提供高市府各方意見，作為施政參酌，期待公私合作，實現亞洲新灣區觀光產業未來發展願景。(工商 )