冠德（2520）轉投資環球購物中心昨（2）日宣布，將大舉展開門市更新換櫃計畫，3、4月全台至少替換28家櫃位，除小米專賣店等新櫃位進駐中和環球購物中心外，其他新增或替換櫃位以餐飲品牌居多，全年營業額力拚突破百億元，年成長8％～9％。環球購物中心獲利穩定，長遠雖計畫IPO，現階段以穩定涵蓋會員、親子及上班族等基本盤為主。環球購物中心營運本部協理邱俊銘說，環球購物中心近期1、2年穩定車站店、購物中心營運模式，去年全台7家店營業額近100億元，今年以穩定基本盤為主軸。邱俊銘指出，今年1、2月各百貨公司營運很辛苦，整體業績是個位數成長，環球購物中心前2月營業額年成長約5％，今年營運目標超過百億元，年成長8％～9％，成長動能來自5家車站店：南港車站、板橋車站、林口A9店、桃園A8及高雄新左營車站店，每家店至少成長8％。3、4月全台超過28家櫃位替換。環球購物中心今年沒有展店計畫，業績追求穩定，以餐飲及娛樂為主，親子中心要升級優化。環球購物中心3、4月春季新櫃陸續開幕，桃園A8新增捌圓堂和牛龍蝦帝王蟹鍋專賣店、錦拉麵、蔬坊及頂呱呱等餐飲及小吃店；林口A9有捌圓海鮮市集、日出茶太、菲菲鍋燒麵及高川鰻魚；新北中和環球購物中心新增小米專賣店、十勝牛奶鍋、SM女鞋及快樂小熊等品牌；板橋店則有麻膳堂及鬍鬚張等新櫃位。邱俊銘指出，環球購物中心上半年重點放在4月母親節檔期，3月前21天舉辦「春季檔期FUN動新生活」，3月起新增每周二會員日，會員使用聯名卡可在70家指定專櫃消費享88折。三八婦女節檔期，會員不限消費金額每日抽1名送38,000點會員點數，市價約1.8萬～1.9萬元。本月9日起，主打換季促銷。(工商時報)