南投縣信義鄉賞梅季，梅子夢工廠爆人潮，站在商業經營，停車場是越多、越寬越好。但鄉農會總幹事黃志輝懷著「與農友分享」思維，將賣場正前方20多個停車格讓出來，還出資搭篷成立農民市集，無償供農戶設攤，賺點錢求溫飽。梅子夢工廠行銷組承辦人許嘉晏表示，農民市集緣起2002年，黃志輝為扶植農民、學習自產自銷，利用賞梅季到農曆元宵之間，騰空部分停車格供農友設攤利用，藉以活化賣場外圍空間，也協助活絡農家經濟。她說，首年試辦時為鼓勵生性木訥的農友學作生意，農會還特別編列專款，針對每個響應的攤位，每日補助400元，就是怕他們入不敷出作白工，影響往後參與意願；哪知生意奇佳，第2年大夥兒搶著要，僧多粥少透過抽籤解決。第3年起，為防杜違規或損壞器材，收取押金3000元，活動結束發還；第4年起，報名設攤者越來越多，攤位從10多個增加到20多個仍無法滿足需求，農友自發性成立管理委員會，協調抽籤等遊戲規則並提高押金；這兩年押金以提高到1萬2000元。今年15個攤位，7攤賣生鮮農產、8攤經營在地美食；主委劉志偉專賣梅汁豆腐、南瓜糕，生意最好時曾1天賣到2萬5000元，常態也有4、5000元，他說，每天淨賺2000元並不難。另從大陸嫁來的李迎哲，賣葡萄、瓜果，也透過農民市集，一家溫飽。(中時 )