中磊電子（5388）2017年營運表現亮麗，全年營收386億元，再次締造營收新猷，今（7）日盛大舉辦「遇見未來-旺年晚會」，由董事長王伯元與總經理王煒共同主持，宣誓2018年將積極擴大國際版圖，再創佳績，王伯元對今年亦充滿期待，認為會是「滿好的一年」，繼晉級成為1 billion美元的網通公司後，總經理王煒期許未來三至五年可以再進階成為2 billion美元的公司，有機會讓營收再翻一番。中磊董事長王伯元指出，2017年對中磊而言可謂成果輝煌的一年，適逢中磊成立二十五周年，在全體同仁的努力下，全年營收連續4年改寫公司新高紀錄，成績傲人。受惠於蘇州新廠投產及產線自動化升級，累計全年寬頻設備出貨量已達3,300萬台，同創歷史新高。展望2018整體景氣，王伯元指出，中磊對今年營運展望仍樂觀以待。隨著人工智慧及物聯網兩大技術逐漸匯流為AIoT，中磊加速驅動創新應用，領先推出高附加價值產品如雲端物聯網、智慧能源管理、智能醫療以及 LPWA低功耗廣域網路解決方案，展現中磊於物聯網技術之領先地位。因應未來營運成長，中磊致力於產品技術、研發團隊之升級精進，為下一階段成長作準備，在新產品、新市場的挹注下，整體營運成長可期，朝永續發展之企業邁進。就各市場佈局言之，王煒指出，就全球景氣來說，歐洲態勢不錯，以往在傳統光纖布建較不積極的法國、西班牙、義大利等，都開始朝光纖市場轉進，其中尤以法國轉向光通訊領域的步伐最快，佔比已經從先前的個位數，一路上揚至40％，就連俄羅斯也在積極地朝光纖邁進，至於美國和中國則進入高原期，其中尤以中國的變數較多，還有待觀察，所幸有印度光纖市場接棒而上，是今年光纖市場極具成長潛力的區域。(工商 )