美國聯準會3月議息會議紀錄顯示，聯準會官員普遍認為美國經濟未來仍將保持強勁，雖然前景有不明朗，但多位官員傾向略為加快加息步伐，並將議後聲明措辭，由寬鬆貨幣政策，逐步轉為中性。整體而言，聯準會3月分議息會議紀錄略為偏鷹。大陸國家主席習近平發表言論，落實進一步改革措施，並遵守早前承諾，加快開放中國金融市場。由於缺乏普及的存款網絡，外資金融機構短期參與大陸的金融市場，特別是以人民幣主導的相關業務，仍不會有太明顯的影響力。因此，上述開放措施對大陸金融企業的短期影響，並不會太顯著。另一方面，中國金融業加快開放，對香港及海外的大型金融機構帶來新的機遇。其中，中國放寬保險公司外資股權和業務限制，將有利友邦（01299-HK）。此外，滬深港通的互聯互通額度增加4倍，亦有利港交所（00388-HK）。另一方面，銀行業亦減少對外資的限制，亦為恆生（00011-HK）及匯控（00005-HK）帶來機遇。雖然短期全球宏觀因素複雜，或令上述企業股價出現波動，但投資者反而可趁未來股價調整收集，作中長線部署。雖然中美貿易戰的風險暫時降溫，然而，中東地緣政治局勢不明朗，美俄關係轉差，令投資者態度再轉趨審慎。另一方面，由於港元匯率觸及弱方保證水平，香港金管局在市場買入港元，以維持聯繫匯率，導致港元拆息有一定上升壓力，亦不利港股。預期恆生指數短期仍然反覆。投資者可待大盤回落收集強勢股，例如友邦（01299-HK）及優質消費股。(旺報)