大陸積極推動城市亮化工程及一帶一路，大峽谷-KY(5281)因深耕戶外景觀照明市場，成為大贏家，第1季在手訂單已超過1億元人民幣，為因應訂單需求，公司自去年積極擴產，新廠第三期產能將於4月到5月開出，公司亦啟動兩年的產線自動化計畫，預計2019年底完成，屆時將拉大與競爭者距離，在訂單滿手及新產能挹注下，大峽谷-KY董事長張家瑞表示，今年營運很樂觀，全年營收成長幅度有機會與去年相近，獲利亦會比去年好。大峽谷-KY以LED照明燈具設備、集成控制系統及相關軟體開發設計、生產及銷售為主，其產品應用涵蓋市政建設、建築景觀設計、廣場及商場、城市綜合體之商業節能及智慧應用照明等；由於大峽谷-KY具有自製控制系統與播放軟體，且具備控制IC自製能力，性價比優於飛利浦及歐司朗等國際大廠，在大陸中高端景觀照明市場評價甚高，加上大峽谷-KY結合照明軟硬體設備及控制系統，搭配該公司之燈具產品一併銷售，一條龍式提供客戶多元客製化服務，成為大峽谷-KY搶食大陸戶外建築景觀照明的利器。過去大陸城市亮化工程以一線城市為主，大陸十九大後，將城市亮化等基礎工程列為未來3到5年國家發展重點項目，城市亮化工程不僅擴散至新一線城市，甚至是二線及三線城市，整體城市亮化工程亦由當地政府出資及規劃設計，加上大陸扶植當地自主品牌，大峽谷-KY以「StrongLED」品牌深耕大陸市場，目前已是大陸第一戶外景觀品牌，與國際大廠—歐司朗及飛利浦齊名，成為最大受惠者。在城市亮化工程訂單湧入下，大峽谷-KY產能自去年第4季滿載，目前都處於挑高毛利訂單生產中，公司1月合併營收達2.31億元，月增61.53%，年增398.91%，創下單月歷史新高。張家瑞表示，目前第1季在手訂單已達1億元人民幣，為因應訂單需求，公司除新廠三期新產能將於4月到5月開出，而公司亦將啟動產線工業4.0計畫，預計2019年底完成所有產線自動化，提高生產效率，降低生產成本，拉大與競爭者距離。(時報資訊)