東元電機今日發表超高功率暨智能馬達，強調挑戰全球355框號馬達功率密度上限外，效率達IE4，具備高效率、材料減重、輕量小型化及智能健康管理等特色，適合搭配緊湊型需求的風水力機產業設備，應用在煉油廠及電廠，將在4月德國漢諾威工業展亮相搶單。東元電機與關係企業東訊、工研院、金屬中心及台大產官學三方攜手合作，歷經2年完成出超高功率暨智能馬達開發，強調材料重量減少20%、功率密度提升33%，符合東元節能減排的發展願景，內建東訊開發的智慧家電設備健康管理平台，可隨時監控電流、電壓、溫度、振動等。東元集團副會長劉兆凱是催生東元超高功率暨智能馬達的最大功臣。他表示，全球最大馬達廠ABB於2015年德國漢諾威工業展中，展出1款框號355直徑70公分，全世界最高功密度馬達，也是中高壓馬達市場主流。他獲悉這項消息後認為，當時東元電機成立59年，東元是台灣最大馬達廠也應該投入做框號355的超高功率密度暨智能馬達，東元成立前瞻計畫，邀請工研院顧問吳東權、台大教授吳靜雄、羅仁權、台科大教授黃明熙及陳金聖等專家學者組成前瞻計畫委員會。東元開發出超高功率密度暨智能馬達，是大馬達中的小馬達，每台售價新台幣80、90萬元，預計7月開始接單，3個月後出貨。東元集團董事長邱純枝表示，馬達市場是成熟但成長很慢，但東元馬達事業未因成長慢速而慢下來。東元過去幾年推出智能馬達及防爆馬達，推升馬達事業成長，東元這次推出超高功率暨智能馬達，對提升東元取單及獲利均有幫助，也可推升東元營收成長。(工商 )