近日花蓮地震災情嚴重，大樓傾斜倒塌讓民眾人心惶惶，工務出身的太子建設(2511)總經理謝明汎擁有土木技師等10多張營建相關專業證照，對地震造成住宅的大樓傾斜倒塌，多數民眾一生的心血化為烏有，他透露買房的小撇步，建商旗下若是有自己的營造團隊可以隨時監控興建品質，比將把營造工程發包出去品質來得更加穩定，不妨由這方面來思考及選擇，住宅結構安全和品質息息相關，買房子是一輩子的事，辛辛苦苦賺錢要選注重品質的建商才能把「幸福送乎你」。太子建設去年合併營收約109億元，受惠多元化布局獲利穩定，法人推估，太子去年獲利將超過10億元，每股稅後盈餘可望超過0.65元，若照過去配息率估算，有機會每股配發0.5元以上現金股利，對照目前不到12元股價，現金殖利率約4%以上。對此，謝明汎笑而不答，僅幽默地表示，今年在尾牙上自己是唱「幸福送乎你」這首歌，公司除了讓員工幸福之外，也會讓股東們幸福。太子去年度推案去化速度相對市場表現而言是快的，手上餘屋僅僅約50億元左右，被問及如何做到的，謝明汎說，房市不好去化真的是有壓力，不過總不能因為有壓力就放棄，自己總是勉勵公司員工說，「不要說沒辦法、要想辦法」，員工漸漸的也會找到出路，也讓公司的建築本業業績維持穩定。面對房市景氣的不明朗，他預期，今年度房市預估將是量能微增、價格趨穩的一年。展望今年度營運，今年太子北中南將有多個個案要交屋，包括高雄「太子雲」大樓部分共262戶，以及一部分的透天厝，該案之前銷售率約8~9成；草屯「太子郡」共97戶的大樓案，銷售率也超過9成，也預計今年交屋；總銷18億元的「太子W時代」等。法人認為，太子建設今年業績有機會跟去年度相當，在房市不景氣的此時，表現出色。(時報資訊)