兩岸影視劇輸出入嚴重失衡，大陸躍居全球電視劇生產與播出第一大國，持續吸引台灣編劇、導演、明星投入。為讓好人才、好故事留在台灣，包括公視、愛奇藝在台代理商歐銻銻娛樂等，都在今年鎖定編劇等人才發起扎根計畫，用好故事吸引導演、明星回流台灣拍戲。據統計，大陸廣播電視總收入逐年成長，2016年逾5,039億人民幣，新媒體視頻市場規模也達1,200億台幣，大陸電視劇市場龐大，台灣卻看得到吃不到，2011年起台劇占大陸引進劇總量占比下滑至個位數，過去5年中國輸台電視劇卻高達1萬集，台灣輸往中國僅79集。這跟台灣電視劇產製量少大有關係，2016年主要電視劇節目製作時數約3,800小時，較2015年減少8.54％，綜合各頻道、公視連續劇（不含人生劇展等單元劇）推算，新製電視劇僅約71部。要重振國內電視產業，最迫切的是提升產製量。歐銻銻娛樂董事長范立達表示，台灣影視業人才外流，編劇是最早出走的一群，他們一個idea透過email就能在全世界賺錢，為讓編劇將好故事留在台灣。歐銻銻祭出比台灣一般行情高3倍的編劇費，首創「百萬袋鼠計畫」，已收到近200件提案，預計1年簽5個劇本、拍4部劇，開發多元題材內容，促台劇新格局。歐銻銻也要打造一條4K、杜比音效5.1聲道等高規格製作產線，投入高於市場1倍的預算拍戲，一部戲24集總投資額將逾7千萬元，採每周更新2集、每集60分鐘的全新國際排播模式，首部袋鼠作品「1006的房客」正在兩岸網台連動播出，全球版權由愛奇藝買下，已賣出馬來西亞、新加坡、北美等海外市場版權，只要通過審批，5月中可望在大陸愛奇藝主站播出。(工商時報)