在智慧製造、科技與產品日新月異推陳出新的時代，為協助廠商厚實產業競爭力及強化企業對專利佈局的基礎觀念建立，掌握可運用之技術轉移資源管道，科技部中科管理局特於2018年4月19日(四)於智慧機器人創新自造基地，辦理「AI與機器人應用x產業AI化系列論壇」第二場「小蝦米力拼大鯨魚-專利戰實例分享」活動。專利就像是公司經營的獨門功夫，也是企業生財的核心技術；它可以是壟斷市場的利器，也可以作為進入市場的突破口，更重要的是，專利開發與佈局可創造永續經營的商業模式。全球市場競爭激烈，近年來專利訴訟案戰火越燒越旺，已成為國際大廠威嚇競爭對手、爭奪市場、鉅額權利金索取、阻止對手市場佈局的重要手段。國內企業在拓展世界版圖之餘，應認知專利的重要，著重於專利質量及運用範疇，在遭受國際大廠甚至專利蟑螂侵權訴訟的威脅下擁有足夠子彈得以保身甚至反擊。本次活動的主講人之一，具有「台灣掃地機之父」之稱的松騰實業有限公司燕成祥董事長，於會中詳盡分享松騰實業的起家、創業歷程，以及面對iRobot商業訴訟之因應對策。燕董事長表示工業設計與科技智慧的結合是松騰最具有價值的企業競爭核心，面對企業規模大於二十五倍以上的iRobot及美國專利複雜訴訟，幾乎沒甚麼勝算，所幸有工研院為其強大後盾，讓iRobot不得不與松騰和解。在本次的專利戰中擔任「神助攻」的工研院機械與機電系統研究所長胡竹生表示，工研院10幾年來持續強化機械領域的專利佈局，累積豐厚的控制系統、清潔系統、環境偵測、定位導航、路徑估測與建地圖系統方法等專利權組合，取得超過100餘件專利權。在機械所內組織面上將創新突破成為一個開放式系統平台(Open Innovation System Platform; OISP)，把技術發想，專利策略，以及產業連接成為一個整合的工作。胡所長特別提醒，一般中小企業千萬別輕忽專利的力道，及早布局具攻擊性的專利，讓這些專利產生關鍵影響力。主持人台灣智慧自動化與機器人協會的黃漢邦理事長表示，在面對任何技術或產品時，千萬不要自我侷限，在網際網路與資通訊設備發展迅速的時代，任何看起來跟資通訊無關的實體終端應用，都可能無限的市場潛力，並請講者分享專利申請的必要性、布局時機以及企業的新產品開發申請專利建議。活動現場分享互動熱烈，與會者對完整配套的專利攻防策略的必要與重要性表示肯定，同時也更了解法人單位除了是技術提供的角色外，也扮演著專利訴訟中常實體抗辯角色，在訴訟過程中能夠提供相當大的助益，成功鞏固台灣品牌及全球的市場，也協助產業開啟了未來更大的商機。(工商 )