散裝船運市場農曆年期間運價逐步回升，前（20）日波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）創近四周最大漲幅，指數來到1,117點，與去年同期的757點相較，運費水平高出55.48％，昨（21）日仍持續上漲收在1,146點；期貨市場表現更是驚人，運價呈現季季高升現象，散裝航運族群今年獲利估計都將大幅加碼。法人評估，從目前市場情況來看，慧洋-KY（2637）與裕民（2606）今年獲利最有機會翻倍，慧洋去年自結每股稅前獲利0.72元，今年公司增加7艘新船，另有4成以上在現貨市場或有期租到期船隻，估計都可以取得高許多的新租約，獲利翻倍並不難；裕民去年前3季EPS 0.71元，公司目前7成以上船隻在現貨市場做短租，換約後租價也是會大幅翻升。台航（2617）2017年已經轉虧為盈，法人估全年EPS有1.1元以上，今年EPS則上看1.5元。中航（2612）去年前3季EPS -0.21元，第4季有船隻換約，法人估計全年很有機會轉虧為盈；今年有6成船隻會陸續換約，獲利會明顯好轉。四維航（5608）去年前3季EPS -2.09元，今年業績轉虧為盈仍有疑慮，但定會大幅好轉。新興（2605）去年前3季EPS 0.64元，法人估全年EPS 0.90元，今年3月公司會增添一艘海岬型新船，但因公司有3艘高價長約到期，今年EPS估計僅能增至0.94元。正德（2641）去年前3季EPS -0.02元，公司因出售舊船造成小虧，全年還無法獲利，但去年至今已賣掉3艘7、8千噸不易獲利船隻，改買進4艘4到5萬噸較大型船隻，估計今年獲利無虞。益航（2601）與東森（2614）雖已轉為百貨類股，兩家公司手上仍有散裝船，散裝市場運價從去年下半年開始明顯走升，對兩家公司今年獲利也都有助益，目前擁9艘散裝船的益航，去年前3季EPS有0.43元，其中船運部分即已獲利，今年獲利會再加高。目前海岬型船現貨日租1.29萬美元，3月期貨有1.64萬美元，第2季1.82萬美元、第3季1.94萬、第4季2.30萬美元，呈現季季高升，巴拿馬型船表現也不錯，目前日租1.07萬美元，3月期貨1.30萬美元，第2季1.37萬、第3季1.27萬、第4季1.37萬美元。波羅的海國際海運理事會（BIMCO）在其2018年的展望中，預測散裝船運力增幅約1％，是自1999年以來的最低增長幅度，控制運力增長水平和加速拆除過剩運力將是2018年市場復蘇的關鍵因素，而同期間估計同時市場貨量會增加3％到5％，全年散裝船運市場需求將超過供給，市場走勢保持樂觀預期。但考慮到過剩運力短期仍難以完全化解，市場在逐步走出低谷的過程中，短期波動及風險仍要予以關注。(工商時報)