勞退新制2005年3月開辦至今已13年，勞保局統計，目前總計52萬人1次領走帳戶總額。去年1次領的平均金額僅21.7萬，月領者因將舊 年資結清的金額併入新制帳戶，因此帳戶總額超高，平均能月領3萬元退休金，相當令人欣羨算。勞退新制帳戶是勞工工作期間，雇主按月提撥薪資6%，帳戶金額都屬勞工的錢，勞工到60歲可以請領，目前可選擇月領或1次領。舉例來說，30歲投入職場，月薪3.6萬來計，雇主每月提撥6％勞工退休金，工作至65歲退休時，1次領可拿到188萬元；若按月領，每月可領1萬414元。這項推測數字，以薪資成長率每年1％、投資報酬率每年3％計算。勞退新制原本規定年滿60歲、年資滿15年的退休勞工，只能按月領，2016年修法後，可選擇1次領或月領。聯合晚報報導，新制開辦至今總計逾52萬名勞工1次領走勞退金，平均請領金額從2010年的8.1萬元，到去年平均請領金額增至21.7萬元，逐年成長，但只有100人選擇按月領，這些人多是舊制年資結清的錢併入新制帳戶，隨著新制基金投資收益逐年增加，加上自提薪資6%，累計豐厚金額，平均可月領3萬元，相當於帳戶總額至少有8、900萬元。勞保局估計，勞退新制後年開辦滿15年後，月退金請領人數才會明顯增加。(中時電子報)