前國民黨主席、新北市長朱立倫與中共中央台辦、國台辦主任劉結一26日上午在上海會見。從朱立倫這趟「試水溫」之旅與劉結一的談話與表情，可以看出國共兩黨之間的「微妙性」與「特殊性」，但感覺上好像還欠缺了點什麼。國共兩黨關係有其「微妙性」，他們之間的關係繫於雙方都強調「一個中國」與「九二共識」。儘管國共兩黨對「一個中國」與「九二共識」在解讀上有不同的意涵，但都可以相互包容。九二共識解讀不同劉結一強調，大陸對台方針明確，一貫堅持「一個中國原則」下的「九二共識」，反對台獨，希望兩岸同胞能攜手共擔民族大業。朱立倫談到「九二共識」時，指出國民黨2008年重新執政後，所堅持的九二共識「也許意涵有一些不同」，但堅持的原則，大家能相互一起包容、努力追求兩岸的合作、兩岸的和平，過程中也做了很多努力。不論國民黨是在朝或在野，國民黨與共產黨都可以相互包容，是國共兩黨之間的「微妙性」。但是，這種「微妙性」卻不存在於民進黨與共產黨。由於民進黨不承認「一個中國原則」和「九二共識」，加上主張台獨，因此，民共兩黨之間斷無可能相互包容。此外，國共兩黨還存在著「特殊性」，由於雙方理念大同小異，因此不論國民黨是在朝或在野，雙方都可以尋求合作，以增進兩岸人民福祉。從劉結一的面部表情來看，可以看出他的立場與堅持，他聽到「九二共識」就點頭稱許，聽到兩岸政治情勢嚴峻時，他立刻闔眼、癟起嘴。聽到朱立倫講出「九二共識」，他先輕輕點頭示意，等朱立倫說「也許意涵有一些不同」，劉結一則面無表情，接著望向遠方。這是不是意味著劉結一對於朱立倫所說「也許意涵有一些不同」，不完全同意？果真如此，國共兩黨還需要做更深度的溝通。朱立倫接著又重申，堅持「九二共識」是國民黨一貫立場，也希望兩岸能和平交流、合作雙贏，這個立場是不會改變的，即便今天國民黨成為在野黨，還是希望兩岸能和平合作。劉結一聽完朱立倫對「九二共識」的論述，並表示立場不變時，則立刻大力點頭。除了「微妙性」與「特殊性」之外，國共兩黨似乎還欠缺了點什麼。也許，雙方還應致力於發展「同理心」。儘管國共兩黨之間存有「微妙性」與「特殊性」，但是差別在於共產黨是執政黨，國民黨卻是在野黨。在國民黨沒有變成執政黨以前，共產黨再怎麼禮遇，在共產黨面前多少矮人一截。何況，只要國民黨不是執政黨，國共兩黨簽的文件，是無法以公權力來推動的。國共要有同理心因此，這就是國共兩黨應該積極發展的「同理心」，亦即共產黨不能期待國民黨在「一個中國」與「九二共識」的意涵上與共產黨完全一樣。如果國共兩黨在「一個中國」與「九二共識」的意涵上完全一致，那國民黨大概也不用在台灣選舉了。畢竟，一個有能力、有機會在台灣勝出的國民黨才可能贏得共產黨的尊重，只有國共兩黨真正出現「同理心」之後，兩黨之間的「微妙性」與「特殊性」才能更好地展現，雙方才可以在公平的基礎上尋求合作，以增進兩岸人民福祉。（作者為中國文化大學政治學系講座教授）(旺報)