記憶體封測廠力成（6239）昨日召開法說會，總經理洪嘉鍮預期，第二季市況將優於首季，且公司第二、三季訂單穩健，對第二季營運樂觀看待。不過，包括被動元件、基板供給、8吋晶圓供給短缺，以及美中貿易戰情勢發展不明等干擾變數，影響有待進一步觀察。展望第二季市況，洪嘉鍮表示，手機及PC需求可望自5月起逐步回溫，高速運算則將帶動數據中心需求。而消費性電子、通訊、車用電子產品需求穩健，又以汽車電子應用成長力道相對較強，整體終端產品需求展望樂觀。DRAM方面，洪嘉鍮指出，今年供給吃緊狀況雖有舒緩，但來自數據中心、以及消費型產品新應用的需求均強勁，且單一裝置搭載容量增加，均將提升行動記憶體需求。由於部分廠商製程轉換仍不順，預期市場供給增加仍有限。Flash部分，受季節性因素及新製程轉換、新廠產出增加影響，洪嘉鍮指出，供需目前已從吃緊轉為供過於求。不過，行動裝置eMCP/eMMC季節性需求將逐步顯現，且固態硬碟（SSD）在筆電及數據中心應用滲透率提升，均將增加對Flash的需求。洪嘉鍮認為，雖然市場擔心Flash供過於求恐使價格下滑，但對封測業而言，Flash供給增加有助於增加封測需求量，看好未來2～3年Flash出貨量，價格則需觀察供需變化。邏輯方面，包括力成自身及轉投資的超豐需求均維持穩健成長。對於力成第二季展望，洪嘉鍮對DRAM、Flash及邏輯業務均正向看待。其中，西安廠標準DRAM封測需求穩健，行動、繪圖記憶體分別受惠季節性需求增加、新應用需求持穩，預期可望穩健走揚至第三季。整體而言，第二季記憶體市況可望優於首季。洪嘉鍮指出，力成第二、三季訂單穩健，對第二季營運仍樂觀看待，但仍存有些許變數，包括被動元件、基板供給短缺，力成已受困基板短缺問題逾半年。此外，8吋晶圓供給仍短缺，恐影響超豐相關業務成長動能，美中貿易戰發展態勢不明亦增加不確定性。此外，Tera Probe因與客戶合約到期，5月起月營收將減少25％、約6000～8000萬元。不過，力成董事長蔡篤恭指出，由於合資子公司晶兆成（Tera Power）車廠訂單預計第三季起出貨，營收下滑將是短期影響，預期Tera Probe全年營收可望持平去年表現。資本支出方面，力成財務長暨發言人曾炫章表示，今年首季約41億元，全年將維持較高水位、估達150億元，其中測試及封裝投各30％、晶圓級封裝10％，相關設備採購20％。洪嘉鍮預期，今年覆晶封裝產能將倍增，Flash產能則將增加2成。(時報資訊)