走進美德集團位於台北市信義誠品辦公大樓11樓的辦公室，初見楊威遠，給人陽光男孩形象的他，除了看不出來已有36歲的年紀，更讓人意外的是，這位企業家第二代，在為父親打理事業時，所作的並不是「收成」，而是數度擔任「救火隊員」，經歷過好幾場驚濤駭浪。然而，這位大男孩靠著靈活的應變能力，不僅將所管理的事業轉虧為盈，他更成功的搭上了「電子商務」這班時下最夯的列車，啟動了美德醫集團的轉骨工程，並且得到全球首屈一指的網商集團「阿里巴巴」肯定，拿下了「2018年台灣B2B電商高峰會暨阿里巴巴B2B十大網商」決賽的冠軍。楊威遠拿下這項大獎，所展現的不僅僅是阿里巴巴對於美德醫集團運用阿里巴巴旗下的電子商務平台成功改造自家企業的肯定，對楊威遠以及已有30年歷史的美德醫集團而言，更具有深遠的意義，透過電子商務平台，楊威遠成功的為集團串起了新的供應鏈，並且結束了數十年來的「一條龍」生產的模式，轉而對於美德醫集團在整個生產過程中最具競爭力的階段來集中火力投入，除此之外，他還引進了one stop的概念，對於提出需求的買家，協助尋找相關的合作夥伴代為供貨，等於是在生產製造過程節省了更多的資源，但另一方面則為客戶提供更多元化的產品服務。楊威遠在受訪時也指出，透過這個電子商務平台所建置的新供應鏈系統，不僅有上述的功效，而且透過其中的RFQ（Request for Quotation）機制，比起在未使用電子商務平台之前，僅能透過員工有限的人脈，找到有限的廠商來報價，提供原物料，現在則能透過該機制直接上網邀請更多的廠商在電子商務平台之上報價，且能更有效率找到集團所需要的服務與產品。透過電子商務平台的運作，楊威遠已在經營成效上看到了實績，就成本面而言，在大部分的原物料、購料成功透過平台之上的多家廠商競標之後取得，成本節省依照各種項目之不同，小則省下10～20％，最多的甚至省下60％，尤以產品配件的降幅最多。已有30年歷史，且為國內知名上市公司的美德醫集團，過去一直以醫療服務或產品聞名，舉凡醫護人員的工作服，或是病床的床具等等，美德醫一直是國內各大醫院的主力供應商，但現在美德醫集團則走出更寬廣路線，已延伸到其他領域和化學防護有關的各類型工作服。對此楊威遠指出，目前醫療之外的其他領域安全防護工作服已有相當的比重，明年估計將佔美德醫工作服產品線比重的20％至30％。楊威遠也指出，當產品服務走向更多元化之後，相對的客戶也會提出更多的週邊需求，此時電子商務平台還可發揮串接其他策略合作夥伴的重要功能，讓美德即使並沒有生產該類商品，但仍能快速為自家客戶找到所需要的其他商品，例如，安全防護帽、耳塞、護膝等等產品，當美德醫透過電子商務平台，能為客戶完成這種「一站式」購足的服務，相信客戶對於美德醫的向心力將更強。楊威遠發現，除了採用電子商務之外，真正要改變的仍在於企業的生產模式，包括如何能降低醫療公司最容易碰到的因為疫情有無而導致營收暴起暴落的風險。於是楊威遠作了上述的決定，一方面結束過往的「生產一條龍」思維，即使海外工廠的機器設備仍新，但他仍毅然決然的停掉了包括紡紗、染整這些原本由美德醫親力親為的製程，而改為直接購買別的廠商所提供的現成布料，然後讓美德醫專攻其最有優勢的防護衣製造的最終產出階段。在這樣的生產結構調整之後，不僅成本降低，光是以2017年與2016年的營收相較，就成長了9.3％，楊威遠讓國內企業看到了，電子商務平台不僅是中小企業競爭的利器，即使是老牌大企業，倘若能善用電子商務轉型，也能成功進入一個全新的境界。(工商時報)