市場盛傳小米即將在下月在香港提出IPO（首次公開幕股）申請，小米的估值也成為市場熱議的焦點。根據《北京商報》17日報導一份小米的融資推介資料，指小米去年盈利接近76億元（人民幣，下同），該份資料並給小米680億美元的估值，這份資料並指出，假設小米於2018年四季度上市，市值將在854億-1351億美元（約合人民幣5400-8545億元）。根據該份曝光的IPO融資資料，小米2015年虧損9.8億元，2016年盈利9.13億元，預計2017年盈利75.82億元，利潤率達到6.5%，複合年均增長率達到174%。有分析指出，小米之前並未披露過整體的損益資料。但此前手機中國聯盟祕書長王豔輝曾推估小米2017年利潤不會少於10億美元（約63億人民幣以上）。顯示該融資推介資料公布的資料也符合之前業界的預期。最值得注意的是，該份資料給出的小米估值為680億美元，假設小米於2018年第四季度上市，其的市值將介於854億至1351億美元區間。分析師指出，這份材料當下給出的小米估值，明顯遠低於市場傳聞的千億美金估值。不過，從這份資料給出的四季度上市時的市值預期來看，小米有可能在今年期間推高其估值，並在IPO時達到千億美金左右的市值。(旺報)