全球頂級飯店首選愛用床墊品牌Simmons席夢思與台灣睡眠醫學學會多年來致力推廣並教育大眾正確且健康之睡眠觀念，持續提供消費者最佳睡眠品質與服務。一年一度的321世界睡眠日即將到來，席夢思特於此時打造占地122坪、全台最大家品牌概念館，並於日前舉行盛大開幕酒會，以「美夢、美眠、美學、優雅相遇」概念出發，以具體行動為台灣消費者的睡眠品質盡一份心力。高雄品牌概念館為台灣席夢思第二間睡眠體驗館，依然秉持著提供消費者優雅生活美學，以五感俱足的體驗空間，特地將南部當地充足的日光，亞熱帶的氣候等納入設計考量，創造出海島精品級度假氛圍。走進席夢思高雄品牌概念館，豎立一面貫穿二樓的高聳金色LOGO牆，如同陽光折射海平面、波光粼粼綻放出的耀眼的金色光澤，象徵席夢思品牌明亮且溫暖的高端形象。台灣席夢思董事總經理曾佩琳表示，席夢思獨有的優雅美學，為擁抱美眠、創造更多美好時刻。席夢思不只帶給消費者頂級的床墊與延伸的更多商品等，還有五感的滿足體驗：寧靜典雅的空間設計與質感功能兼具的商品，是視覺的驚豔；現場Acapella合唱、弦樂飄揚，是聽覺的饗宴；館內飄散的精油香氣，帶來嗅覺的沉靜與放鬆。身兼藝人、造型師等多重身分的時尚媽咪吳速玲，使用席夢思床墊已有五年的時間，熱愛席夢思的她這次特地現身站台席夢思高雄品牌概念館開幕剪綵活動，向大家分享美眠秘訣。席夢思官方網站：http://www.simmonstaiwan.com.tw/。(工商時報)