台灣籍王姓男子在台中設機房，詐騙大陸民眾，僅半年就得手上千萬元新台幣；其中，大陸籍53歲白姓婦人受害最深，被騙138萬元人民幣，約635萬元新台幣。她特地來台報案，警方偵辦後逮捕有幫派背景的王寶童與同夥共5人，訊後依詐騙罪嫌移送中檢偵辦。這也是近年來第一次有大陸人士到台灣報案，並由台灣警方破獲的詐騙案件。刑事局23日宣布破獲以王男為首的詐騙機房案，偵九大隊副大隊長蔣叔君表示，白姓婦人指在自家接獲歹徒來電，以帳戶被冒用、涉嫌貪汙為由，要求配合調查，一時不察透過網路轉帳匯出138萬元人民幣，事後才知遭騙。婦人被詐635萬白姓婦人先向福建公安報案，並被告知歹徒為台灣人士，在女兒建議下，搭機來台，至刑事局報案。警方依被害人提供情資，循線鎖定多支涉案門號，調閱資料及現地蒐證，鎖定有幫派背景的王男等5人涉嫌。警方掌握主嫌王男把詐騙機房設在台中市，組成專案小組追查，1月順利在台中市逮捕王寶童等人，查扣電腦、手機等證物，在電腦內也發現大量大陸民眾個資、假公文範本等詐騙資料。警方說，王男見詐騙機房獲利頗豐，找來郭姓小弟等人當電話員，租下大樓套房當機房，假冒銀行員和公安，謊稱被害人因涉及洗錢案，再以假造公文書詐騙，並詢問被害人帳戶等資訊，最後透過網路銀行轉帳得手。全案訊後依違反詐欺罪嫌移送台中地檢署偵辦，檢方聲押，法院審理後收押3人。盼兩岸警方更多合作刑事局一名警官表示，由於政治因素，大陸警方與台灣警方目前沒有檯面上的合作，兩岸警方高層互訪在蔡政府後已經中斷，只有透過民間交流。在兩岸共打方面，由於受害者多數為大陸民眾，且台灣警方去年逮捕數百名詐騙集團的車手，因此，大陸警方近來與台灣警方的合作態度略有好轉，希望今年能與大陸警方有更多合作機會，共同打擊詐騙與不法集團。(旺報)