台南市南鯤鯓代天府16日上午抽出了今年的國運籤為「丙子籤」，籤詩掛頭為漢李廣父子陣亡，南鯤鯓代天府總幹事解為下下籤，這已經是蔡政府連2年抽中。對此，前陸軍中將副司令吳斯懷在臉書表示，神明已經連續警示，蔡政府還不問蒼生只問鬼神？吳斯懷指出，台灣的國運如何？蔡政府只要問黎民蒼生、看看民調就知道，神明連續警示下下籤，還要硬坳嗎？吳斯懷也列出南鯤鯓代天府這四年的籤詩作注比對，看看蔡政府是如何與台灣民意漸行漸遠：2015年抽到的國運籤，卦頭是「武則天坐天」，籤詩內容是「病中若得苦心勞，到底完全總未遭，去後不須回頭看，心中事務盡消磨。」2016年抽到的國運籤，卦頭是「劉智遠邠洲投軍」，籤詩內容是「一年作事急如飛，君爾寬心莫遲疑，貴人還在千里外，音信月中漸漸知。」2017年抽到的國運籤，掛頭是「聞仲西（聞太師）征遇十絕陣後逃」，籤詩內容是「一重江水一重山，誰知此去路又難，任他改求終不過，是非到底未得安。」2018年抽到的國運籤，掛頭是「漢李廣父子陣亡」，籤詩內容是「命內正逢羅孛關，用盡心機總未安，作福問神難得過，恰是行舟上高灘。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/szhuai.wu/posts/1615206548514746?pnref=story"
        target="_blank" rel="nofollow">吳斯懷臉書</a>