LINE台灣昨（9）日宣布，將為11月台灣舉辦九合一選舉設立「選舉專案」，為候選人規畫特別宣傳工具、作為候選人傳達政見及理念的平台，以及便利民眾觀看資訊的選情專區。LINE在台灣擁有1,900萬用戶，滲透率超過8成。LINE昨天也首度公布台灣三項全球第一記錄，包括每日影片傳送數超過3,500萬則、桌機版月活躍用戶占全球市占40％、以及每日使用語音打電話人數超過700萬。以LINE在台滲透率如此之高，LINE在台灣推出選舉專區，是否對年底選情產生影響力？各界都相當關注。LINE台灣總經理陳立人表示，目前僅規畫做為年底九合一選舉專用，而且會透過驗證機制確認候選人發出的政見或訊息的正確性，主要用意是希望讓候選人可以透過LINE@帳號，傳達政見與參選理念，並可接收選民的回覆。另外，今年LINE將加碼朝「內容入口」的服務定位演進，並重新定義LINE內容生態圈，涵蓋LINE TODAY、LINE TV、遊戲。截至今年2月，LINE TODAY每月活躍用戶逾1,800萬，影音服務LINE TV累積用戶500萬。在快速成長的遊戲方面，去年7月LINE總部併購韓國遊戲商NextFloor，同時成立LINE GAMES子公司，強化內部遊戲開發能力；LINE也透過「遊戲聯運」與更多發行商合作。在台灣，LINE已推出遊戲超過40款，最擅長可愛益智類遊戲。LINE TODAY團隊負責人林郁芬表示，LINE TODAY主打新聞等資訊服務，目前內容合作業者280家，每日供應2,000則內容，最高紀錄同時在線40萬人，去年第4季起經營廣告業務，有大幅增長趨勢。接下來會增加更多娛樂相關頻道，現有電影、運動、遊戲頻道，新增音樂、電視頻道。(工商時報)