資深藝人乾德門（乾爸）2月5日農曆年前因肺癌過世，享壽74歲，今告別式，遺孀王雅涵帶著2個女兒陳希愛、陳微微和外孫都在場，但親生兒女乾正、乾瑜都未現身，乾爸經紀人透露，兒子沒回音、前妻也沒出現。乾爸生前最遺憾未能見兒子一面，他和兒子最後一次見面是2001年。湯志偉10歲就和乾德門拍過戲，後來在《痞子英雄》等多部戲合作，過年都會到他家包紅包盡孝心。湯志偉今擔任公祭引言人，他受訪時說，「小時候和乾爸拍戲，他演殺人魔，每次出現把我嚇得半死，看到他就哭，是乾爸很愛拿出來講的趣事」。兩人一路從電視劇、電影到舞台劇，乾爸出現讓人心情安定，現場會很熱鬧。湯志偉說乾爸也是個美食家，喜歡美好的事物，對晚輩沒架子，跟所有人打成一片，不時會打電話關心全家，細心貼心讓人覺得溫暖。湯志偉現場也對文化部長鄭麗君請願，能否給乾爸一個鼓勵，讓他在天上更開心。鄭麗君表示會在之後頒獎典禮向乾爸表達敬意。遺孀王雅涵哽咽致詞，感謝文化部及時關心幫助，還有郭建宏對乾德門生前的協助。她也提到丁強在美國時住在一起很多年，謝謝蔡岳勳導演從大陸回來，立刻趕到耕莘去看乾德門，還有瞿友寧導演。她也感謝蘇見信，第一時間到醫院探望，乾德門把他當兒子一樣，很窩心，藝人有時看不到另一面，謝謝他的幫助和關心。余天和乾爸的交情超過50年，他感嘆台灣演藝圈環境太差，很多資深藝人晚年很落魄，沒演出機會，像乾爸經濟不好時還開計程車，「我能做的只是救急，現在既然走了，會有另一個舞台發揮長才，不要再承受人世間的苦」。被問到乾正沒現身，余天表示聽過乾太太表示亁爸很遺憾，他覺得當兒子真的太不應該，再怎麼樣老頭子走了，也應該要回來看一下。乾德門出道47年，作品無數，包括偶像劇《麻辣鮮師》的警衛老趙、《新白娘子傳奇》的法海及《痞子英雄》南區分局的老李；雖然年事已高，對於拍戲仍充滿熱情，去年還拍了電影《報告老師！怪怪怪怪物》及公視迷你劇。乾德門和前妻生了1子1女，跟現任老婆王雅涵婚後，陳希愛（舊名陳萍）和陳微微是王和前夫所生，雖與乾爸無血緣，但乾爸對她們都視如己出，平常也幫忙照顧陳希愛的兒子。(中時 )