人民幣於去年12月中旬，因美元大幅走貶而轉為升值走勢，美國聯準會（Fed）新任主席鮑爾於2月27日及台灣時間1日晚間將分別赴國會參加聽證會，就Fed貨幣政策接受國會議員質詢，市場關注其談話內容。鮑爾迎來擔任Fed主席後第一次國會證詞，表示將維持持續緩慢升息基調不便，預期此消息使美元大幅走升的可能性不高。Fed上周五向國會提出的報告中，也並未提出今年將積極升息的訊號，債券殖利率因而下滑。從中國經濟數據來看，中國官方公布1月製造業採購經理人指數（PMI）為51.3，小幅低於前個月的51.6，服務業採購經理人指數（PMI）為55.3，則優於前個月的55；財新中國公布1月製造業PMI為51.5，與前個月持平，服務業PMI為54.7，優於前個月的53.9，綜合來看，顯示官方與財新數據持穩，仍在榮枯線50之上。大陸國家外匯局指出，近期中國經濟穩中向上的趨勢更加明顯，市場對各主要貨幣走勢看法合理分化、預期趨穩，人民幣匯率呈現有升有貶、雙向波動的態勢，推動跨境資金流動更加穩定，外匯市場實現自主平衡。綜合來看，市場對於Fed升息幾乎已反應，美元整體趨勢仍偏空，給予人民幣走升的空間，而近期美元兌人民幣期貨反彈至6.35附近整理後續跌，因此操作期交所美元兌人民幣期貨，建議觀察短線壓力6.35，如未站上，順勢偏空操作因應。（兆豐期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)