新竹縣竹北分局鳳崗派出所陳姓警員，去年處理越南籍阮姓移工砸車事件時，面對阮拒捕並企圖搶警車，陳開槍致阮傷重死亡，新竹地檢署檢察官23日偵結，認定陳雖依法使用槍械，惟未注意比例原則，使用過當，依業務過失致死罪提起公訴。對此，新竹縣警察局長張榮興表示，此案已進入司法程序，由於阮姓外籍移工被驗出有毒品、酒精反應，是先前外界所不知，至於毒品、酒精造成的精神異常狀況，以及陳姓員警在場使用槍械的時機，也期望未來法官審理時，能作為考量。竹北警分局長吳文貴表示，尊重司法。檢方起訴指出，阮姓越南籍移工去年8月31日上午全身赤裸到鳳山溪河床邊，將胡姓男子小貨車擋風玻璃擊破，並將張姓男子機車推進水坑，還試圖攻擊兩名車主，陳姓警員及李姓民防據報趕抵，喝令阮下車遭拒，李姓民防還遭阮攻擊。陳見連遭阮攻擊，趕緊取槍上膛警戒，喝令「趴下」，阮卻當沒聽見，自顧走向警車，陳擔心阮會搶車撞人，在阮開車門時朝其臀部開槍，連開9槍致阮不支倒地，送醫宣告不治。檢方相驗阮男遺體後，從其血液中測出酒精反應及相當濃度的安非他命，認定他在犯案時精神狀況不穩。另經勘驗陳員值勤時配帶的密錄器影片，檢方認為陳開槍雖符合警械使用條例規範的開槍時機，但阮身無片縷，僅以腳踢等方式攻擊，且未完成搶警車行為，未達立即危害生命安全程度。檢方認為，陳員應可採取鳴槍威嚇，或射擊輪胎避免警車發動，也可瞄準小腿等低危險度的部位開槍，卻仍執意開多槍，導致誤擊其背部、腹部等重要部位致死，明顯不符合比例原則，因此依業務過失致死罪起訴，惟其行為符合自首要件，向法院建請減輕其刑。至於外界一度傳出警、消未積極搶救阮男，檢方指陳開槍彈道多為從上而下，顯然無意要直接射擊致命部位，並主動通知勤指中心及救護人員，第1台救護車抵達時因阮仍有攻擊及反抗行為，才會將負傷的李姓民防先送醫。(中時 )