北韓領導人金正恩提議與美國總統川普會晤獲得回應，質疑者探究他「葫蘆裡賣什麼藥」，外界對北韓的提議抱謹慎樂觀與懷疑態度，因為北韓以前也曾同意終止核項目，換取經濟援助和安全保障，但最終並未履行協議。北韓也可能會把要求把美國從南韓撤軍當作交換條件，或可能採取其他一些行動，削弱美國與南韓的軍事聯盟；不過川普同意會面的消息一出，亞洲股市9日則應聲上漲、日圓走貶。《華爾街日報》9日透露，川普接受金正恩邀請的消息，似乎還是讓許多美國官員深感意外。報導引述一位匿名的美國高級官員表示，川普與金正恩的會談或許可行，因為金正恩是北韓政權裡唯一能夠做決定的人，川普則以擅長交易聞名，但美方最終的目標，是按照嚴格的核實過程，促使北韓完全無核化。正在非洲訪問的美國國務卿提勒森向美國之音表示，金正恩立場「急劇且令人意外的變化」，促使川普同意與他見面，川普認為會談的時機到了，因此自行決定接受會談的提議。不過提勒森強調，會談不等於正式談判，「我們一直表示願意會談，但現在談判的時機尚未成熟」。提勒森更稱，需要數星期的時間安排兩人見面。美國之音分析，外界對北韓的提議抱謹慎樂觀與懷疑態度，因為北韓以前也曾同意終止核項目，換取經濟援助和安全保障，但最終並未履行協議。報導稱，美國和北韓能否在無核化談判目標上達成一致意見，目前並不清楚，因為美方希望是徹底瓦解北韓的核項目，但北韓則一貫要求，要能「無核化」，前提是美軍必須撤離朝鮮半島，並必須放棄使用核武保護該地區盟友的承諾。(旺報)