台股延續前一周漲勢，上周再走揚拉出周K線連兩紅。證券分析師謝俊宏認為，台股呈現偏多格局，有利於指數續攻行情，但精準選股攸關操作績效，本周投資組合前兩大是TPK-KY（3673）、欣興（3037），另布局橘子（6180）、隆達（3698）、國喬（1312）、華夏（1305）、儒鴻（1476）、漢磊（3707）等。謝俊宏分析指出，台股上周震盪上攻，指數全周大幅上漲162.88點，收高11,027.70點，站穩季線關卡。技術面KD指標方面，上周五（16日）盤中的大跌，使得K值下降來到D值附近，若以均線觀察，指數仍持穩在季線之上，且短期均線呈現上揚走勢，屬偏多現象。謝俊宏表示，現貨市場方面，外資上周轉向買超，但買超金額並不大，買超類股較為分散，分別有半導體及金融，買超張數最大為永豐金，約有6萬張，賣超張數中較大的為元大台灣50反一。外資期貨OI來到近4.2萬口，較前周4.9萬口增加減少約7,200口；波動率指數方面已降回16.41，較前周17.27又再度下降，顯示投資人預期指數波動將下降。謝俊宏認為，整體而言，未來一周盤勢轉向樂觀，盤面焦點股有望轉往法人較有著墨之個股；此外，時序來到3月中旬，上市櫃個股陸續去年財報業績以及配發股利，今年已有多檔個股配發股利超乎預期，股價隨即跳空強漲，可多留意此類族群。在本周美國聯準會（FED）將公布是否升息，目前市場預估升息機率90％，建議可留意原物料族群在升息後的表現。(工商時報)