16.88公頃的奇岩重劃區內風水綠意並茂，「水美奇岩」座落500坪方正土地，距奇岩捷運站、北投傳統市場不過區區6分鐘路程，正對全區最大的5,700坪賞蝶濕地公園、三面臨路、俯瞰磺港溪水系，在大樹綠蔭陪伴下，住戶、訪客都能舒服地呼吸吐納。「水美奇岩」更採用「會呼吸的建材－陶磚」做為外觀使用，這種綠建材主要因為它的天然性與回收性，能創造出絕佳保溫、隔熱隔音的效果，重要的是還能調節空間濕度，為建築帶來穩定的微氣候；就像建築有一層會呼吸的皮膚。加上「水美奇岩」70米大氣面寬、115米台北極少見寬闊棟距，85、92坪大戶風範，水美開發專為大戶人家規畫的住宅，戶戶享有和公園親密接觸的機會，將戶外24小時美景引入室內，呼應大自然的召喚，自開案以來即是區域內、市場上不曾停歇的亮點話題個案！2018年福美開發、水美開發首次與蓽蘿藝術活動中心合作，在此春分時節，為「水美奇岩」創造「樹景綠意」、「自然生態」特色之外的「藝術淳境」，將本案的美學內蘊，提升到更高的層次。此次，以「春聲‧萌生」的概念引進多位台灣本土藝術大師的作品，在水美奇岩公共空間，於3月17日至5月1日期間進行「藝術風華特展」。地址：台北市北投區三合街1段82巷61弄16號（奇岩重劃區），洽詢電話：（02）2895－9058。(工商時報)