勵德自動化專業生產各產業機器人，受「中科智慧機器人自造基地」之邀，日前於開幕式展示「智慧機器人自動咖啡販賣機」，機器人現場製作咖啡，泡出多種咖啡口味、打奶泡，並直接模擬人手才能做到的咖啡造型拉花，相當酷炫吸睛，吸引不少媒體採訪體驗。目前中科智慧機器人自造基地已經可以看到「智慧機器人自動咖啡販賣機」的身影，中科管理局長陳銘煌希冀引進國人自製研究之機器人，透過產學合作，學生可以發揮創意，與產業共同開發研究，共同朝向AI世代邁進。勵德自動化公司創辦人施正德董事長表示，產業機器人不僅可以解決企業人才不足及全球人口結構老化問題，創意思維可帶給人類便利及生活豐富體驗。他們公司以最短時間研發出的自動販賣機，可以讓客人自己投幣或經App扣款後點選自己想要的咖啡口味項目。施正德坦言，研發過程最困難的是咖啡拉花，看似簡單的人手拉花 動作卻是最容易失敗的，不同產地咖啡豆及不同品牌的牛奶都會影響機器人咖啡拉花的結果不一樣，經過反覆研究終於穩定下來。這項國人自行研發成功的機器人站到國際上依舊具備高度競爭力，日本的機器人咖啡販賣機採用雙臂機器人，造價是台灣的2-3倍，而勵德採單臂機器人百萬元有找，讓有意投入無人商店的咖啡機器人商店更有吸引力。勵德所開發的機器人跨足各產業實際應用，還包括：3D果凍雕花設備、智慧機器人鞋底面噴膠機、零件亂料自動掃描取料、產品自動疊堆、搬運等都能輕易上手，幫助傳統產業自動化及智慧化升級。(工商時報)