全球第二大掃地機器人、松騰實業董事長燕成祥今（19）日下午在「松騰逆轉勝iRobot」論壇中，分享工研院協助松騰在專利戰力退全球最大的掃地機器人-美國iRobot公司！燕成祥表示，雙方在達成和解協議後，松騰因禍得福，今年包括授權、代工與自有品牌出貨量看增5成、全球上看300萬台。燕成祥表示，全球掃地機器人每年市場需求量高達600萬台，其中，松騰去年透過授權、代工與自有品牌出貨量約達200萬台，年增加50萬台，帶動松騰去年營收達16億元，年增3成。專利就像是公司經營的獨門功夫，也是企業生財的核心技術；它可以是壟斷市場的利器，也可以作為進入市場的突破口，更重要的是，專利開發與佈局可創造永續經營的商業模式。台灣智慧自動化與機器人協會今日在中科「智慧機器人創新自造基地」，舉辦AI系列第二場論壇「300萬美元的專利課，松騰成功力抗全球第一iRobot」，由台灣智慧自動化與機器人協會理事長黃漢邦主持，與素有「台灣掃地機之父」封號的松騰實業董事長燕成祥、及工研院機械與機電系統研究所長胡竹生進行經驗分享。中科管理局長陳銘煌當場力邀松騰董事長燕成祥、進駐中科「智慧機器人創新自造基地」，展示松騰的研發成果，燕成祥也開心允諾。美國iRobot公司於2017年4月控告北美、中國、台灣等11家企業所製造並進口美國販售的掃地機器人，侵害其6項美國專利發明，要求國際貿易委員會禁止侵權產品繼續進口，其中包含旗下擁有多款吸塵機器人品牌、同時也是國際知名代工廠的松騰實業。燕成祥表示，工業設計與科技智慧的結合，是松騰最具有價值的企業競爭核心。不過，面對企業規模大於松騰25倍以上的iRobot及美國專利複雜訴訟，松騰雖然耗資300萬美元反擊訴訟、但幾乎沒甚麼勝算，所幸有工研院為其強大後盾，讓iRobot不得不與松騰和解。在此次專利戰中擔任「神助攻」的工研院機械與機電系統研究所長胡竹生表示，工研院10幾年來持續強化機械領域的專利佈局，取得超過100餘件專利權。在機械所內組織面上、將創新突破成為一個開放式系統平台（Open Innovation System Platform; OISP），把技術發想、專利策略，以及產業連接成為一個整合的工作。胡竹生提醒中小企業，千萬別輕忽專利的力道，及早布局具攻擊性的專利，讓這些專利產生關鍵影響力。主持人台灣智慧自動化與機器人協會理事長黃漢邦表示，在面對任何技術或產品時，千萬不要自我侷限，在網際網路與資通訊設備發展迅速的時代，任何看起來跟資通訊無關的實體終端應用，都可能無限的市場潛力，並請講者分享專利申請的必要性、布局時機以及企業的新產品開發申請專利建議。(工商 )