不讓美國與歐盟攜手以10年為期，預計分別投資60億及12億美元的「腦計畫」（腦科學研究計畫）專美於前，醞釀多時、投資規模龐大的中國「腦計畫」可望自今年啟動，並著重於「腦發育研究」領域，以期許與世界其他國家的腦計畫有所區隔，盼能搶占腦科學高端研究的制高點。日前由大陸教育部科技司、國家自然科學基金委員會政策局、華東師範大學主辦的「交叉融合的教育科學基礎研究」研討會上，中科院院士裴鋼、張旭等均表示，必須全力推動「以腦科學為基礎的人工智慧」的研究。針對6歲族群 深入研究中國人常說的「三歲看八歲，八歲看到老」，在科學意義上，從幼年大腦的發育狀況，即可窺見某些終身的端倪，包括對中老年可能產生腦部疾病的前瞻發現。本身為細胞生物學家的同濟大學前校長裴鋼表示，中國「腦計畫」的重點之一，在於「著力腦發育研究的科學預見」。中國「腦計畫」正籌畫大規模的研究，主要針對約6歲的族群，運用多學科綜合方法，深入研究其大腦發育。臨床研究同時也發現證實，漢語、英語是在不同腦區中進行處理。中國工程院院士、華東師大校長錢旭紅指出，漢字既表形又表音，象形與美術、音調與音樂間都存在關聯，因此大腦學習漢語，得靠開發右腦、激發潛能。腦科學研究的合作夥伴之一，復旦大學附屬中山醫院毛穎團隊進行腦功能中的資訊刺激系統研究時，取得漢語的腦語言區分布圖譜，確實與英語有所區別。腦科學與AI息息相關上海「腦──智工程」的負責人，中科院上海分院副院長張旭除提到正在推動中的上海腦──智特色集群外，也指出中國「腦計畫」不僅聚焦於嘗試突破兒童自閉症、成人抑鬱症、老年失智症等重大腦疾，並學習掌握人腦獨特的邏輯運算機能，藉此開發仿人腦的人工智慧。張旭認為，世界上最好的人工智慧科學家與研究機構，均著眼於研討人工智慧如何與腦科學進一步融合發展。事實上，人工智慧產品、腦疾的防治等，均屬相輔相成的一個體系。張旭充滿信心地表示，相信不久的將來，腦疾的標靶治療、診斷試劑，腦成像、腦掃描、腦分析等技術裝備，以及仿人腦晶片、語音計算系統、智慧駕駛系統等均將取得更大的突破，除目前的工業製造、生活服務之外，人工智慧將在更多領域造福人類。(旺報)