市場從2月初的劇烈震盪後，隨著農曆春節結束，大陸全國「兩會」（人大、政協會議）召開，市場情緒和籌碼重新得以沉澱，投資人又開始尋找下一個投資亮點。通常兩會後，市場會反覆探討會議期間受惠政策趨勢的投資機會，由於兩會中各官員提及5G、半導體、先進製造、獨角獸等關鍵字，相關類股都明顯有資金流入，加上之前受整體指數回檔股價偏低，帶來一波強勁反彈。半導體方面，去年第四季受到大陸手機需求疲弱的影響，整體庫存已下降到健康的水準，加上前一段時間對加密貨幣的挖礦熱潮，更帶動了另一波需求產生。此外，從近期先公布財報的半導體相關公司觀察，對今年上半年的展望仍然樂觀，手機去庫存的負面影響被其他方面，如汽車、自動化、LED等相關產品彌補，半導體上游原料及晶圓代工廠的產能仍然偏緊。另一方面，以大陸手機來看，雖然MWC並沒有太多新的亮點，3D sensing的推出時點還不確定，但看出各家品牌將全面屏和玻璃外殼成為吸引消費者的主打重點，另外，再連續幾年大家強調鏡頭升級和拍照功能後，音效功能的下一波升級也值得我們關注。我們從這個星期兩家重要大陸手機鏡頭廠商（舜宇和丘鈦）的2月出貨看出，雖然受到農曆春節工作天數較少的影響，惟出貨量年增率的數字已回復成長走勢，顯示大陸手機幾個月以來去化庫存的效果開始顯現，從2月到3月各家品牌，如華為、小米、三星都陸續推出新機之後，預期供應鏈將開始重新備貨，也有利於零組件公司的數據回暖。目前看來，兩會後的政策開始有調整的跡象，對資管新規和房產稅的討論皆對相關產業帶來壓抑，讓投資人開始出現風格轉換的操作。以A股的成長股來說，雖然4月才開始公布正式的2017年財報，但多數公司都會預先發布全年營收及獲利的狀況，分析創業板中的優質企業，發現其實去年第四季增速表現仍然亮眼，實際數據的表現優於投資人預期，相較於目前股價，顯示市場過於悲觀。同時，下星期開始進入香港上市公司的財報密集發布期，我們認為多數成長股財務表現良好，相關中資企業除了公佈去年財務數據，也會對今年帶來營運展望，相信可以進一步增強市場信心，進而帶動股價表現。最近消費者物價上升令市場憂慮，但我們也看到相關的投資機會，CPI上揚代表下游零售廠商的議價能力和利潤都會同步提高，我們看好乳業、超市、體育相關股票，但他們股價目前也回到合理的水準。我們還可以回頭檢視汽車類股，今年以來汽車產業並不受到投資人的青睞，主要因為去年基期偏高，市場擔心今年競爭將進一步加劇。然而從2月份中國汽車工業協會的數據觀察，乘用車在產銷數據的年增率分別減少22.1％及9.6％，其中的差距表示庫存進一步下降，整體庫存水準已從1月的67.2％快速下降到52.3％（庫存警戒線為50％），我們預期將會帶來一波回補庫存的需求。隨著過去幾年在技術及銷售通路的儲備，投資人可以觀察3月份後的各品牌汽車銷量的回暖狀況，進一步判斷誰是今年的贏家，另外經過這一段時間整理後，汽車類股評價面也回到合理的水準，預期將會有利相關個股的表現。(工商時報)