隨著大陸全力推動人民幣國際化，人民幣在全球外匯儲備資產中的占比在近年也正在迅速上升。根據國際貨幣基金（IMF）最新公布的報告，截至2017年第4季，人民幣在全球外匯儲備規模年增長達35%，其在全球外匯儲備中的占比則上升至1.23%，達到1228億美元，分析人士指出，各國央行競相加碼人民幣儲備，或與美國貿易保護政策風險因素和地緣風險因素高度相關。根據IMF《官方外匯儲備貨幣構成（COFER）》數據顯示，2017年第4季末全球外匯儲備規模增至11.425兆美元，上季度為11.296兆美元。整體已分配外匯儲備也從上季末的9.646兆美元增至10.02兆美元。美元外儲占比下降其中，人民幣在全球外匯儲備中的占比已經連續兩季上升。截至2017年第四季，人民幣外匯儲備規模從第三季度的1083.7億美元增至1228.0億美元，在整體已分配外匯儲備中的占比升至1.23%。相較於2016年四季末的1.08%，人民幣在全球外匯儲備中的比重提升了0.15個百分點。另外，COFER也指出，截至2017年第四季，全球外匯儲備中的美元規模升至6.28兆美元，但美元在已分配外匯儲備中占比從上季度的63.5%降至62.7%，為連續第四季下降，並創2013年第四季以來最低水平。9國向石油美元宣戰野村駐新加坡的全球新興市場外匯策略主管Craig Chan表示，特別是造成美元在全球儲備占比下降，與2017年下半年來，全球央行將更多資產分配至人民幣有關，預計隨著人民幣國際化的推進，這種勢頭在中期仍將持續，並支撐人民幣繼續升值。分析人士則指出，為了擺脫美元的牽制，大陸近年來至力於人民幣國際化進程，企圖創造「無美元環境」，尤其今年推出人民幣原油期貨之後，包括委內瑞拉、伊朗、印尼、馬來西亞、泰國、巴基斯坦、安哥拉在內的9個國家已用不同的方式向石油美元「宣戰」，或減少對美元的依賴性，比如，用人民幣直接結算雙邊交易、雙邊貨幣互換協定等。而此次IMF的資料亦顯示，人民幣在全球儲備的占比攀升，應與中美貿易戰風險升溫有關。(旺報)