社團法人台灣螺絲貿易協會（TFTA）24日在台中裕元花園酒店舉行春節團拜聯歡酒會暨新任理事長、理監事授證。新任理事長、恒昭企業（股）公司董事長張益在看好台灣緊固件在國際的優勢，認為貴為傳產，毋須急著跟著世界潮流導入工業4.0、無人生產等製程，唯有自我能力提升，才是企業永續的關鍵。理事長張益在的熱心及在政商的好人緣，當天出席觀禮的嘉賓冠蓋雲集。包括長期關注地方產業發展及推動的台中市長林佳龍及螺絲業界好友，包括創會會長蘇深賢及歷任會長顏國基、呂文水、張宏誠、廖英伍、洪源在、黃麗霞、陳建宇等人。另有受邀演講的中國緊固件協會前會長馮金堯和福邦創投証券公司董事長黃顯華。張益在致詞表示，未來任期會繼承歷任理事長的腳步，務實做好協會各項業務，並偕同政府機關、學術機構舉辦各項教育訓練，增進會員間的互動，共享產業資訊，提升會員專業技術，增進全球競爭力。對於2018扣件景氣，張益在抱持信心。他認為台灣最大競爭對手中國經1年供給側改革和環保整治，體質差及喜好打價格戰的廠商已遭淘汰，盤整過後的市場，預期將更有秩序，有利國內出口報價的提升。此外，張益在認為隨著產業環境進入大數據、互聯網時代，挑戰將更艱鉅。他表示貴為傳產，唯有透過持續設備更新、人才培育、產品研發及技術改造，才能立於不敗之地。(工商時報)