友華（4120）受惠營養保健品與西藥事業群貢獻穩定獲利，法人預估去年獲利將挑戰新高，由於今年擴大海外布局，在降血脂、呼吸道與抗癲癇用藥，可望陸續打進東南亞市場下，預期營運表現將持穩，獲利也可延續EPS5元以上的高峰。一直都是生技醫藥股績優生的友華，已連續2年大賺半個股本以上；在國內學名藥廠正飽受專利連結壓力聲中，法人認為，友華近年積極拓展海外市場，子公司友霖挑戰原廠專利逐步展現成果，加上該公司重要成長動能的保健奶粉事業，海外市場不斷延伸下，都帶動友華較有實力對抗專利連結。友華集團董事長蔡正弘表示，旗下子公司各擁擅長，未來將持續拓展國際大廠的策略合作，加速新藥研發與上市進程，更將深掘全球利基產品，厚植友華集團製藥產業鏈實力，朝全方位國際醫療大廠目標邁進。營運表現耀眼的友華，去年前三季EPS5.14元，法人看好年度獲利有望挑戰2013年的5.84元新高。該公司目前在營養保健品、西藥、醫美等事業群，都已逐步建立自家的產品地位。其中，營養保健品以卡洛塔妮最知名，已躍居國內嬰幼兒羊奶龍頭品牌，該事業群不僅已佔集團營收比重已超過五成，且有一半的業績是來自於中國大陸和東南亞等市場。法人表示，友華嬰幼兒羊奶與牛奶產品，除了已在婦嬰店上架外，也布局虛擬通路，近年中國大陸清查進口奶源，在啟動產業良性調整下，亦讓友華受惠。西藥事業群部分，友華產品線（含代理）已由降三高、婦產科、腫瘤科延伸至呼吸道與眼科產品，品項更從藥材增加至創新醫材，其中，引進改善「遺傳性夜盲症」的電子眼（仿生眼），去年已完成國內兩例的手術與復健，今年目標將完成十例的手術。新藥部分，友霖已取得台灣藥證的降血脂用藥，目前已進入馬來西亞等東南亞市場，並在查登階段；而代理義大利廠的氣喘用藥，則在台灣及菲律賓上市，預計第二季可望進軍新加坡和馬來西亞等地區。另外，友華與原廠敲定技術合作的長效緩釋一天一錠抗癲癇用藥，則由友華取得台灣與東南亞銷售權，友霖則負責一部份生產，未來將有助於營收的成長。(工商時報)