韓國政府公布最新數據顯示，去年60歲以上的「經濟活躍」（economically active）人口首度超越20多歲族群，凸顯韓國面臨老年人口因經濟貧困不得不工作而年輕人就業困難的危機。官方數據顯示，韓國去年20多歲的經濟活躍人口約400萬人，而60歲以上的經濟活躍人口則從2016年的390萬人成長至去年的420萬人。經濟活躍人口指的是目前已受雇或正在找工作的人。西歐、日本等國目前都面臨人口老化帶來的挑戰，包括勞工短缺與社福負擔加重等。但南韓問題更嚴重，老年人口貧困比例極高，導致許多人必須從事低階工作糊口。儘管韓國民眾平均壽命在全球名列前茅，但該國許多大集團要求員工必須在60歲前退休，加上國家退休金少得可憐，導致許多老年人退休後必須再找新工作，而這類工作通常也不需特殊技能。為了解決這個問題，韓國總統文在寅已承諾在2021年前將每月老人津貼從20萬韓元（台幣約6千元）提高至30萬韓元（台幣約9千元）。政府數據亦顯示，韓國老年人口比例不斷攀升，去年60歲以上人口增加約50萬人。而老年貧窮問題困擾著該國近半數的65歲以上民眾，且這個族群的人口不斷成長，預估在2060年前約占韓國總人口的4成。韓國政府去年12月指出，由於生育率降至新低，該國的死亡人數首度超越出生人數。漢陽大學高齡社會研究所所長李參錫（Lee Sam-sik，音譯）表示：「若全國人口持續減少，南韓社會將面臨到年輕人口銳減而老年人口比例龐大的困境。」此外，韓國年輕人口也面臨到就業困難，受過高等教育的年輕人在韓國找工作並不容易，他們通常也不願接受父母親過去從事的藍領工作，導致青年失業率徘徊在10％。政府數據顯示，韓國去年青年待業人口達到66.9萬人，創下歷史紀錄，增幅也改寫新高。(工商時報)