工研院創新能量與專利影響力榮獲國際肯定，在「專利高值化」發展策略成果亮眼，至今累積近三萬件專利，平均每15位員工產出一件美國專利，專利創新能力上世界第一；近來也針對產業需求，開創專利契作模式，協助國內多家企業布局藍海新商機。為表彰工研院的創新力，科睿唯安(Clarivate Analytics，原湯森路透智權與科學事業部)今(23)日頒發「全球百大創新機構獎」給工研院，肯定工研院致力於追求卓越創新的努力與專利影響力。在追求卓越創新的前提下，工研院講求的不只是技術的創新，而是兼顧產業上中下游整體技術的同步發展，所產出的專利更要屬於上位型的高強度及高數量專利組合。例如工研院近年開發的STOBA高安全性鋰電池新技術，所產出的專利組合就高達150件，不但在台灣已經有5家電池公司獲得工研院授權，且已有廠商積極投入製作STOBA防爆電池運用在儲能設備。工研院高價值的專利與技術，更吸引日本三井化學公司合作開發材料，即將在台設廠投產，強化台灣新興產業的全球優勢。科睿唯安智慧財產與標準（IP and Standards）事業群總裁Daniel Videtto特別親赴工研院頒發「全球百大創新機構獎」殊榮，並於現場表示，「科睿唯安很榮幸可以依據我們特有的分析方法，表揚全球最具創新力的機構。Derwent World  Patents Index (DWPI) 資料庫所收錄的專利加值數據，不僅讓我們可以評比發明專利的數量，同時可以衡量創新的質量、全球影響力和專利影響力。我們很高興可以繼2014年後，再次授予工研院《全球百大創新機構》獎項，這再次彰顯了工研院不斷追求卓越創新的成果，也是工研院得以成為全球領先高科技研究機構的成功基礎。」工研院院長劉文雄表示，智慧財產（IP，Intellectual Property）是產業發展的重要基石。面對全球科技創新趨勢，優質專利已成為廠商進入國際市場，並維持產業競爭力的必要條件。然而，多數的台灣企業，僅將專利做為訴訟的防禦武器，略顯保守，若能將專利積極活化運用，將可與商業策略相結合；包括與其他技術廠商交互授權，鞏固國際市場，以及做為研發投抵減稅等財會工具，成為真正的企業資產。工研院擁有豐沛的技術能量及智慧財產，不僅可作為台灣企業的專利彈藥庫，取得競爭優勢，更能夠發揮專利佈局影響力，協助廠商鞏固國際市場。劉文雄進一步表示，全球商業活動頻繁而複雜，專利佈局決策已經變得重要而關鍵，企業應該針對其產業特性、市場需求、競爭對手等考量，進行有效的專利佈局。工研院積極以「以優質專利提升附加價值」策略並進行全球專利佈局，目前已累積獲得全球專利共28,598件。其中，發明專利佔98%以上，維持高創新發明的水準。同時連續5年榮獲亞洲智財菁英榜 (Asia IP Elite)，我們豐厚的專利資料庫，正是國內企業提升競爭力，創造價值的東風。我們期待與企業共同攜手，開創台灣利基新藍海，讓產業向上躍升、再攀高峰！工研院技術移轉與法律中心主任王鵬瑜表示，工研院服務國內產業多年，深刻體認產業成長與專利品質息息相關。因此，除了增加專利產量外，本院更致力於「專利高值化」發展策略，追求專利品質創新能量，在全體同仁努力下，工研院技轉數量與國際評比上都有顯著提升；以2016年為例，與國際知名的研究機構相較，工研院在美國獲證的專利數達376件，產出排名第一，是位居第二德國研究機構Fraunhofer(206件)的1.83倍；在專利創新能力上，工研院平均每15位員工產出1案美國專利，是排名第二的日本研發機構AIST(平均每48人產出1案美國專利)的3.18倍。王鵬瑜進一步指出，工研院為了深化與產業的鏈結，特別開創「專利契作」模式，使企業可以透過契約合作方式，委託工研院進行具商業潛力之前瞻技術研發，未來研發的成果與專利可由企業擁有，也可與工研院共享專利成果。企業既可節省研發成本，並獲得預期研發成果及產出專利，工研院亦可避免資源浪費，並以共有專利來協助其他國內中小企業，達到三贏的效益。「專利契作」模式運作至今已有5家業者進行合作，針對半導體、資通訊、顯示器等領域進行專利佈局，其中在資通訊部分，則是聚焦5G的通訊專利。近年來，在經濟部與科技部等政府單位支持下，工研院更扮演橋接產、官、學、研智財能量的角色；協助學界專利研發成果商品化，促進創新技術產業化。例如，由於環保意識抬頭與日漸嚴格的排放法規，南臺科技大學所研發之超省油機車引擎，經由工研院與車輛中心的輔導，協助發展新世代節能引擎原型，並實測優化功效；於去年成功地技術移轉台灣機車大廠宏佳騰公司，不但協助學校增加產學合作收益，更有助於企業創新提升。此外，工研院更協助台灣廠商，從專利佈局規劃輔導，到培育專利技術服務業者，並提供企業專利分析、評價、授權，商業應用等智慧財產配套輔導和服務，有效增強企業體質，提升台灣廠商進軍國際的競爭力。(工商 )