因應高齡化社會，金管會帶頭推動長照險與年金險。金管會主委顧立雄昨（9）日表示，將向財政部爭取個人年金險、及長照險可增加個人所得稅扣除額，規劃有長照險及年金險各2.4萬元扣除額，或二者合計2.4萬，亦或單獨各1.2萬元扣除額，將全力爭取納入今年6月稅改內容。這項議題金管會從2012年開始向財政部爭取，當初即希望年金險及長照險各有2.4萬元扣除額，以鼓勵民眾趁早規劃退休養老及長照資金，可降低政府社福支出及負擔，但因財政部一直希望等政府長照計畫上路，若走保險制，即會有適格長照險內容可作為租稅優惠依據。但後來政府長照並沒有走保險制，顧立雄也表示，已有不少立委提案，因此立法院新會期也會納入討論，金管會須及早提出對應方案。顧立雄日前也透露，曾拜會財政部長許虞哲，討論「台灣個人投資儲蓄帳戶」（TISA），顧立雄支持投信投顧公會提案，將爭取每人每年新台幣27萬元的儲蓄投資特別扣除額中，撥出2.4萬元給投資台股基金，且須持續投資逾5年才可適用扣除額，以鼓勵長期投資台股。許虞哲8日已公開回應不贊成，強調這次稅改後，中低股利所得者扣抵率達8.5％、上限8萬元，股利所得94萬元以下都可以免稅，也可以退稅，已比TISA的構想還優惠。顧立雄昨日對此表示，完全可以理解財政部的想法，也尊重財政部立場，金管會目前並不會堅持硬推TISA，但會先跟財政部討論權證專戶避險交易降稅的問題；同時今年6月稅改的重點，是要將年金險及長照險的扣除額納入討論，所以TISA並不急著在6月稅改納入。顧立雄表示，金管會已將年金險、長照險獨立扣除額的稅式支出報告給財政部，建議版本是針對年金險和長照險，各新增一個1.2萬元扣除額，或兩個加起來有一個2.4萬元扣除額，亦或各給2.4萬元扣除額，讓民眾購買適格年金和長照險商品時可獲得扣除額，藉此鼓勵民眾利用商業保險轉嫁老後風險。(工商時報)