依據大陸最新發布的《中華遺囑庫白皮書（2013─2017）》顯示，大陸立遺囑民眾除了逐步呈現年輕化趨勢，還有一個特色，就是因擔心兒女離婚，有超過9成老年人在遺囑中規定，繼承人所繼承的財產屬於個人財產，不屬於其夫妻共同財產。也就是說，多數老人不會將遺產給兒媳女婿。3月21日是中華遺囑庫啟動5周年。依據發布的白皮書資料顯示，從2013年到2017年，中華遺囑庫辦理遺囑的老年人平均年齡從77.43歲逐步下降到72.09歲，立遺囑民眾逐步呈現年輕化趨勢。避免家庭財產損失中華遺囑庫管委會主任陳凱認為原因有二，一是隨著遺囑理念逐步深入人心，越來越多人傾向早日訂立遺囑。二是中華遺囑庫對立遺囑人的身體條件有所要求，許多想立遺囑但身體條件不符合的老年人無法在中華遺囑庫訂立遺囑，於是在身心健康時提前立遺囑。在82177份遺囑中，有39234份遺囑是獨生子女家庭的父母立下的遺囑，占總遺囑數量47.74%。陳凱認為主要是由於觀念變化導致的結果。以前人們都認為遺囑是為了防範子女爭奪財產，以為只有多子女家庭才需要立遺囑。可是隨著社會發展，大家發現遺囑不只是為了防範糾紛，更能夠避免家庭財產損失。另外，陳凱認為還有兩大原因導致獨生子女家庭立遺囑意願上升。一是子女離婚率上升，另一是財產過戶繼承難的問題。白皮書顯示，有99.93%的老年人選擇中華遺囑庫範本中的「防兒媳女婿」條款。在遺囑中規定繼承人所繼承的財產屬於個人財產，不屬於其夫妻共同財產。提前立遺囑 比例上升房產仍然是老年人家庭財產的主要內容。在中華遺囑庫所登記的遺囑中，處理房產的比例占99.69%，其次是銀行存款17.66%，公司股權2.12%。說明目前人們訂立遺囑仍然以處理不動產的繼承為主要目的。調查也發現，認為立遺囑不必要的比例，從2013年的56.4%到2017年的26.5%；認為一定要訂立遺囑的比例從12.4%上升到43.22%，大幅上升了249%，證明越來越多的人接受提前訂立遺囑，對遺囑看法越來越開明。(旺報)