台股連3周底部向上墊高，顯示買盤低接意願強勁，本周蓄勢再戰「萬一」，法人指出，外資短期內未有明顯回補跡象，預期由市場主力扮演撐盤要角，趁勢承接掃貨，篩選出持股千張以上的大戶占比連3增，周量能放大，股價領先反彈的日電貿、九豪、上銀等13檔個股，在大戶力挺之下，可望持續表態。元富投顧總經理劉坤錫認為，因國際外在環境有貿易戰、地緣政治風險影響，漲勢相對受到壓力，指數上攻幅度雖然有限，但台股以「空間換取時間」，類股處於健康輪動，內資大戶沒有撤出跡象，同一套資金仍在市場上尋求投資機會，對後市「不用太過悲觀」，漲價題材、營運轉機股都是新一輪盤面焦點。據統計，日電貿、九豪、上銀、華晶科、TPK-KY、國喬、達欣工、浩鑫、茂迪、農林、智易、昇陽光電、圓剛等13檔，持股千張以上人數近3周持續增加，成交量能同步成長，顯資大戶偏多加碼心態積極，除了代表公司後市可望有利多題材反應外，籌碼相對安定。萬寶投顧總經理蔡明彰指出，全球市場在「川普變臉行情」下，走勢波動加劇，外資屬長線投資概念，不會跟著頻繁多空操作，只能縮減進出幅度，盤面由內資主導，中小型股領漲表態。九豪是國內唯一晶片電阻陶瓷基板廠，受惠MLCC需求大爆發，市場預期基板價格可望進一步調漲，帶動公司獲利走揚，吸引買盤敲進，且從籌碼面觀察，目前持股超過千張以上的股權占比已達34.19％，創下今年新高，近期大戶吃貨力道越來越強，上周五股價放量攻上漲停。工具機廠上銀則因自動化設備需求提升，今年產能維持滿載，並還有客戶排隊下單，公司進而採取先付訂金，減少重複下單風險策略。上銀3月、首季營收雙創歷史新高，基本面成長強勁。統計持股千張大戶人數達52人，合計持股占比58.99％，持續吸納市場籌碼，伴隨公司業績向上，可望持續推升股價走高。光學股華晶科去年獲利雖大幅縮水，EPS僅0.05元，但近期營運布局告捷，公司宣布成為高通首家設計開發夥伴及ODM廠，可望藉由與高通合作，擴大智慧物聯網市場。(工商時報)