瑞信台灣區研究部主管艾蘭迪（Randy Abrams）剖析，台積電的成長動能結構已出現明顯轉變，相較於台積電2016年底時指出行動裝置占成長來源5成，未來高效能運算（HPC）將貢獻近半的成長動能，物聯網（IoT）與車用分別占2成與7％；相對地，行動裝置貢獻成長降為不到2成。瑞信證券看好台積電成長引擎多元，有能力抵禦智慧型手機持平逆風，加上7奈米製程市占升、半導體庫存也越來越健康，因而調升投資評等至「優於大盤」。有了瑞信的助威，外資圈力挺台積電陣容更加堅強，股價可望啟動新一輪攻勢。繼高盛證券於1月下旬，盛讚台灣科技巨人台積電邁出成功一步，並調高投資評等為「買進」後，瑞信證券成為第12家給予「買進」或「優於大盤」投資評等，唱旺台積電的外資券商。值得注意的是，瑞信送台股新年第一份大禮：升評台積電的同時，卻也開出旺狗年第一槍：降評微星與宏碁，透露出布局電子股的資金應朝半導體上游邁進，暫時離開下游硬體的味道。基於台積電長線利多充沛，艾蘭迪直言，股價之前回檔1成就是好買點，其轉趨樂觀看法一出，機構法人昨（21）日立刻用資金捧場，回補5,629張，終結對台積電連8個交易日賣超。台積電除了搭上3大商機，抵禦智慧機逆風，艾蘭迪同時看好台積電7奈米製程奪下高通、超微（AMD）訂單，提高先進製程市占率；加上無晶圓廠（IC設計公司）去年第4季庫存天數由73天降至65天，客戶庫存水位不再是逆風因子。就台積電獲利表現而言，去年締造獲利新猷，每股純益（EPS）來到13.23元，根據市場共識，今、明年將會繼續攀高，來到14.78元、16.6元。歐系外資分析師說，最大權值股獲利連年上升，大秀成長股「肌肉」，對資金吸引力極強。此外，台積電在台股封關期間，更獲得MSCI明晟全球伊斯蘭指數新增為成分股，追蹤該指數的被動資金成為潛在買盤，將替台積電帶來新資金活水。(工商時報)