高精度傳動零件起家的擇鑫科技3月22日至26日參加本報舉辦的台南自動化暨智慧製造大展，除了展出市場叫好叫座的關鍵組件之外，也將分享一些最近機械手臂工控解決方案，同時現場提供諮詢。擇鑫科技市場部經理呂明昆表示，人口紅利不再、自動化需求激增，製造業朝向自動化升級的趨勢持續往上，機器人需求也應運而生，帶動線軌、滑台、螺桿、運動控制產品市場暢旺。今年，擇鑫希望能夠拓展更多元的客戶群，因此藉由本次參展正式與南臺灣客戶面對面。呂明昆表示，超音波刀把是晚近較新的一項產品，對應很微細的加工例如在要求細密度方要達到幾毫米的等級，超音波刀把就可輔助這方面加工而達到更細膩加工之需求，例如玻璃、陶瓷等這類比較高細密度的材質都可以完成理想品質的加工；針對一般刀具無法加工的產品-特別是對應極硬、極軟、極小材料，甚至對傳統切削在加工上無法處理的瓶頸亦能畢其功。相較於早期國內推出的超音波刀把已不堪使用，擇鑫本次展會上推出的是改良過後的新世代產品，產品跟解決方案都有提供；重點是，C/P值極高。呂明昆想要呼籲，臺灣的製造業如果再沒有轉型升級就無異是往河裡跳，他希望能夠幫助臺灣的產業提升。早期的製造業很多已成為夕陽產業；存活下來的，只有往上爬、往自動化的方向前進，否則就不進則退。這些機器設備會產生費用，但是「有投資就有成長的機會 」。(工商時報)