看好智慧醫療、健康照護市場規模將迅速增長，雙A品牌廠宏碁、華碩皆傾集團資源跨入智慧醫療照護產業，並聚焦AI人工智慧、Big Data大數據、Cloud雲端；另創新業者則尋求藍海商機，亞迪電子在半導體、光電廠注資下，前進日本高端醫療照護市場。華碩集團下小金雞醫揚科技投入智慧醫院，華碩雲端、彰化秀傳醫院合資成立的華碩健康（asus LIFE）也與Clinerion合作，將醫院臨床數據透過Clinerion臨床試驗查詢網路及病例累積機制，共同布局全球醫療大數據及臨床試驗服務網發展，目前已有8個國家、近150間醫療院所導入。宏碁也從過去為醫院開發及維護健檢執行資訊系統，轉型加入大數據、雲端及AI，推出「aBeing Wellness宏碁智慧健康平台」智雲健康照護解決方案，透過無線健康量測的智慧穿戴裝置或醫療設備如血壓計、血糖機等，提供慢性病的病友健康監測和遠距照護的相關服務。宏碁去年起並與彰化基督教醫院攜手，於7月起率先導入該系統於宏碁集團台北地區員工，及友達光電台中的三廠區，提供全方位的職場健康管理系統服務，接下來除將擴大複製成功經驗於其它客群，下一步計畫推廣到東南亞國家。獲得創投團隊與世界先進、群光電子及正崴董事長郭台強等投資的亞迪電子，以結合熱感應及雷達技術應用的非接觸式生理照護系統Hexagram，成功打進日本高端醫療市場。日本mmobility株式會社（MMB），已與亞迪簽署戰略合作計畫，將引進亞迪的Hexagram、在日本高端醫療院所提供超過1萬床的智慧照護裝置，即時掌握病患的體溫、呼吸及心律數據分析資訊，作為健照的輔助系統。憑藉MMB在日本醫療院所有高達5成的病床服務滲透率，加上其在照護中心能掌握逾100萬的被照護人數，亞迪預期，今年第3季成功導入其產品後，將迅速擴展其在日本的醫療服務市占率。(工商時報)