宏碁(2353)2018年推出全新代表作「智慧佛珠」Leap Beads，3月中才上市，台灣「智慧佛珠」銷售已經破萬，宏碁也持續開發客製化版本，採用紫檀木設計，隨附琉璃音響無線充電座充，客製化的量至少在3000串才接受預訂。宏碁早盤股價勁揚突破5日及10日線反壓，挑戰月線。宏碁「智慧佛珠」由1顆2公分電子主珠搭配13顆1.5公分子珠，搭配專屬APP，就可以自動記錄念佛次數量，把功德「數據化」！宏碁台灣區總經理林佳璋透露，當初與佛友交流時，發現有這樣的需求。剛開始在網購通路，僅憑一張設計圖便大賣，後來在宏碁旗艦店、專售店開放體驗與銷售，並提供客製化服務。智慧佛珠」採用清香崖柏陳料製作，手環上有薄荷木香，一串共有14顆，其中一顆內設置了晶片及具連網功能的傳輸模組，可和其他裝置連結傳送資料，1月底就通過國家通訊傳播委員會（NCC）型式認證。透過藍牙與智慧型手機配對，搭配 APP《Leap Beads》就可以使用，支援iOS跟Android系統。APP內建靜修念佛功能，在靜坐冥想時，可設定時間及環境音；轉動佛珠功能可設定念誦類型、內容、達成方式、環境音及迴向對象。除此之外，智慧佛珠本身還是個「智慧手環」，可以偵測用戶的睡眠紀錄、行走的總里程數、消耗的卡路里與每次健走的步數。宏碁還為這個電子佛珠設計了專門的隨身充電器，支援使用行動電源充電，充電2小時可待機4日。(時報資訊)