動物藥市場商機夯，吸引廠商爭相卡位！繼瑞寶、台動藥開發的新藥商業化後，順藥的長效止痛劑亦順利授權大美國動物藥公司SVP，法人預期，以動物藥臨床時程和成本都遠低於人用藥，該新藥有機會力拚2020下半年在美國上市，搶攻治療寵物疼痛每年約2.7億美元商機。據統計，一般動物用藥的開發時間，藥物發現需要2年，臨床前試驗需要3年，臨床試驗2-3年（或季），藥證申請須要1-2年；以最順利快速的情況，人類藥物開發需要8.5年，一般寵物用藥要6.5年。此外，人用新藥開發費用約10-15億美元，而動物用藥花費不到一半，且成功率也較高，像台動藥的動物抗癌藥原本是人用藥，發明人陳建宏後來轉進動物用藥，目前已順利取得藥證上市；而順藥的長效止痛劑LT1001也是成功取得人用藥證後獲美SVP青睞，目前順藥授權的CS011有效成份與LT1001相同，在安全和療效無虞下，業界預估以SVP過去開發動物藥的成功經驗來看，應有機會在2020年取得藥證，且在上市後的3-5年內，年銷售額達到2500萬美元以上。順藥此次授權SVP，包括首期簽約金20萬美元與後續之里程碑款，總金額可達800萬美元，上市後則可按銷售額比例取得權利金。 SVP則取得CS011在北美(美國及加拿大)、澳洲與紐西蘭市場的動物 藥開發與銷售權利。備受關注的SVP是新創公司，其大股東頗有來頭，最大法人股東是創投基金AgTech Accelerator，AgTech專做農業相關投資，其股東包括拜耳、禮萊、比爾與美琳達·蓋茲基金會、瑞士Syngentar及一些大藥廠。另外還有一位David K. Rosen，他是美國Aratana Therapeutics的創辦人，這家公司也是專注於開發新寵物治療的生物製藥公司，近年成功研發許多動物新藥，股價表現相當不錯。(工商時報)