股東會日期陸續敲定，股東會紀念品預計也將掀起話題，台股當中股東人數最多的中鋼預計發放紀念品還未揭曉，而從目前已公布清單來看，除了自家產品，則屬全家或7-11的50元商品卡、清潔用品最多。猶記去年中鋼股東會紀念品「台灣黑熊傘」人氣旺到翻，一度供不應求，再前一年的「鈦合金碗」也深受股民喜愛，中鋼的股東人數達百萬人，是台股當中股東人數最多的企業，其中零股股東占比更超過3成，今年股東會紀念品是什麼還沒揭曉，不過，中鋼強調，依據發放準則，「大小股東都是股東，會盡最大誠意。」今年股東會紀念品發放有了新規定，明確「授權由公司自行決定」，只是為強調公平原則，若公司有發紀念品，親自出席者（電子投票視同親自出席），則不論零股或整張，必須一視同仁。因此，關於紀念品發放，將會產生三種情形，一種是「一律不發放」；第二種「出席者與委託者皆發放」；第三種「出席者發放、委託者則不發放」，投資人可以留意最後買進日、股東會日期等。證交所公司治理部專家建議，只要公司事前並及早明確說清楚，將可望降低相關衍生的困擾。觀察目前已公布約250家企業的股東會紀念品清單，主要以7-11或全家50元商品卡為最多，例如中裕、弘塑、上緯投控、聯詠、世芯-KY、IET-KY、力成、迅得、立積、環宇-KY、台半、日成-KY、頎邦、宏捷科等。此外，清潔用品也不少，例如尼克森的黑人牙膏、新光鋼的口腔清潔旅行組、華通的洗手乳、台中銀的洗衣精，或者生活小物如餐具、保鮮盒、杯子、環保用品、LED提燈等，例如華南金要送股東法國樂美雅露特莎8吋方深盤、立凱-KY是妙廚師不鏽鋼環保吸管組、台泥不鏽鋼美型保溫瓶等，估計市價約數百元；今年預計送米的公司，包含耕興、中光電、友達、欣銓、研勤、茂迪等，類似的是佰妍預計送法莫莊園有機紅藜麥。自家產品則如正隆的春風抽取式衛生紙，葡萄王的葡萄王多醣靈芝膠囊，科妍的玻尿酸面膜，卜蜂雞肉鬆一包，南僑水晶肥皂洗衣用液體，寶齡富錦的寶齡髮細胞洗髮精等。(工商時報)