美國總統川普於美東時間22日中午宣布對大陸301調查制裁方案，擬對大陸祭出懲罰性關稅，中美貿易戰情勢升溫，恐波及我國企業。經長沈榮津昨（22）日受訪時分析，在大陸生產終端產品銷往美國，以及在國內生產，提供零組件、半成品等中間財去大陸製成產品的台商，會受較大影響。中央銀行總裁楊金龍也指出，我ICT衝擊最大，其他產業也會有一定程度的影響。■資通訊、消費電子受影響從產業來看，沈榮津指出，美國對大陸啟動301條款，對我資通訊（ICT）、消費性電子產品會影響較大。經濟部指出，去年台灣出口約4成是到大陸及香港，其中86.97％是中間財，中間財出口額為763.6億美元，我國出口總額為3,172.5億美元，也就是說，出口至大陸的中間財占我國出口總額約24.1％。依財政部資料，去年我出口大陸貨品以電機設備及其零件為主，占比達55.4％，其次分別為光學器材等精密儀器占8.8％、機械用具及零件占8.4％。外界關心美國最終制裁方案是否與世界貿易組織（WTO）先前資訊科技協定（ITA）零關稅衝突，美方是否先針對ITA以外科技產品調高關稅。經濟部表示，我中間財出口至大陸未涵蓋ITA協議產品，主要為化學品、塑橡膠產品、金屬製品。■實際由大陸輸美才是重點惟經濟部強調，美方301調查出爐後，並不代表所有出口大陸中間財都會受影響，還要看中間財哪些是屬美方制裁項目，且實際由大陸輸美，才是真正受影響部分。301條款一定會對台灣造成影響，沈榮津表示，經部將隨時掌握調查項目、範圍，呼籲企業要加快升級轉型，才能降低外在環境變化衝擊。楊金龍指出，台灣是小型高度開放經濟體，高度參與全球價值鏈，統計去年台灣輸出入相對GDP比高達145％，在全球價值鏈參與程度高達67.6％，且附加價值出口至美國占GDP比重高於南韓、大陸，如果美國高築貿易保護障礙，台灣直接出口衝擊大，且反全球化政策，如各國效尤，引發貿易戰爭，更不利台灣商品出口及經濟成長。法國外貿易行亞太區首席經濟學家艾西亞（ Alicia Garcia Herrero）昨天也表示，中美貿易戰火正被煽動，美國祭出貿易壁壘，從產業面來看，衝擊最大就屬資通訊業，而汽車、原材料、零售通路與金融業等四大產業，因近年來海外收入占營收比愈來愈高，在下一波全球貿易戰中會是較容易受到影響的產業。(工商時報)