市場分析：中美貿易戰風浪未明朗下，全球股市波動度提高，不過本周美國就業數據強勁拉抬美股回神，同步推升台股漲勢，惟季底結帳情緒、獲利了結賣盤湧現。上周六台股獨家開市、本周三又有清明連假，交投略為清淡，市場量能偏低，追高意願有限，終場僅小漲13.2點，成交量縮至755億。由於本周僅二個交易日，大盤以區間震盪機率較高，倘若能站穩月、季線且持續走揚，則可留意逢低布局機會。觀察重點：中美貿易戰、A股納入MSCI的資金排擠效應將是影響台股第二季表現的重要議題，然在不確定因素消化後，股市最終反映的仍是景氣表現與企業獲利成長。聯準會此次調升今、明兩年美國經濟成長率預估，貿易戰變數雖然有待觀察，但稅改等財政效益對未來兩年有刺激效果，景氣展望無虞；台灣部分，受惠工業生產指數回溫，2月景氣對策信號由黃藍燈轉呈綠燈，亦顯示國內景氣穩定，景氣趨勢既已確定，面對震盪就毋須太恐慌，而是利用機會重新檢視，汰弱留強。投資建議：美國升息加速及國際政經局面不定，台股個股漲跌的輪動性將提高，但台股長線基本面與體質仍佳，近期可觀察指數守穩的關鍵點位，將視為合理進場的布局契機。現階段盤面表現仍以類股輪動為主，生技股在沉寂兩年後，股價基期偏低，籌碼相對乾淨，在產業利多陸續出籠下，為本波強勢族群。目前醫療器材為台灣生技產業中技術層次較高、具價格競爭力與實質營收的次產業，短線可望維持強勢；另一個有實質營收的次產業則是保健食品，近年在跨足中國市場後，堪稱獲利成長速度最快的生技股，可持續追蹤。受中國手機第一季需求疲弱及iPhone X銷售量出貨減緩，蘋概股先前表現低迷，但今年可望是大蘋果年，除三款新產品推出外，較低的售價、搭載3D 感測功能等，都有利需求回升。預估蘋果新機今年4月將定案材料供應商，不排除市場資金提前卡位，近期可留意新蘋概股供應鏈布局機會。此外，去年整體上市櫃企業獲利2.2兆，市場樂觀推估今年將配發的現金股利將可達1.5兆台幣，高現金殖利率且業績展望穩定的個股依舊是第二季首選族群，尤其每年4月～8月，高殖利股表現往往容易優於大盤，在未來一季多空不明的環境下容易成為資金的避風港。回顧台股第一季表現，加權指數仍守穩在半年線，累計漲幅2.6％，堪稱全球表現最佳市場之一。展望第二季行情，在國際變數影響下，上半年表現將較為平淡，但下半年進入旺季，尤其蘋果手機將以低價搶市，搭配數款新產品發表，將吸引市場資金將提前卡位，建議投資人在關注中美貿易戰之餘，也要掌握低點佈局機會。(工商時報)