凱士士自1969年成立以來，專業於配線器材之製造與銷售服務，秉持「專業、品質、服務」的精神，堅持根留台灣，僅在台灣設廠，雇用台灣勞工，以自有品牌外銷全球126國之多。該公司擁有高性能的快速射出、押出成型機產製各式配線器材，由於凱士士對產品的堅持，目前產品已有千餘種通過UL、CSA、VDE、DNV.GL、LLOYD、CE、ABS、IP68等國際安全規範合格認證。多年來，凱士士積極拓銷國內、外市場，以OBM為主，ODM、OEM為輔，在全球各地廣設代理、經銷據點，廣告行銷遍及世界，在同業中更有亞洲第一及世界三大巨頭之一的名號。凱士士擁有專屬的創新研發團隊與獨立自動化開模技術，高度彈性的量能生產力及自動化的智能倉儲系統為後盾，透過嚴格的ISO 9001及IATF16949國際品質管理系統管制，生產高品質的產品，種類齊全，尺寸規格超過上萬種，主要產品有：尼龍紮線帶、絕緣配線槽、配線標誌、電纜固定頭、固定座、固定夾、隔離柱、結束帶、保護部品、接線頭、套管、扣具等，可廣泛應用於電子電機、機器人、太陽能、交通軌道（高鐵）、工業自動化、電腦通訊、汽車、船舶、建築產業，不論是重工業、輕工業、汽車工業，乃至於民生工業，皆可看到凱士士配線器材的普及應用，是國內同類產業的先驅者，因此也在近年連續獲得台灣百大品牌獎、國家品牌玉山獎，以及2015、2016、2017連三年獲頒台灣精品獎（TAIWAN EXCELLENCE）」之殊榮。凱士士致力於創新研發，因應市場趨勢與需求，近年來推出一系列榮獲台灣精品獎的產品「輪胎脫困得力帶、行李好攜帶、重複使用造型紮線帶、掛勾造型活用帶、即刻捆綁帶」等，使得配線器材不只是工業必需品，更是便利生活的優質商品。但該公司不以此為足，為因應快速變化的市場趨勢，將繼續以穩健的步伐，秉持精益求精的態度，朝工業4.0的智能自動化邁進，將更貼近了解顧客需求，開發各式新產品，嚴格落實品質管理，善盡企業社會責任，以永續經營的精神立足台灣，放眼世界，朝著世界第一的目標前進！(工商時報)