美國保護主義大將納瓦洛（Peter Navarro）意外勝出，迫使白宮首席經濟顧問柯恩（Gary Cohn）周二無預警宣布請辭，在關稅戰鬥中豎起白旗。反自由貿易的勢力抬頭，白宮經貿政策今後恐更難以逆料。擔憂川普執意發動貿易戰，全球金融市場再陷動盪。受柯恩閃辭利空空襲，全球股市周三動盪加劇，日經指數收盤下跌0.8％，香港與新加坡股市均大跌逾1％。歐股跳空開低，法國大盤一度挫低0.4％，Stoxx 600歐股指數下跌0.3％，但稍後止跌反彈；美股3大指數開盤同步下挫，道瓊工業指數大跌200餘點。美債與金價則同步上漲，顯示市場避險需求強勁，與價格反向的美國10年期公債殖利率下滑至2.86％，紐約期金一度站上1,340美元。被視為恐華派的白宮國家貿易委員會主席納瓦洛扳倒他的上司白宮首席經濟顧問柯恩，並且促使上周川普總統突然宣布將開徵鋼鋁材進口關稅，白宮支持自由貿易的閣員大受打擊。柯恩雖未提及請辭的原因，但熟知內情人士透露，川普擬對鋼鋁進口開徵懲罰性關稅，柯恩持反對立場，並強力向川普進行遊說，在確定勸說無效後因此請辭。據悉，與柯恩一樣持反對立場的閣員還有財長穆欽、國務卿提勒森與國防部長馬提斯。與此同時，包括歐盟、巴西、大陸與加拿大等世界貿易組織（WTO）成員國都對美國以「國安」為由對外國產品課徵高進口關稅的計畫表示關切，加拿大官員並警告，美國此舉恐「打開潘朵拉的盒子」，將為全球帶來災難。柯恩是川普高度倚賴的重臣，一度還是川普提名聯準會（Fed）主席的口袋人選，周二卻驚爆請辭，柯恩發表聲明指出：「很榮幸能為國家效力，並制定嘉惠美國同胞的一些刺激經濟成長的政策，特別是歷史性的稅改。我要感謝總統給我這個機會，祝他未來施政一切順利。(工商時報)