SAP台灣（思愛普台灣）宣布，為了提升企業營運效率，全球最大自行車集團巨大公司選擇SAP S/4HANA，以借助SAP深厚產業經驗，整合全球各市場生產及銷售資訊至單一數位化平台，期望透過即時互連的資訊，妥善管理製造及庫存情況、迅速協助企業決策，拓展市場潛在商機，以實現集團邁向工業4.0轉型願景，彰顯巨大公司持續深耕全球市場的決心。巨大公司成立於1972年，旗下包含捷安特（GIANT）、Liv、Momentum三大自行車品牌，隨著全球營運規模持續擴大，原先使用的管理系統已不敷使用，因而選擇SAP S/4HANA，期望藉由單一系統化平台，打破過去資訊孤島問題，加強廠區間的互聯合作，實踐真正的即時營運，實現數位管理願景。SAP全球副總裁、台灣總經理謝良承表示，SAP擁有超過40年深厚產業經驗，可協助企業在工業4.0時代進行數位化轉型，助力企業落實簡化管理，全面提升營運效率、降低所需成本。相信巨大公司選擇SAP S/4HANA後，可將生產端至銷售端資訊更順暢地整合至單一數位化平台上，簡化繁雜的營運流程，達到資訊即時串聯、提升企業洞察力，快速進行敏捷決策，成功建立品牌競爭利基，樹立其數位化核心業務關鍵里程碑。巨大公司董事長杜綉珍表示，巨大公司早在80年代即開始於生產端導入電腦化系統，但為了迎戰工業4.0時代，巨大公司選擇SAP S/4HANA，期望藉由單一數位化平台整合跨國據點的生產及營運資訊、進行大數據分析及預測回饋，以即時管理庫存、提升生產效率，取得最即時的商業洞察，以進行更有效的決策，建立品牌差異化優勢，提升全球競爭實力。(工商時報)