春節假期一趟日本大阪行，到處聽到、看到的都是中文，讓裕隆集團執行長嚴凱泰見識到中國大陸經濟的力量。嚴凱泰更提醒員工，裕隆已經拿到進入大陸（汽車）市場的門票，一定要更努力，在大陸實現理想。昨（26）日不只是裕隆集團旺狗年新春開工團拜，也是嚴凱泰夫婦的結婚紀念日，相較於去年底出席台北車展時的倦容，昨天嚴凱泰精神奕奕，兩頰也豐腴了不少，顯然是農曆年期間全家赴日旅遊充電收效。嚴凱泰昨日也將剛過3歲生日的獨子嚴向南（John）帶上，在開工儀式上向員工拜年，傳承意味濃厚。嚴凱泰在致詞中，分享這次日本行的心得，表示他發現大阪商業區以中文為主要語言，接下來才是英文、日文，他認為，這就是中國大陸經濟發展的力量展現。他說，就像1980年代聽到日本人買下美國洛克菲勒中心會很驚訝，當時討論的都是日本第一的議題，現在就是變成中國大陸，這是一個全世界的趨勢。他話鋒一轉，表示中國大陸市場很重要，今年預估台灣（汽車）市場呈現穩定持平狀態，大陸車市大概會有近3,000萬輛的水準；他認為，大陸車市或許成長會緩，但是不會停，而每年近3,000萬輛新車的銷量，遠高於美國，全世界發展重點也都在那，裕隆未來的發展重點舞台也在那邊。嚴凱泰期勉員工，到大陸發展，裕隆已經拿到入場券（指獲准到大陸設廠生產汽車），接下來要看自己的表現。他也認為，裕隆大陸事業的問題已經找到，並積極解決中，員工一定要更努力，讓中國大陸市場成為裕隆集團實現理想的舞台。(工商時報)