國銀爛頭寸持續飆高，2018年元月爛頭寸已達10.4兆元，是繼去年8月首度破10兆元後，續創新高。金管會銀行局官員指出，存款與放款的差距10.4兆元，並不等於都是爛頭寸，因為資金未必閒置，會有策略性投資、財務投資及其他金融商品、債券投資、現金流動準備等應用。銀行局指出，據統計至今年1月底，銀行投資有價證券金額達4.2兆元、其他轉投資金額也近2千億元，另外還有一些不必計入限額的投資，像投資公債、國庫券、央行可轉讓定期存單等，銀行的投資金額更遠大於4.2兆元，因此，真正的爛頭寸並沒有外界說的10兆元那麼多。銀行局昨日也公布國銀元月獲利，總計元月整體稅前盈餘達334億元，較去年同期成長了11％，其中，大陸地區分行獲利年增率最高，達130.1％，主要是元月沒有呆帳費用產生，隨著放款的增加，利息收益也跟著拉高。至於本國銀行對中小企業放款餘額1月底達新台幣6兆777億元，較前1月底減少246億元。金管會指出，至1月底中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比重為60.44％，占民營企業放款餘額比率為63.07％，分別較前月底減少0.22及0.21個百分點。此外，1月底中小企業放款平均逾期放款比率為0.47％，較前一月底增加0.03個百分點。逾放統計方面，截至1月底止，本國銀行放款總餘額新台幣27兆1,660億元，較前月底增加1,097億元；逾期放款金額為765億元，也增加18億元，逾期放款比率則為0.28％，與去年12月底相同。本國銀行備抵呆帳占逾期放款覆蓋率1月底為485.27％，較去年12月底減少7.65個百分點。金管會指出，主要是1月合庫大陸地區新增一筆1.5億元的逾放，這筆逾放是來自台資食品企業，使得合庫的逾放比提高至0.53％。(工商時報)