全世界21世紀第一個以道教原理設計的台開新埔「雲夢山丘」，23日開放民眾遊園首日即吸引大批人潮前往走春，一大早10點不到就有許多民眾便自行步行與開車進入園區，除了看孔雀、賞蘭花茶花、聽鳥鳴澗水聲外，更直接上山健行至雲水觀擲筊祈福，預期明日適逢周末假日、加上安排有百萬名犬走秀，將吸引更多民眾遊園。台開雲夢山丘規畫今天起開放10天，推出「Go Go 2018新埔花園 」一系列活動。新竹縣長邱鏡淳表示，歡迎民眾利用這十天開放期間到雲水觀擲筊，並觀賞台灣最多1150品種新竹縣花-茶花。台開集團董事長邱復生指出，走訪雲夢山丘步道、聽鳥鳴與澗水聲，這裡有新竹縣鳥五色鳥與竹雞之悅耳鳥鳴聲，也是依老子上善若水、道法自然規畫的道教文化園區，來此將可體驗道家的「炁」韻與道文化生活。台開指出，今年喜逢金犬旺旺年，園區明(24)日早上10點安排百萬名犬走秀，有源自於聖伯納犬的祖先阿爾卑斯獒犬（Alpine Mastiff）、台灣犬 、美國恶霸犬、英國可卡犬、巨型貴賓犬、標準型貴賓犬、迷你型貴賓犬、玩具型貴賓犬、起源於法國的蝴蝶犬，家中有毛小孩的民眾也可帶上心愛寶貝至現場，接受免費基礎健康檢查、參加免費寵物簡易美容造型服務等活動。想體驗雲夢山丘道家的「炁」，可在假日下午13:30~14:30直接報名太極禪坐，體驗運氣打太極，體驗天地日月交替的氣場，同步近距離觀賞本草綱目藥草植物，在新的一年來場身心靈能量道修饗宴。活動期間另有蘭花DIY活動、有機樂活市集、溫泉春之窯窯烤、小花園溫室串燒等美食，帶給遊客不一樣的新春饗宴。至雲水觀(王禪老祖廟)擲筊祈福，只要連續擲3次聖筊，即可獲得福氣錦囊，連續擲2次聖筊，就可以獲得祈福御守，擲1次聖筊者，可獲平安紅包。(中時 )