台北市美國商會發布2018商業景氣調查報告，其中超過8成4的成員關切台灣電力是否充足。行政院發言人徐國勇表示，台灣不會有缺電的問題，台積電及華邦電都宣布在台灣繼續投資，顯示對台灣供電有信心，而且政府一定會解決缺水與缺電的問題，請美國商會放心並繼續投資台灣。核二廠2號機進入再轉程序，但台北市美國商會調查發現，有高達84.46%受訪者都對台灣供電感到疑慮，甚至有高達49.74%表示極端憂慮，徐國勇表示，台灣不會有缺電問題，從台積電跟華邦電的投資就知道 台灣的水電不會有問題，況且投資建廠需要一兩年時間，行政院長賴清德也說，明年備轉容量率要達到10%、備用容量率會達到15%，所以電力很餘裕，相關供電目標政府也有信心達成，請大家放心投資台灣。賴揆日前在立法院進行施政報告時表示，對於興建電力工程，已責成經濟部及台電公司嚴格管控進度，務必如期如質完成，以達到2019年後，每年備轉容量率10％、備用容量率15％的供電目標。至於美國商會擔心台灣勞基法缺乏彈性，希望爭取新台幣600萬元的高階管理層，可不適用打卡及限制工時規定，徐國勇也說，勞基法修法美國商會成員多數都非常滿意，但也有提出部份彈性應該再增加的意見，包括高階主管責任制問題，這些意見政府都聽到了。(中時 )