因應近年大陸人工成本上漲，環保要求提高，在台企聯創會會長張漢文等台商的建議和奔走下，大陸已在廣西欽州、防城港和崇左設立3個台商產業園區，其中崇左是最新成立的一處，張漢文希望透過自己在台商圈和大陸政府的人脈，並引進台灣彰濱工業區的環保經驗，帶領台商在崇左打造一處高標準的新台商聚集地。張漢文日前接受本報專訪時還透露，近日國台辦領導陸續赴大陸華東和華南探視台商，國台辦副主任劉結一本月25日也將到廣西南寧與華南地區台商舉行座談，他已擬好相關環保說帖，爭取大陸對崇左台商產業區提供更好政策支持。受到近期大陸環保大執法的衝擊，許多台商目前無所適從，尤其東莞很多中小型傳產台商難以進行生產和環保設備就地升級，對未來發展進退兩難。大陸在廣西的中越邊境城市成立的「一區三園」，藉此以支持台商的產業轉型和移轉，同時為台商開發一帶一路商機。所謂「一區」即海峽兩岸產業合作區，「三園」即防城港產業園、欽州產業園和崇左產業園，前兩者開發較早，許多台商已就定位，而崇左產業園仍是一張白紙，張漢文看好當地發展潛力。他說，「一園三區」由大陸國台辦、商務部和發改委去年9月同時授牌成立，屬大陸國家級支持的園區，並可享受到大陸東協「十加一」和開發沿邊的優惠政策，大陸方面也支持台商能夠移轉到當地。在優惠政策方面，張漢文指出，經過與主管部門爭取，已獲得土地折讓從每畝14萬元人民幣（下同）降至6.6萬元，且還有降價的空間。在稅收方面，當地也提供「三免五減半」（企業所得稅前3年免徵，接下來5年減半）的優惠。另外，對大陸各地普遍面臨人工短缺的問題，該園區也祭出特殊政策，即可讓越南邊境的勞工當日通關來回。工資方面，以防城為例，當地越南勞工的工資連同五險一金和勞務公司仲介費，每人每月約2,400元，遠低於目前東莞的4、5千元，張漢文旗下的巧集集團已與崇左產業園簽約進駐，並取得越工的勞務公司牌照，未來可進一步壓低工資成本。至於環保標準，張漢文說，新園區的優勢是可透過政府力量完善污水處理等環保基礎設施，新建工廠也可同時打造最新環保設備。他透露，他打算引進彰濱工業區的金屬表面處理專區經驗，在崇左打造符合環保標準的園區，讓台商能夠永續經營。(工商時報)