蘋果在去年推出iPhone X，但至今不論在銷量、或營運展望上均遜於預期，部分投資人開始擔心「蘋果光」褪色恐波及台股今年的表現。不過，法人認為，全球資金現階段依然青睞新興市場，台股同樣受惠其中，由於台灣出口暢旺的局面可望從2017年延續至2018年，只要這個趨勢不變，將有利於台灣經濟，台股也因此有機會在狗年續揚。雖然美股在台股封關前一周出現大跌，嚇壞全球投資人，但法人認為，美股大跌後出現反彈，顯示情況也許沒有想像的悲觀。施羅德投信投資長陳朝燈認為，2018年全球正進入資金緊縮的升息循環，當握成長、追求益仍是投資上的主軸，放眼全球投資市場，包括台股在內的新興市場股債多元布局，將是資金首選。陳朝燈指出，全球貿易熱絡，出口仍為台灣經濟發展的主軸，在2017年全球貿易量大增之下，台灣出口表現同樣優異，這一態勢預料也能延續至2018年，有利台灣整體經濟發展。在此情況下，陳朝燈預估台灣上市櫃公司在2018年的獲利成長可望達到9%，台股因此可望有續揚空間，建議以基本面以及價值面遭低估者優先布局。陳朝燈建議，台股目前仍在高點水位，投資人應排除指數迷思，而要聚焦在個別公司表現，建議瞄準在大數據、伺服器、蘋果供應鏈、汽車電子、AI人工智慧、新藥產業、平台經濟、原物料、電動汽車等以創新為主軸的相關產業。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，由於股市開紅盤後外資積極回補意願較高，股市通常有較好的表現，加上第一季市場有較多的操作題材，且在財報公布空窗期，股市有段作夢行情，建議投資人可以逢低加碼，享受新春紅包行情。陳朝燈也表示，台股大盤來到萬點以上的高點，許多投資人陷入觀望情緒，但事實上，台股中仍有許多潛藏其中的中小型股，未來性十足，漲相甚佳，現在反而是布局時機。(旺報)