宏碁(2353)子公司安碁資訊（簡稱ACSI）去年(2017年)順利通過國際ISO17025測試實驗室認證，成為國內唯一SOC(Security Operation Center)自建數位鑑識中心，開創了新的專業能量，提供企業在資訊安全防禦更高規格的服務。安碁資訊多年來的實證經驗與SOC維運智慧、及關鍵資訊基礎設施安全防護的ISAC實務等，也將在13日起舉行的2018台灣資安大會中進行專題演講與分享。安碁資訊受邀參加3月13日至15日在台北國際會議中心舉辦的2018台灣資安大會，具有多年實務經驗的安碁資安好手將以專題演講的方式，在Cyber Lab的課程中，講解資安鑑識的相關課程及仿真滲透測試的實務課程；會中也將針對安碁SOC維運智慧的進展，透過機器學習和人工智慧發生連結、和關鍵資訊基礎設施安全防護的ISAC實務等資安專業話題，在活動期間和與會者進行討論和分享。安碁資訊從2001年起成立資安部門，與學校進行合作實習計畫與特定領域研究，不間斷地吸收最新的資安技術，有計畫的延攬、培育資安人才，目前擁有近百人的資安團隊，分別布署在資安維運管理、技術、防禦、監控、顧問等各部門，彼此分工協作，協助客戶守護安全的IT環境。因應政府提升國家資安防護政策推動，安碁資訊於2003年贏得政府國家級資安即時監控(SOC)專案，為國家資安會報建置最高規格SOC，導入政府機構資安聯防體系的能量，並積極配合政府在資安政策的推動，為建構國家級資安環境提供專業服務。在企業的資訊安全防護意識也逐漸提升之初，安碁資訊於2005年起陸續取得國際資訊安全認證ISO27001及個人資訊管理標準BS10012和雲端安全CSA Star等多項證照，提供台灣企業24小時的資安即時監控服務，進而成為提供國內企業最多資安委外監控服務的領導廠商，服務的企業橫跨金融證券、保險、製造、流通、電商等不同產業，也透過龐大資安設備訊息的大數據分析，提供早期警示通報，協助客戶避免受到潛在的資安攻擊及風險。隨著工業4.0在資訊應用與物聯網的發展潮流，行政院資安處也指示針對國家八大關鍵基礎設施之資安防護投入預算及人力，因應新的網路犯罪型態與手法的威脅，而啟動ISAC(資訊分享與分析中心)的專案建置與維運。安碁資訊除了在三個領域協助政府建構ISAC平台之外，也在資訊策會關鍵資訊基礎設施保護示範應用技術驗證上，取得國內資安廠商的第一名，顯示安碁資訊的資安能力從IT (Information Technology)進程到OT(Operation Technology)，經由精進的技術高度和研發能力，提供客戶全方位的資訊安全委外服務。(時報資訊)