壽險投資國際板不再無上限！立法院財委會19日初審通過保險法修正條文，授權金管會可視保險業財務、風險管理及法令遵循，限制其投資國際板債券的金額；金管會主委顧立雄會後則表示，保險業投資國外加計國際板債券金額，不希望超過可運用資金的65％，這也是金管會的警示指標。金管會將等法條三讀後訂出相關規定，若國外投資額度未被核准到45％的公司，甚至可能依比例原則，加計國際板後不能到65％，屆時可能衝擊壽險公司投資收益、新契約業績及國際板債券的發行量。顧立雄表示，金管會將趁這次保險法修正通盤檢討保險業國外投資規定，依各公司國外投資額度、財務狀況、風控、法遵及壓力測試結果，給予各公司不同的國際板投資額度。65％額度 不含外幣保單另外，顧立雄一再強調，壽險業國外投資占可運用資金65％將是金管會的「警示指標」，不希望再提高，將引導資金投資國內；不過65％的「天花板」分子，將可先扣掉外幣保單，因此顧立雄也表示，目前沒有一家壽險公司觸及65％警戒線。立委曾銘宗提案修訂保險法146條之4，授權金管會可調整保險業的國際板投資額度，進行差異化管理，金管會原本回應現階段不需要修訂，但最後居然「大逆轉」，提出修法版本，同意將訂定國際板投資的差異化管理辦法。除此之外，立委郭正亮認為國際板債券根本是「鳥籠債」，即只有台灣壽險業投資，不具流通性，要求金管會直接修正保險法，放寬國外投資45％的限額，顧立雄回應：「可以考慮。」但顧立雄會後也說，會研議是否直接調整45％的上限，將國際板債併入國外投資計算，但國外投資絕不可能無上限，「這是不可能的事」。顧立雄也表示，已要求保發中心對保險業海外投資進行壓力測試，條件是一年內新台幣兌美元匯率變動10％、利率變動150個基本點（bp，一個bp等於0.01個百分點），壓力測試結果是所有公司都過關。在此同時，金管會已經約談幾家海外投資比率較高、匯損金額亦較高的公司，採取特殊控管機制，要求較高的避險比重、外匯準備金，甚至更寬的壓力測試條件，例如匯率變動達20％的情況等，沒過關就必須提改善計畫。(工商時報)