今夏最吸睛體育盛事即是4年一次的世界盃足球賽，目前已在倒數階段，中華電信和台灣運彩首次異業結合、拼「世足商機」。今夏地表最吸睛體育盛事–2018年世界盃足球賽倒數76天！迎接6月14日將於俄羅斯登場的世界盃足球賽，台灣運彩攜手中華電信共同掀起世足熱潮。中華電信MOD平台為台灣地區唯一64場全賽事Live轉播，首度獨家20場4K Live轉播，並邀請金鐘獎最佳主持人浩角翔起擔任世足賽推廣天使，未來會到全省各處作10場活動，邀全民與全球球迷同步吶喊。中華電信董事長鄭優表示，中華電信MOD為台灣體育賽事轉播的領航者，2018年不僅是MOD大躍進的一年，也是體育界重要年度，從2月平昌冬奧到6月俄羅斯世足賽，中華電信堅持創新服務並領先業界提供4K轉播世足賽事，開創數位影音服務的全新境界，讓消費者擁有最全面即時的轉播收視享受！目前中華電信已有170萬戶，今年將挑戰MOD用戶數超越200萬戶。台灣運彩總經理林博泰也表示，台灣運彩在本屆世足賽首次異業結合，共同推廣世足賽，希望大家可以「買運彩 看世足 更精彩」，並在世足賽期間提供24小時服務，投注站或網路都可以買運彩，同時提供好禮，希望衝破2014年世足賽24億的銷售，運彩每筆銷售的10％都將挹注政府運動發展基金促進國家體育發展，大家可以一起來「買運彩 助體育 增光彩」。2014年世足賽時，運彩的投注金額為24億元，林博泰表示，今年世足賽投注金額目標的是33億元，甚至有機會上看「4」字頭。除了業績成長之外，運動彩券開戶數也是運彩主攻項目。林博泰說，運彩「買運彩 大獎跟著來」活動4月20日起跑，先讓民眾能提早感受投注的樂趣及享受投注的便利，世足賽期間可提供24小時投注，消費者可感受「買運彩 看比賽 更精彩」的新體驗，而且民眾只要在4月20日至9月13日活動期間，不限球種投注項目，只要單張或單筆彩券購滿1,000元以上並上網「完成登錄」即可獲得抽獎機會，活動期間共有3次抽獎時間，最大獎即是賓士轎車，喜愛棒、籃、足、網、羽球等各式球類的朋友別錯過。另外，中華電信表示，「裝MOD大獎跟著來」活動預計於4月20日上線，於活動期間參加活動者，並在Hami Video首頁進入活動專區，按下選擇鍵參加並留下手機號碼送出資料，就能參加抽獎。(工商 )