國發會昨（27）日發布2月景氣燈號，由於經「季節調整」後的2月出、進口年增率大幅好轉，景氣再度重返綠燈。不過，原本連續8個月上揚的領先指標卻反轉為下滑0.13％，顯示景氣雖呈復甦，但動能普普，仍不夠強。國發會彙總出口、股價等9項指標編算出「景氣綜合判斷分數」，以之對映燈號來呈現景氣走勢，2月適逢春節，工作天數較去年同月少3天，出、進口年增率原本不佳，惟經「季節調整」後明顯轉好，加以工業生產、製造業銷售量經「季節調整」後也都紛紛上揚，「綜合判斷分數」大增4分達到24分，跨過門檻，重返綠燈。經濟發展處長吳明蕙表示，農曆春節有時在1月，有時在2月，因此「季節調整」前後的變動幅度較大，季節調整旨在排除季節干擾以呈現景氣走勢，2月亮出綠燈代表景氣續呈復甦。我國景氣過去12個月亮了6顆綠燈、6顆黃藍燈，去年8月起出現連續4個月綠燈，不料12月起又連2個月陷入黃藍燈，2月又重返綠燈。值得注意的是，原本連續8個月上揚的領先指標已轉為下滑，經回溯修正，呈連續兩個月下跌，1月跌0.08％、2月跌0.13％。吳明蕙表示，雖然領先指標轉為下滑，但下滑幅度不大，因此還看不出有轉折的現象。她表示：「從燈號及領先指標的走勢可以看出，目前台灣的景氣雖然穩定復甦，但復甦動能普普，仍不夠強。」至於一觸即發的美中貿易戰是否會影響台灣景氣？吳明蕙表示，這一事件還在發展中，其外溢效應仍不明朗，但依各國公布的最新數據看來，國際景氣目前仍呈穩步擴張，可望支撐我國出口。(工商時報)