中共中央軍委前政治工作部主任張陽、前聯合參謀部參謀長房峰輝曾在軍中長期搭檔，也跟隨中央軍委前副主席郭伯雄和徐才厚腳步貪腐，如今兩位上將一死一被調查。房峰輝被查隔天，《解放軍報》評論說，儘管反腐敗鬥爭的壓倒性態勢已經形成，但形勢依然嚴峻複雜，全面徹底肅清郭伯雄、徐才厚流毒影響，深入推進黨風廉政建設和反腐敗鬥爭任重道遠。這顯示還會有軍中大老虎被查。中共十八大以來，至少有逾百名將軍因貪腐被查處，其中包括6名上將：徐才厚、郭伯雄、張陽、田修思、王建平和王喜斌。房峰輝成為第7名落馬上將。郭伯雄已被判處無期徒刑，徐才厚因患膀胱癌死亡。肅清郭伯雄、徐才厚餘毒十九大期間，中共中紀委副書記楊曉渡在記者會上說，十八大以來，共立案審查省軍級以上黨員幹部及其他中管幹部440人，其中十八屆中央委員、候補委員43人。核對已公布的落馬中央委員有18人、候補委員17人，合計只有35人。加上張陽、房峰輝為37人，顯示仍有6名中央委員、候補委員在接受調查，但尚未公布消息，其中也有軍中高官在內。房峰輝被查消息公布，意味著這位曾擔任過大陸60周年國慶閱兵總指揮，並曾是7大軍區最年輕司令和中央軍委聯合參謀部首任參謀長的明星上將，就這樣結束了自己的戎馬生涯。張陽與房峰輝，與郭伯雄、徐才厚關係緊密。有消息透露，郭伯雄曾在某個場合叫囂道：「換掉我們，下面還是我們的人。」其子郭正鋼也曾放言：「全軍將領一半以上是我家提拔的。」可見其餘毒之深。涉買官賣官 人稱張麻袋張陽和房峰輝曾在廣州軍區長期搭檔。張的外號叫「張下跪」、「張麻袋」，房則被稱「房一槍」。張陽因涉買官賣官，在廣州軍區有「張麻袋」的綽號。廣州軍區有人披露，想跟張陽買官，得裝一麻袋錢才能見面。「張麻袋」因此得名。另有消息指出，當徐才厚被查後，張陽曾向最高領導人下跪求饒，因此有「張下跪」外號。房峰輝則在郭伯雄被查消息初起之時，有一次私下表示，「誰要敢動老首長，我一槍斃了他」，態度囂張。「房一槍」因此得名。(旺報)