在今年CES的官網中，最有趣的就是汽車成為主角，也讓不少人戲稱今年的CES更像是「車用電子展」。汽車與相關應用廠商參展家數也成長19％，不僅福特（Ford）、豐田（Toyota）、日產（Nissan）、奧迪（Audi）等各大車廠皆展示自駕車相關布局，就連科技大廠輝達（NVIDIA）也加入自駕車解決方案的行列。在車用電子部分，影像感測技術是今年的重點之一。自駕車必須結合輔助駕駛系統、數據分析以及人工智慧使用，因此影像感測技術的革新為自駕車安全中最重要的環節。其中以光達技術（LiDAR，又稱雷射雷達）的應用最受矚目，包括Quanergy、威力登（Velodyne）、Innoviz等廠商都在展覽中發表光達感測元件應用於自駕車的解決方案。當愈來愈多業者投入光達感測元件開發，就愈有機會降低自駕車的製造成本，讓自駕車售價調整到讓消費者能接受的程度。至於車聯網部分，莫仕（Molex） 和Excelfore在CES期間公布傳輸速率可達10Gbps的乙太車用聯網平台，擴展智慧車之間彼此溝通、傳輸資料的頻寬。而過去因行動通訊裝置需求而成長的行動通訊聯網技術，現正成為自駕車與AI相連最重要的關鍵。CES 2018也舉辦5G應用與革新論壇，描繪出5G正式進入商轉後，對自駕車領域帶來的影響，透過更安全、穩定、高傳輸量與速度的5G聯網技術，讓AI與自駕車相關應用發展更迅速。(工商時報)