王瞳8日為韓國潮牌擔任一日店長，她拍攝民視《幸福來了》近一年，每天忙到睡眠不足，男友艾成經營餐廳，經常晚上打烊回來，她才要出門拍夜戲，兩人已超過一個月都沒好好聊天，加上兩人加入教會後，跟上帝說好婚前不做愛，因信守承諾，所以已1年多沒有性生活，對此她笑說：「他沒差啊，他還有十姑娘，瞳姑娘就先退下了！」但她也不諱言這樣的感情狀態「很危險」。為免粉絲擔心，她事後補充說，最近《幸福來了》劇情在走曉萍恢復記憶、開啟復仇記，所以她沒日沒夜的外景跟棚內拍攝，兩人才沒時間坐在咖啡廳或沙發上好好聊天，但還是會傳訊息分享事情，要大家不用擔心。兩人交往6年，但婚事一直都沒譜，雖然王瞳早就認定艾成，但她表示，因為爸媽都是公務員，想法很務實，都希望艾成至少能有房，才放心把女兒嫁給他。陪王瞳出席活動的爸爸則說，他覺得年輕人就先交朋友，婚事他沒反對也沒贊成，只是王瞳的媽媽認為男方工作不穩，擔心以後女兒沒保障，才會到現在都沒點頭答應婚事。王瞳日前接內衣業配文，在臉書Po出多張性感內衣照、大曬C奶好身材，被問艾成對她露奶是否會生氣？她說她採取「先斬後奏」原則，選在他急著出門時問「你有看到嗎」，艾成隨口回「有啊」，因為時間倉促，艾成來不及多說，就沒有下文，她也就順利過關。她說自己每次買內衣都像是一場賭注，真的好穿、不會亂跑就算賺到，但不適合的就當作理所當然，她還自曝有次穿前扣內衣卻當眾彈開，當場渾圓雙峰激凸，讓她瞬間噴笑在地。(中時 )