香港向來是亞洲國際金融與經濟發展樞紐，更是全球大廠、資金兵家必爭之地。台灣老字號數位內容加值服務商上奇科技（6123）深耕香港市場近二十年，董事長許承強分享多年來在港投資的經驗指出，香港人才有「三高」－高國際化、高效率與高附加價值，加上經商環境與資本市場開放，是上奇集團進軍全球市場的重要基地。上奇成立於1991年，是台灣資訊軟硬體加值型專業代理通路商，業務橫跨繪圖、影像、多媒體娛樂等等，近年更積極引進互聯網DNA，跨足雲端、數位印刷領域，成為上奇在近年科技新浪潮中快速成長的兩大主要引擎。許承強表示，1999年上奇正式進入香港市場，主要以「併購方式」拓展香港、新加坡版圖。公司近年積極發展香港業務，2016年併購信港，深耕香港教育與專業市場。2017年旗下雲端子公司昕奇（GCS）也併購港商Plex Services，提供企業解決方案，為當地客戶提供資訊架構建置、顧問諮詢與服務，助上奇補足技術缺口，全力衝刺雲端事業版圖。為什麼上奇對香港情有獨鍾？許承強表示，不少企業選擇進入香港時，通常會先看到最困難的「三高」－高房價、高物價、高工資，因為進入障礙大，許多廠商一開始便打退堂鼓，但上奇看到的則是香港另一個面向的潛力：高國際化、人才的高效率與高附加價值。許承強並認為，香港政策非常透明、司法制度清楚、匯率穩定，今年更實施降低利得稅的政策，對企業來說是相當好的經商環境。另外，香港資本市場承接海內外市場，高度全球化且動能充足，對企業相當有利。在人才方面，許承強認為，香港人才具有相當大的優勢，尤其是香港本地的專業經理人，除了工作高效率外，更有高附加價值。香港因其地理優勢，人才流通快、激發香港人在工作上的「投入感」，成就香港的優秀人才。他指出，目前上奇香港子公司人數佔全集團三分之一，但為集團貢獻的營收卻超過五成，是上奇重要的「精兵部隊」。許承強表示，香港子公司對上奇來說定位相當重要，是進軍全球市場的重要跳板。(工商時報)