2月上旬在美股帶頭快速下殺，全球股市哀鴻遍野，陸股也遭受重創。美國股市慘烈表現是高估值泡沫與公債殖利率節節攀升所引發的，另程式交易的高賣壓造成踩踏也起到助推的作用。美國股市在金融危機後長達9年的上漲所造成的泡沫與風險累積，在近期通貨膨脹預期上揚，加劇市場對聯準會（Fed）加速升息節奏的擔憂，美國10年期公債殖利率快速上升到2.8％之上，成為壓垮股市的最後一根稻草。春節期間美股雖有反彈，市場看似漸恢復平靜，但是在升息壓力與美股估值仍不便宜，全球股市再回檔風險還是非常高。近期陸股指數從波段高點下挫1成左右，但拉回原因並非由於大陸經濟的基本面惡化，而是受美國股市大跌連動影響。另大陸官方推動的金融去槓桿與嚴監管亦對市場流動性造成壓力；資產管理新規徵求意見稿的推出將這種嚴監管的趨勢徹底落實，股市雖大跌，但監管的動作不會停歇，金融領域去槓桿仍在持續推進。大陸目前正處於金融周期的下滑階段，去槓桿、強監管、信貸回表的大背景下，大陸所面臨信用趨緊且貨幣難鬆。由於A股市場在這波修正後，估值已回到合理區間，投資人若能耐心等待陸股進一步回檔再進場，將使投資勝率大幅提高。陸股崩跌前的這波多頭行情主要集中在上證50指數的權重股，金融、地產、白酒等類股漲幅巨大，現快速下跌後，A股整體本益比已回到值得投資區間，大型藍籌股與創業板的中小型股的估值均不貴。滬深300指數在此次回檔之後，本益比回落至2018年預估獲利的11倍附近，低於歷史均值13.2倍；創業板指數在2018年獲利預期成長15％～20％的情況下，預估2018年本益比將降到30倍左右，與歷史高點100倍明顯回落。陸股是否開始築底，首要觀察指標是美國股市能否回穩，雖道瓊與標普500指數已從高點回跌約10％，但比起此波牛市的漲幅仍是微不足道，美國通膨壓力漸升，Fed加快升息腳步是必然之事。美10年公債殖利率正處於4年新高，也仍有向上空間，正式升破3％或許就即將來到，明年下半年則上看3.5％，投資人也將再度恐慌，掀起新一波的拋售潮。預計Fed今年將升息3至4次，另大陸短期不會調動基準利率，最快要等到今年8、9月份之後或至2019年。陸股短期行情已脫離基本面範疇，在美股極度不穩定情況下，搶反彈時機亦未到，但中長期依舊看好，A股將於今年6月1日正式納入MSCI新興市場指數，初始納入比例為2.5％；2018年9月3日，納入因數將再提高到5％。A 股納入MSCI代表大陸資本市場對外開放和國際化更進一步，之後國際資金流入大陸管道更加多元化也更便捷，資金流入陸股將是大趨勢。對2018年的大陸經濟繼續保持樂觀，經濟最大的支撐，來自持續增長的國內居民消費、低基數上回暖的製造業投資和歐美經濟復甦帶動的進出口成長。大陸城鎮居民人均可支配收入的增速持續高於實際GDP增速，收入增長可望推動內需消費需求穩定增長。大陸經濟進入復甦階段，眾多行業獲利開始好轉，消費升級與產業轉型穩步推進，在北、上、廣、深一線城市房地產面臨調控難以表現下，投資者對股票投資仍有較強需求，只是需待美股落底後，才是進場布局好時機。(工商時報)