台南市西拉雅族部落發展促進會今天早上發現遭人侵入，翻箱倒櫃破壞物品，人員調閱監視器畫面，發現是54歲的向姓男子所為，眾人正在清理時，沒想到向男又騎著單車重回現場，並與在場人士發生衝突，促進會理事長段洪坤在勸阻時還遭向男襲擊，民眾隨即報警，白河警分局東河派出所員警到場將向男以現行犯逮捕，訊後將以傷害及毀損罪嫌送辦。警方調查，向男是社區的頭痛人物，酒後經常與人因細故爭執，居民避之唯恐不及，去年曾多次騷擾在部落文史工作室工作的陳姓女子，並與其友人衝突，互告傷害，審理期間還找陳女麻煩，去年12月間甚至一路尾隨，跟蹤到派出所，甚至大飆國罵三字經，被員警當場壓制喝止。醜態連連，向男仍不知悔改，19日清晨喝得醉醺醺，趁著酒意跑到西拉雅族部落發展促進會辦公室及部落學堂，侵入室內搗毀桌椅、電器、櫥櫃都被翻落地上，隨後揚長而去，附近民眾通報段洪坤前來處理，向男竟又折回現場，與段爭執。段洪坤表示，他之前常制止向男騷擾陳姓女子，或許因此懷恨在心，酒後報復，他說，向男酒後經常在地方生事，與居民衝突不斷，這次證據確鑿，將會提起告訴，希望檢警能依法執行公權力，維護社區安寧。★中時電子報關心您：飲酒過量，有礙健康！★中時電子報提醒您：酒後不開車，安全有保障(中時 )