民進黨執政後首次節能冷氣補助政策還未上路就傳出喊卡！據了解，負責協調的政委張景森堅持必須是汰舊換新且不能流入二手市場，每台才能補助2,500元，引發業者反彈，認為流程擾民且未考慮執行可行性，業者因此主動喊卡希望政府不要補助，寧可透過參加電器展衝3月銷售業績。身兼台北市電器商業公會及中華民國電器商業公會聯合會理事長的雅光電器董事長廖全平，日前以冷氣、冰箱占家庭用電量最高，淘汰老舊家電可省電6％，其中符合一級CSPF能效變頻冷氣比定頻冷氣節電40％為訴求，說動經濟部長沈榮津同意，將節能家電補助方案送行政院，後由主管能源的政務委員張景森負責此案。張景森14日邀集家電品牌及通路業者開會，禾聯碩主管主張，這次實施節能家電補助時間過於匆促，未經縝密規畫，很可能今年多賣但明年少賣，因此投下反對票；其他與會業者認為，政府實施節能冷氣補助應擴及購屋安裝新機而不應侷限舊換新，但當天並未談及補助冰箱事宜。多位不願意具名家電商主管表示，家電業者原本希望政府實施節能家電補助，卻因張景森堅持舊機換新機且要報廢，不得流入二手市場才獲補助，但冷氣屬私人財產，廠商無權要求消費者報廢，當政者規畫流程未思考實際執行面，貿然實施勢必引發消費者、品牌廠商及安裝業者三方爭執，品牌商也會受害，業者才會主動喊卡。廖全平坦言，他原規畫邀請行政院長賴清德明（18）日上午參觀台北電器空調3C影音大展，正式宣布消費者購買符合一級CSPF能效冷氣及冰箱可獲補助，然張景森堅持只有冷氣舊換新才能獲補助，他接獲許多業者表達希望乾脆不要實施節能家電補助，他身為理事長左右為難，未來會持續與張景森溝通，可確定的是賴揆18日不會公布實施節能家電補助。聲寶集團總裁陳盛沺昨天表示，50年前家電是台灣最大產業，對政府稅收來說奶水豐沛；50年後，當初靠家電業扶植的產業目前產值是家電業的數十倍。陳盛沺強調，家電業與民眾生活息息相關，政府若讓民眾有感，就有選票支持。(工商時報)