台灣警界儒將，前警政署副署長蔡俊章卸下警務工作後，近2年來潛心作畫的40餘幅作品，24日起將於雲南昆明的朱德舊居紀念館展出，朱德為前雲南警察廳長，蔡俊章表示，此次能在雲南前警察廳長舊居舉辦個人畫展，別具意義。蔡俊章自就讀台中二中接觸繪畫迄今已有半世紀，以一冊《芥子園畫譜》入門後，自此踏上水墨畫之旅，並師承水墨藝術名師李轂摩，在繪畫之路上精益求精，在繁瑣的警務工作外，從未因疲累而停筆，持之以恆地實踐著對藝術的熱愛。在警務工作上，蔡俊章歷任台灣高雄、台南、南投、澎湖等警察局長及警政署副署長，而朱德早年畢業於雲南陸軍講武堂，參加辛亥革命、護國戰爭，官至雲南省警察廳廳長，如今的朱德舊居為四棟建築物合成的四合院，並被列為雲南省重點文物保護單位，蔡俊章表示，能在此一紀念館舉辦畫展殊屬不易。蔡俊章此次展出作品以台灣風景、山水、蝦蟹、花鳥為主，其墨蝦在兩岸尤為獨到，不論型態、墨韻，表現手法均靈趣活現，有股不失赤子之心的渾然童趣；另外的題材，有採擷自山林田疇、鄉間人家、瓜果花草者，亦是自然微妙，氣象萬千，也記錄著近年來對於生命的足跡。為此次赴朱德舊居紀念館展出，蔡俊章特別以以誕生地四川儀隴為題另作一幅畫，朱德出生舊址如今亦為重點文物保護區，見證了他佃農之子，為考陸軍講武堂軍校，從四川走了70多天到昆明的歷程。(旺報 )