迎戰陸股強大「磁吸效應」，台灣要如何因應？立委曾銘宗表示，第一點，面對外界快速變遷，台灣主管機關不應自我侷限，因為小措施、小對策已經無法因應環境的快速變遷。第二點，盡速推動國際化，與世界接軌。曾銘宗認為，現在金管會搬出來的措施都是雕蟲小技，這個時候面對人家大戰略的作法，要有大戰略的因應之道。他舉例，比如對於有意來台上市企業的陸資審查標準，還有國際化進程（台日通、台星通等）；另外還要檢討台灣股市制度能否與國際接軌，像現在台灣在MSCI分類中還是屬於新興市場，那能不能趕快檢討制度，進而成為先進市場。曾銘宗說，這些都是大制度的問題，有些跨部會的事，金管會可以積極協調。他說，因為股市關係到台灣產業命脈，期許金管會提出整體性、結構性的方案，不要只是拋出小策略因應人家的大戰略。競爭力不是自我安慰的競爭力，是要能夠吸引國內的、海外的企業回來掛牌的競爭力。曾銘宗分析，從股市可以看出產業發展。台灣從台積電、大立光等指標企業上市後，後面就沒有什麼主流產業上市，這才是最大問題，背後是產業升級遇到困難，反映台灣現在的經濟轉型面臨了瓶頸，這是產業政策出了問題。台灣的產業政策面臨了困難，所以變成後續來掛牌的個股沒有比較指標產業的龍頭股，這一塊要趕快去處理。他認為，主要在產業政策、投資環境改善等方面。若能好好處理，以後來台股上市的企業才會源源不斷。大陸已經是世界上第二大經濟體，從經濟理論上，本來就有磁吸效應，這是趨勢。曾銘宗認為，現在大陸有計畫提出大戰略，在這樣情況下，台灣必須先思考自身經濟整體發展大策略，之後才能談資本市場要怎麼因應。(旺報)