受惠新年傳統旺季，TOPBI品牌旗下代理商備貨力道強勁，中國童裝業者淘帝-KY(2929)2018年1月合併營收達新台幣4.59億元，改寫歷年同期新高，年增10.98%，不畏新台幣升值影響，繳出連續4個月單月營收年增率之表現，若以功能性貨幣人民幣計算，1月合併營收較去年同期成長12.27%。淘帝-KY近年致力於轉型快時尚、優化生產供應商管理，藉由縮短產品從開發至上架之時間，並於2018年春夏新品中推出包括備受女童喜愛的「夢幻精靈」系列粉花上衣以及男童喜愛的「追夢少年」系列帶帽針織外套等多款創新熱賣款，加上線上線下通路擴張布局多管齊下，帶動集團已連續十多年保持雙位數成長佳績(以功能性貨幣人民幣計算)。展望2018年，淘帝-KY持審慎樂觀看法。淘帝-KY將持續以穩步擴張之營運策略，積極拓展TOPBI品牌市占率，目前已於去年第四季新增山西代理商，預計將以每年新增5間的速度在山西地區展店，同時線上線下通路分潤、資源互導的銷售模式強化線下代理商在線上銷售實力，未來將由淘帝-KY及代理商共同策畫線上銷售布局，效益可望於2018年第3季起逐步顯現，挹注集團另一成長引擎。觀察中國國家統計局最新統計數據，2017年中國出生人口數達1,723萬人，二孩占出生人口比重持續提高，若單獨就二孩的出生人口數統計，2017年二孩的出生人口數較2016年增加162萬人。淘帝-KY看好全面二孩政策與80、90後父母消費升級，將帶動整體中國童裝市場需求持續放大，一方面透過旗下25個品牌代理商穩步以每年3-5%展店速度增加各省分線下實體門市，累計至今已超過1,500間門市；另一方面加快線上通路布局，擴增包括TOPBI品牌購物APP、官網商城以及知名第三方銷售平台天貓、京東商城等線上銷售管道，並於2017年第四季宣布新增線上代理商，以期完善全通路銷售布局，提升淘帝-KY旗下TOPBI品牌市占率，站穩中國前十大童裝品牌地位。(時報資訊)