中美貿易戰擔憂，衝擊全球股市，但大陸醫療產業受惠長線政策利多，3月逆勢上漲8.2％，不論未來中美貿易戰如何發展，短期造成股市偏震盪的延燒效應，大陸醫療產業受衝擊程度小，且為大陸經濟轉型重點，長線趨勢向上，可望是波動環境下的資金避風港，相關基金防禦力強。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮表示，大陸原料藥、醫用耗材、低端電子醫療器材或多或少也會受貿易戰衝擊，但對其他醫療次產業影響卻不大，主因醫保發展是基於老齡化、收入提升、創新技術等層面驅動內生成長，故在本輪波動上反而有避險效果。官方對創新藥領域將進一步開放，反向實施報復性徵稅可能性較小，A股醫藥板塊指數凸顯抗跌性。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修指出，大陸總理李克強提出近幾年創新體制，把基本醫保和商業保險結合起來，同時要通過發展「互聯網＋醫療」、醫聯體等，把優質醫療資源下沉，讓更多的大病患者能夠方便得到優質醫療資源的服務。在政策加大力度支撐下，A股醫藥板塊指數凸顯抗跌性。群益投信認為，儘管中美貿易摩擦升溫，使得市場避險情緒瞬間高漲，拖累各風險性資產表現，雖然生技醫療類股也難逃波及，但由於產業處順風狀態，目前無論從價格營收比或本益比都來到波段低位，評價面也具吸引力，基本面仍佳，指數待整理後可望再拾升勢。4月中進入季報與年報公布時程，部分受惠醫改題材的大陸醫療個股財報值得期待；廖昌亮強調，布局上中小型生技股仍是投資重點，先前漲多休息的創新藥可再觀察。(工商時報)