台中捷運綠線預計今年底試運轉、109年底全線通車，搭配鐵路高架化及未來雙港捷運，擁有這三條軌道路網的G5站土地開發案，初步規劃開發規模為地上23層、地下5層，預計未來總銷金額上看22億元，日前市府已正式公告招商，招商文件開放下載至今年3月31日止，投資人須於4月30日前提送申請書及資格文件，於7月31日前提送開發建議書，歡迎投資人踴躍參與。交通局長王義川指出，台中捷運綠線G5站位於東山路與文心路所連貫的東西向軸線帶上，是東側十期重劃區、十三及十四單元整體開發區進入市區的門戶，也是捷運綠線進出大坑、新社地區的重要交通樞紐，未來人潮商機可期。基地附近有占地高達5公頃、台中第一座以兒童為主題的的北屯兒童公園，往北還有B&Q特力屋、大買家這兩間大型量販店，區域周邊都市機能相當完善，不論是在地生活取向或是商業交通樞紐，發展潛力皆十分看好。王義川表示，北屯區近年不僅穩坐台中市各分區人口之冠，成長率也高居全市平均值兩倍以上，這是軌道經濟學利多獲得市場認同的具體展現，而且鐵路高架化和捷運綠線都朝全面完工持續邁進，是非常具體建設成果。至於規劃中的雙港捷運更將讓北屯錦上添花，打造北屯成為台中軌道運輸的核心樞紐，這次的公告招商的捷運綠線北屯G5站土地開發基地，恰巧就位在軌道雙十路網中心，享有一站雙線轉乘的優勢，區位優異無可比擬。「因為北屯G5站區為條件實在太好，之前幾次招商宣傳活動，投資人迴響十分熱烈」，王義川說，市場對於這站的關注度非常高，相信大家都是看上G5站在整個大台中軌道路網上的區位優勢，未來台中軌道路網將持續擴張，G5站享受到的軌道經濟效益只會越來越高，鼓勵有興趣的投資人，把握這次機會，踴躍參與捷運北屯G5站土地開發招商。交通局表示，台中捷運綠線G5土地開發場站搭配軌道路網逐步落成，未來周邊也將有大型重劃及開發區陸續完成開發，人潮與商機可望呈現倍數成長。(中時 )