大同今日董事會決議，加碼對台南七股漁光特區投資建置80MW太陽能電廠，累積總建置可達120MW，因應資金龐大需求，除積極辦理現金增資外，也計畫引進大型財務性投資人，共同參與太陽能電廠建置，會中也決議以現金投資方是，與財務性投資人共同出資40億元設太陽能電廠，但大同分2階段注資，投資上限為16億元。大同指出，截至106年底止，大同建置太陽能電廠併聯發電70MW以上，取得太陽能電費收入。政府積極推動再生能源建置，太陽能電廠也朝向大型化發展。大同藉由過去建置實績、長期在大電力相關之輸配電設備及整合能力、太陽能產業鏈垂直整合能力，陸續取得大型太陽能電廠的建置案。 大同投入智慧電網領域多年，未來因應大型案場的建置，需要配合微電網系統及儲能管理，也將成為未來公司發展的核心業務。大同表示，大同董事會繼去年12月21日通過在台南七股漁光特區投資建置40MW太陽能電廠案之後，今(1)日決議通過，在台南七股漁光特區增加投資建置80MW太陽能電廠，在漁光特區累積建置容量達120MW的太陽能電廠。為此將須建置大型變電站，及與台電併網相關設施。此為龐大的基礎設施，應有足夠規模的太陽能電廠才能充分發揮其投資效益，所以大同將陸續爭取更多案場建置機會，報請董事會通過後，陸續投資，加速擴大在太陽能電廠的市場地位，增加大同長期穩定的營收與獲利。大同指出，由於資金需求非常龐大，大同除積極辦理現金增資外，也計畫引進大型財務性投資人，共同參與太陽能電廠的建置，將有助於公司能以長期穩定的資金，加速完成大規模太陽能電廠的建置。此外，今日董事會也決議通過，以現金投資，與財務性投資人共同合資設立太陽能電廠公司。合資公司預定股本初期40億元，大同參與投資將不超過16億元。(工商 )