活潑亮麗的黃郁娟，從BMW接待人員轉為銷售顧問的第一年，年薪就破百萬，秘訣就是「服務至上、勇於挑戰」，她勉勵年輕人，不要被科系與薪資所局限，只要喜歡的工作，都值得一試，因為「不試怎麼知道自己行不行？」原本擔任展示中心的接待人員，之後晉升到組長，等於半個管理職，做行政管理相關事務。但個性活潑外向的黃郁娟，並不習慣內勤工作，在擔任三年內勤後，一次與主管的聊天下，她透露自己想轉銷售的心情，而主管也賞識她的表現，因此破例讓她直接轉銷售顧問，這也是她人生的轉捩點。剛開始賣車就到BMW，黃郁娟坦言，初期很不被看好，因通常要到BMW擔任銷售，都要先到其他廠牌的公司打滾幾年，才可以進入到這個品牌，且每個月都有業績規定，「壓力很大」。此外，現在客戶的消費習慣都是喜歡比價，而不是因為服務，會有種「服務不值得」的感覺，且一開始的她如同一張白紙，對車子一竅不通、從零開始，加上沒有賣過車，在吸收專業知識上的速度也比別人慢，讓她感到非常挫折。但勇於挑戰的個性，使黃郁娟願意一步一步學，從車子的車型、性能、配備、價格等慢慢摸索，她認為，賣車並不是死背就可以，也要有銷售技巧，知道客戶的需求、學著與客戶進行溝通等，才能在最快的時間內上軌道。認真踏實的黃郁娟，在轉銷售顧問的第一年，年薪就破百萬，她說，除了專業知識外，每年逢年過節她都會對之前的客戶拜年、打招呼，因為在她心中，每個客戶都是自己的貴人，沒有這些客戶就無法成就現在的她。此外，現在網路發達，車子的價格跟資訊在網路上都找得到，「客人搞不好比你還懂車！」因此黃郁娟秉持「服務至上」的精神，對工作保持熱忱，也對每一位客戶都擁有熱忱，才能夠牢牢抓住客戶的心。對於給年輕人的建議，黃郁娟認為要「多方嘗試」，不要被科系所局限，她發現許多人「念什麼科系就堅持做什麼樣的工作」，但其實大家在升大學、選擇科系時，可能都還不清楚自己想要做什麼，或是自己的定位在哪裡。因此，不管科系是什麼，她鼓勵「想做就去做」，尤其第一份工作不要被科系與薪資所受限，即使薪資很低，喜歡的話也要嘗試去做做看。她回憶起當初在得知可以轉銷售的同時，有另一科技公司老闆也請她去當行政管理師，且薪水較銷售顧問的底薪高出一倍，加上從南部來到台北工作，房租與生活開銷使當時的她經濟壓力沉重，但在一番思考後，她毅然決然選擇從事銷售顧問，因為是她喜歡的工作內容，且「不試試看，你怎麼知道自己行不行？」「人生需要舞台。」黃郁娟說，大家都喜歡在舒適圈中生活，但她鼓勵年輕人，應該要趁年輕的時候好好闖一闖、不斷挑戰自己，讓自己越來越清楚知道自己想要的是什麼，讓自己在30歲之前可以找到自己的定位。(工商時報)