經濟部國際貿易局委託外貿協會設立的「台灣精品館」，昨（5）日在南港展覽1館3樓盛大開幕，今後民眾和買主都可就近在南港的台灣精品館一覽我國產業的軟硬體實力，領略台灣產品創新價值。新開幕的台灣精品館為一智能展館。外貿協會葉明水秘書長表示，台灣精品館總共規畫了運動休閒、資通訊趨勢、生技醫療、智能環保及智慧生活等5大區，除了實體展品之外，還結合數位科技，讓民眾可以一睹2018年所有的得獎產品，更了解台灣產業的多元與創新成就。另外，透過人工智慧、擴增實境（AR）等多媒體科技的運用及開放式的互動體驗展示，打造成體驗台灣產業創新價值的櫥窗。所有展品也將配合國際專業大展不定期更換，再加上Pchome線上購買，讓參觀民眾及買主不僅可以看到更多優質的台灣精品，還能帶回家。貿易局主任祕書倪克浩也蒞臨致詞，希望座落於南港展覽館的台灣精品館可以利用國際專業展的機會吸引更多國際買主參觀，進而促成更多商機。台灣精品館以互動體驗結合文字說明與影片播放介紹產品，也有中、英文導覽人員解說及示範操作、講解產業背景資訊，完整呈現產品特色，現場也有許多互動、打卡活動，還可線上購買台灣精品。平日開放民眾免費入館體驗，周末及假日則配合南港展覽館展覽檔期開館。(工商時報)