《當愛不見了》（Loveless），日前因為片中一幕被美國索尼剪入預告而引發話題，那是一個小孩偷聽到父母爭吵離婚、躲在門後痛哭卻不敢出聲的畫面，令全球觀眾為之心碎，卻原來是該片導演安德烈薩金塞夫（Andrey Zvyagintsev）自己童年的真實遭遇，連紐約《村聲》雜誌都感嘆「揪心前所未見」。《當愛不見了》去年榮獲坎城影展評審團獎，創下場刊《銀幕》3.2的最高評分(滿分4分)，今年更雙雙提名了金球獎及奧斯卡最佳外語片。導演薩金塞夫5歲時就面臨父母離異的人生難題，至今傷痛依舊的他，原本不願該畫面先行曝光，最後在製片及發行商的堅持下只好同意。俄名導安德烈薩金塞夫，片中藉嚴冬反映了當前家庭功能失溫的冰凍三尺現象，卻也展現了社會組織給予的溫暖力量，親情酷冷與人情溫暖交織，電影發人深省。薩金塞夫最近也獲選為GQ雜誌年度最佳影人，他曾以首部電影《歸鄉》勇奪威尼斯金獅獎，一躍成為國際名導。2014年更以《纏繞之蛇》拿下金球獎最佳外語片，並提名奧斯卡。這次他的新作《當愛不見了》再次提名奧斯卡最佳外語片，他也將二度問鼎小金人。《當愛不見了》反映出家庭失能的社會問題，同時呈現社會溫暖一面，備獲國際影評讚賞。這部獲獎無數的電影《當愛不見了》，劇情描述結婚多年的珍亞與波里斯，生活無虞但愛情早已蕩然無存，甚至各自在外有了新歡，這時12歲的兒子艾力西（麥特維諾維柯 Matvey Novikov 飾），就成了他們邁向未來幸福的最大絆腳石。有天艾力西突然失蹤，社工與義搜熱心展開協尋，他們則在尋找「愛子」時陷入兩難：既希望早日找到兒子，卻也擔心兒子真的被找了回來。該片對失職父母的抨擊力道驚人，也使孩子無辜的處境更加惹人憐惜。電影將於2月23日在台上映。(中時 )