華南銀行去年成為首家信用卡突破百萬張的公股行庫後，去年底達到流通卡數105萬卡、累積簽帳金額547.5億元。今年華銀預計推出兩大秘密武器，要持續吸引客戶的目光。第一個是發行三麗鷗可愛明星LED信用卡，去年推出首批的三麗鷗可愛明星LED限量卡，包含美樂蒂、雙星仙子、Hello Kitty三種，造成轟動後，將繼續運用三麗鷗肖像授權優勢，結合信用卡卡體新技術，埋藏2顆及6顆燈泡，發行「布丁狗」、「酷企鵝」及「Hello Kitty」等肖像版面，做出市場區隔及特色，進而吸引年輕族群申辦，為銀行引進年輕客群。第二個則發行頂級尊榮卡，針對財富管理頂級客群發行頂級尊榮卡，採年費收取機制及會員制度，邀請頂級客群辦卡，提供頂級優惠權益及尊崇服務，以提升簽帳金額。華銀主管說，今年會先發行頂級尊榮卡，再來則是發行三麗鷗可愛明星LED信用卡。另外，富邦悍將職業棒球隊自2018年進駐新北市新莊棒球場，自3月起將有120場球賽連續開打，以回應全台灣球迷對職棒的喜愛。同時富邦悍將職棒與台灣大哥大、北富銀經過密集籌劃，同步推出融合手機、信用卡、悠遊卡、簽帳金融卡功能的「富邦悍將」聯名卡。台北富邦銀行與台灣大哥大聯手富邦育樂推出「富邦悍將悠遊聯名卡」，將提供給申辦球迷專屬7大優惠，包括橫掃市場的購票優惠─主場內野門票5折起、主場觀賽回程北捷車票費用北富銀100％補貼給球迷等，台北富邦銀行總經理程耀輝表示，短期內以發行20萬張卡為目標，且這次透過消費滿額送「M+富邦悍將紅包」的活動再次讓透過手機發送紅包的功能和活動更加活絡，未來將透過技術突破讓跨行也能體驗手機發紅包的樂趣。(工商時報)