針對大陸強力治污，加上M503航線爭議導致兩岸關係更趨緊張，大陸國台辦張志軍昨（23）日特地前往台商投資重鎮昆山，與台商進行座談。張志軍強調，會想辦法把台商的問題往上報，盡力解決，以安定台商在大陸的投資信心。昆山台商協會會長宗緒惠昨接受本報專訪時表示，本次座談昆山約有10幾名台商參與；會後的餐敘，包括蘇州、南通等地共6、70名台商前來參加。據宗緒惠轉述，張志軍無論是在座談會上，還是在餐敘中，均多次強調感謝台商對於大陸經濟成長的貢獻，並持續歡迎台商赴陸投資。台商目前在面對大陸經濟結構轉型、強力推動環保治污等問題上，都遭遇到困難，加上日前大陸片面啟用M503國際航線及3條W區域航線，恐造成台商春節返鄉困難，並使兩岸關係緊張。對於上述問題，張志軍告訴在座台商，都會想辦法將台商的問題往上報，盡力解決。尤其在環保問題上，台商需多支出龐大的環保設備經費，恐衝擊小廠。宗緒惠表示，無論是台灣企業，或是其他國家的企業在昆山都有相同問題，如果不合法，本就應該想辦法改善，到哪裡投資都一樣；對於小廠恐無力負擔環保支出，他說，台商協會會想辦法與當地政府溝通，請求協助。宗緒惠還透露，由於近期環保問題鬧得沸沸揚揚，甚至出現競爭廠商慫恿客戶別將訂單交給昆山台商。對此，宗緒惠強調，目前昆山台商所有生產線都運作正常，環保設備也在持續改進中，請客戶放心將訂單交給台商。宗緒惠並稱，台灣從事環保評估與處理的企業，可以進場協助大陸台商，這也是另一種商機。(工商時報)