美國總統川普今日在達沃斯世界經濟論壇發表演講指出，美國優先不表示只有美國獨自發展，美國會向商業投資界開放，並帶動全世界的創新與改革，協助全球各國更加繁榮富足。據外媒報導，美國總統川普在今天閉幕的瑞士達沃斯論壇上發表演說，他在演說中表示，全世界正看到美國再次強大及繁榮，現在的美國在晉用人才、發展投資及經濟增長都是前所未有的最佳時機，美國會向全世界的投資者開放，未來競爭力將更為強大。由於在全球經濟領袖人物的論壇上演說，川普亦不得不對他所一貫強調的「美國優先(America first)」政策做出解釋。他說，身為一個國家的元首，以自已國家為優先是很正常的，我是美國總統，當然要以美國為優先。他表示要繼續堅持美國優先政策，不過卻又語意含糊地表示，「美國優先並非只顧美國自己發展(America first doesn’t mean America alone.)」，他意指美國的繁榮將會帶動全世界的繁榮。美國有線電視新聞網(CNN)在現場轉播時亦對此一說法有許多種解讀，現場主持人與來賓熱烈討論川普此一用語的真正含意。川普也提及他推動的稅改及取消法規限制，指稱這些政策成果已逐漸顯現，美國的工作機會增加、企業投資擴大，在社會安全、兒童福利與人民生活各方面都有很大進展。(中時電子報)