此次南北韓峰會，北京背後扮演關鍵性角色。大陸知名國關學者鄧聿文就指出，大陸角色即便不關鍵也是不可或缺的，除金正恩日前親自到訪北京，近日與中共要員密集會面，種種跡象顯示，關於兩韓和談，北韓需要聽取北京意見；而大陸也樂見兩韓統一，畢竟統一的半島不會是北京的敵人。鄧聿文在接受《美國之音》訪問時表示，金正恩日前到訪北京，而前不久中共外交要角、中聯部長宋濤率藝術團前往北韓，金正恩已面見宋濤2、3次。這樣的往來不是簡單的率領歌星表演，肯定是協調即將到來的韓朝和美朝峰會。顯然，北韓需要聽取大陸的意見。鄧聿文此前認為，這次韓朝峰會，是2007年之後韓朝之間的首次峰會，南韓有三個目標，包括半島無核化、兩國和平協議及緩和韓朝關係，而半島無核化是最重要的。他日前就預測兩國會發表聯合聲明，表明各自的和解態度。鄧聿文說，北韓態度會軟化，應是美國的軍事威脅和大陸的經濟制裁起了關鍵作用。儘管聯合國有制裁決議，但是真正決定者是北京；畢竟中朝貿易占北韓的90%。如果大陸不執行聯合國決議，聯合國決議對北韓不會起到什麼作用。他進一步表示，未來陸美是否合作，取決於朝鮮半島局勢，還有陸美間的狀況。鄧聿文也憂心，陸美關係是一大問題，若今後陸美關係繼續惡化，大陸還有可能再打北韓牌。鄧聿文認為大陸樂見朝鮮半島統一，這也是大陸官方的態度。假如北京扮演積極力量來推動半島統一，統一後的半島不會是大陸的敵人。因為如此一來，美國在南韓駐軍就不會存在了。且半島也是非常大的市場，對大陸的投資將有很大的發揮空間。另外，鄧聿文也批評，在兩韓問題上，南韓有邊緣化大陸的意圖，文在寅曾說，和平協議要在美朝韓三國之間，明確把大陸排除在外，而美國可能也有此意圖，不過，他認為金正恩並不會排除大陸，北韓面對南韓和美國的壓力，需要大陸在背後支持。(旺報)