儘管聲學元件價格遭到大砍，但傳康控-KY(4943)在聲學元件的出貨已經從接收端跨入發話端，且車用及醫療產品今年出貨可望逐漸放量，加上股價跌深，今天盤中股價強攻漲停板，重回300元關卡。康控-KY因掌握精密模具與Insert Molding的關鍵技術，競爭對手少，是蘋果新款手機防水聲學元件重要供應商，去年下半年受惠於iPhone X拉貨，且良率不斷提升，讓康控-KY營收及獲利大躍進，公司股價亦一度創下624元掛牌新高價，不過隨後傳出聲學元件遭客戶大砍價，加上去年12月合併營收下滑，致使康控-KY連番重挫，短短一個多月股價直接腰斬。儘管聲學元件價格遭到大砍，不過康控-KY去年聲學元件只出接收端，今年傳接收端及發話端都拿到，因此雖然價格下滑，但出貨量可望維持成長。在車用部分，康控-KY車用產品包括：汽車防水接插件、sensor關鍵零組件等，目前感測器、防水接插件已打入大陸車廠，並有多個客戶基於防水、輕薄等需求，委託康控-KY協助開發，依目前進度來看，今年車用業績將挑戰較去年翻倍；法人預估，去年車用產品約占康控-KY營收4%到5%，今年有倍增的實力，營收占比有機會提高到兩位數。在當紅的3D感測方面，康控-KY挾其在矽利光(silicone)材料的優勢，開發類似Wafer Lens的產品，搶進3D感測鏡頭，進逼奇景光電的地盤。受到iPhone X拉貨高峰已過，康控-KY去年12月合併營收下滑至4.82億元，月減46.56%；累計去年第4季合併營收為22.05億元，季增9.64%，再創單季歷史新高；累計106年合併營收為549.69億元，年成長118.74%。由於去年第4季合併營收再衝高，法人預估，康控-KY去年可望賺進一個資本額。(時報資訊)