香港美美珠寶公司負責人馬蘭，在李進良掛名院長的嘉仕美醫美診所接受抽脂手術，發生不適死亡，負責操刀的診所醫師劉佳政，事後被依業務過失致死罪嫌移送台北檢署，獲裁30萬元交保。由於馬蘭的身價相當驚人，據悉，劉佳政找到牛埔幫重要人士幫忙喬賠償事宜，但馬蘭家屬及友人得知代對方出面人士身分特殊，不知該如何回應，讓談判陷於停頓。馬蘭在嘉仕美醫美診所發生不適死亡，台北地檢署檢察官，26日下午4點在北市第二殯儀館解剖中心進行剖驗，法醫從死者身上採集血液、分泌物以及臟器檢體送驗，死者兒子及在台好友，都在解剖中心外等候結果。馬蘭從大陸起家，到入住香港，並在香港開設美美珠寶玉器公司，10多年前，馬蘭並開始來台拓展事業及人脈，在台灣結識許多政、商及警界入士，例如，馬蘭來台期間，經常陪同的2名閨密，其中1人是知名物業管理界董娘，馬蘭到診所手術時，就是這2名閨密陪同，馬蘭來台與政商界，以及警界人士往來應酬，2名閨密都常一同出席。據悉，馬蘭愛交朋友，個性相當四海，酒量也非常好，警界1名以酒量著稱的警官，就曾和馬蘭比拚過酒量，結果不分軒輊，讓警官對馬蘭酒量深淺，摸不著邊。馬蘭在台還有1個至交好友，是台北市政壇大老，兩人結識10多年，原本是經由1名台灣珠寶商介紹結識，因雙方個性非常投緣而結成好友，大老的兒子也認馬蘭作乾媽，馬蘭來台期間，經常進出大老住處，事發前1晚，馬蘭還在大老家中泡茶聊天凌晨1點多才回自己家，不料，卻在當天稍晚前往診所接受手術時發生不幸。馬蘭在診所發生不適，送往國泰醫院急救，1方面大老和國泰醫院熟悉，2方面大老就住在國泰醫院旁，大老第一時間接到電話，就趕到國泰醫院協助，並打電話給轄區大安分局分局長周煥興，了解警方調查狀況，大老兒子聞訊也趕到醫院關心，稍後，包括劉佳政醫師在內的4位診所醫護人員被帶回敦南所偵詢，大老也指示辦公室人員前去了解。大老整整忙到隔天凌晨2點多才回家休息，由此可見大老與馬蘭的交情深厚。事後隔天一早，馬蘭兒子接獲噩耗自港搭機來台，大老派人前去機場接機，並派人通知大安分局，前往敦南所製作家屬指認筆錄，由於馬蘭兒子對台灣不熟，所以大老特別要兒子陪同馬蘭兒子，並全力協助處理善後。據悉，馬蘭的身價估計在10億港幣以上，身價驚人，負責執刀的劉佳政事後非常沮喪，在敦南所應詢時，不停地自問為何會發生這個不幸。事後，劉佳政深怕賠償價碼過高無法負擔，在得知大老是馬蘭至友，特地拜託牛埔幫重量級人士出面談判，只是，大老在得知代替劉佳政出面的是牛埔幫要角，反而不知該如何回應，讓談判陷於停頓。(中時 )