農曆年前，台北的冷風刺骨，一群亞太創意技術學院師生的心更冷。他們來到教育部前，舉著白色布條大聲抗議，質疑怡盛集團入主該校後，無心辦學，教育部又放任新董事會，而且還積欠教師研究費累積達3千萬元，讓他們難過年。事實上，在少子化的台灣，私校危機已不是新聞，但回頭檢視亞太學院1年多來的紛紛擾擾，不禁令人歎為觀止。這所位於苗栗頭份的技術學院，有個名氣比校名還響亮的歌手校友蕭敬騰，但在短短不到2年的時間，校方申請停招9個系，學生數由1千4百人驟降為8百餘人，甚至還出現餐旅行銷管理系僅有1名學生的奇特現象，另有4個學系學生也不到10名。黃平璋任董事長　風光上任高永光當校長　1年閃辭時間回到2016年7月，原本教育部指派的公益董事退出亞太，選出全台最大物業管理集團「怡盛集團」董事長黃平璋為新任董事長。怡盛集團旗下管理的包括台北101大樓、帝寶等知名建物，事業遍及兩岸及東南亞，媒體甚至以「豪宅門神」形容該集團。不過，管豪宅的黃平璋跨足教育事業，現在看來可就沒有那麼神了!一七年1月，黃平璋延攬考試院前副院長高永光出任校長，當時新校長發豪語還言猶在耳，「新學期預計新增3科系，包括物業管理、航空人員技術、建物安全科技系，預計新科系3年要衝到至少1千位學生。」不過，高永光還沒有做滿1年校長就閃辭，轉任國民黨智庫執行長，這短短1年之間，亞太日間部註冊率更從前一學年度的45%掉到2%。這所學校到底發生了什麼事?亞太學院自救會黃惠芝老師受訪表示，當初怡盛集團在辦學理念上，宣稱要讓亞太成為「亞洲前3名」的技職學校，且承諾會補足前校方積欠的研究費，教師都覺得財團有心辦學，沒想到，怡盛進來後停招系所快速上升。以新設科系計畫為例，黃惠芝痛批，學校竟然要求兒童與家庭服務系系主任寫金屬系新設計畫，又要求時尚美容造型設計系老師寫航空系新設計畫，也未設置籌備中心，令她直呼「非常荒謬!」影響7百多位學生受教權誰來幫助他們?而對於停招科系的學生，黃惠芝表示，學校要求教師輔導轉學，如果想留在亞太，都僅能選擇「觀光餐旅系」。此外，由於去年4月教育部做教學品質訪查後，以教學品質低落、董事會7千5百萬元捐資未到位為由，減少亞太招生員額，導致學分班學生無處可去，1年半來影響到7百多位學生受教權。…(本文節自財訊549期)(中時電子報)