今年大陸全國「兩會」（人大、政協會議）期間，關於海外上市企業發行CDR（中國存託憑證）的消息一直受到市場關注，多家大陸企業亦表態願藉由CDR方式回歸A股。昨（16）日傳出，CDR相關管理辦法起草工作已經啟動。據上海證券報報導，CDR推出的前期籌備工作，正在緊鑼密鼓推進，有關部門不久前已就「存託憑證業務試點管理辦法（草稿）」的起草工作召開了專題閉門會議。中國證監會及滬深交易所近日頻頻發言，反映CDR的最終問世可能將快過市場預期，這意味著未來大陸境內的投資人可以像購買A股一樣，方便的投資「BATJ」（百度、阿里、騰訊和京東）等在境外上市的新經濟龍頭企業。中國證監會副主席閻慶民日前表示，「CDR將很快推出」，他並稱CDR是解決兩地跨境監管等問題的有效措施，有利於海外已上市、海外退市企業返回A股上市。深交所相關人士也表示，對於CDR交易所已經研究很長時間，今年條件比較成熟，預備盡快推出。市場人士認為，過去由於歷史原因，「BATJ」等相關公司遠赴境外上市，A股投資者也就錯失了分享這些互聯網巨頭成長收益的機會。CDR的推出無疑將為新經濟龍頭企業回歸A股掃清法律障礙，A股將迎來真正的互聯網龍頭股。同時，互聯網龍頭企業回歸A股，有利於價值投資理念更加深入人心。目前，百度的本益比僅為32倍，網易的本益比僅為25倍，這些行業龍頭的估值水準遠低於部分A股的互聯網概念股。未來這些公司若能順利回歸A股，將可望重塑A股相關概念族群的估值體系。對於官方積極推動CDR，不少在海外上市的陸企負責人也在「兩會」期間紛紛表態響應。最新傳出的消息之一，為美股上市的大陸電商巨頭阿里巴巴正在研究返回A股二次上市，阿里巴巴則回應指出，只要條件允許，公司就回A股上市。(工商時報)