大陸國台辦於今年2月28日發布實施《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》（亦即媒體俗稱的惠台31項措施）。此一措施將逐步給予台企、台胞和大陸企業、同胞國民待遇，以積極吸引台灣人才、資金，協助大陸產業的發展。針對前述31項措施，政府也積極回應，但仍不脫以既有政策拼湊，片面、被動、答卷式地回應，不易逆轉之此一趨勢。例如政府聲稱台灣的租稅負擔率低，且營所稅低於大陸，但殊不知大陸市場吸引力大，台商、外商為開拓龐大市場，自然願意承受其較高的稅率。另有部會以玉山計畫、年輕學者養成計畫來留才、攬才，雖有助於吸引若干國外學者，但專上教育的供過於求，擋不住教授、人才流失的事實。再者，政府亦提出的嚴守個資保護且不開放徵信合作，以及輔導台商公司回台掛牌，卻忽略了台灣股市動能漸失，逐漸被邊緣化的事實。此外，禁止台商赴陸投資基礎建設，並以營業秘密保護法來保護高科技營業秘密，卻對大陸市場趨之若鶩，逐水草而居的科技廠商踩不了煞車。再進一步觀察，此一惠台措施是大陸內部精心設計的一系列戰略之一，目的在虛台、對台統戰。它只是個開始，未來會有更多的策略陸續出檯，它的中長期的衝擊不容小覷，背後原因在於：其一，台灣的環境除五缺外，勞資、環境與經濟的對立，加上缺乏國際經濟整合的加持，外人、內資投資少，導致產業大幅外移。加上低薪困境短期無解，人才會更進一步流失。其二，台灣科技業以代工模式為主，中下游缺乏創新，致高階人才流失，加上市場不大，前景有限，因此，逐水草而居，人才、產業流失恐不易逆轉。其三，大陸股市本益比是台灣的五至十倍，鴻海FII前往大陸掛牌的效應不小。未來大型科技、服務業廠商前往大陸掛牌取得更多資金，壯大母公司的效應會更頻繁出現。其四，台灣的教育、文創、金融及醫療，在政府視之為慈善、公益事業，缺乏產業化、退場機制，或政府法規束縛下，產業活力盡失。在當前產業前景不明、薪水偏低的情況下，人才大量流失將可預期的。有鑑於此，政府應主動、積極出擊，由行政院出面統合，整合跨部會提出一個「台灣永續成長希望工程」的大戰略，才足以扭轉此一頹勢。此一希望工程的主要內涵可以包括：第一，國家經濟重新定位，在大國旁邊的小國，必須經由差異化、創新，來有效區隔，才能長治久安，例如荷蘭之於德國，發展農業花卉、物流、金融、生物科技以區隔德國之強勢汽車、石化、機械等產業。台灣也應藉此透過品牌、行銷、智慧財產權，安心安全等特色來區隔大陸，走出自己的競爭優勢，而政府的資源、人才也應有同等的配套措施。第二，產業的重新定位。在產業定位上，電腦、手機下滑之際，台灣必須有另一吸引人才、資金的支柱產業。過去生技業被寄予厚望，但資源集中於生物科技，只成就了資本市場及少數企業，並未成為氣候。未來政府應將生技技術擴散至囊括醫療器材、農業生技、循環經濟等領域之「生物經濟」。如此，才能使電子資訊和生物經濟成為台灣經濟成長的雙引擎產業，並留住產業、人才。傳統產業、中小企業是台灣經濟的重心，但在轉型上面臨困境，政府應積極透過系統整合（SI）團隊，整合跨領域、專業知識、AI人才，協助農業、石化、機械、紡織等產業科技轉型。在服務業上，政府應訂定各服務業主管部會產業化績效指標（KPI），將10兆元台幣之超額儲蓄、20幾兆的保險資金引導投入國際醫療、金融理財中心、都市更新、長期照護、個資開放商機等領域，為服務業注入嶄新活力與資金，也間接為青年人創造高階就業機會。第三，以「青世代希望工程」留住年輕人及解決世代對立。年輕人在低薪、高房價壓力下，對未來失去憧憬，而一個讓年輕人失去活力、夢想的社會，未來的前景可想而知。因此，政府應編列預算，並適度向民間募款，成立一個100億元左右的基金，1/3用於孳息、循環使用，其餘的經費，1/3用於整合各部會既有的措施，協助年輕人創業，媒合就業，以及在台灣客製化訓練年輕人，結業後，跟著台灣企業的國際化，前往海外赴任，搭上台商國際化的列車。另1/3用於中低收入、中小企業（例如觀光業）協助，營造一個民眾可以發光發熱的舞台。第四，研擬股市的海外（如日本、新加坡及其他新南向國家等）雙向掛牌可行性，使台灣企業得以在海外建立品牌形象，並多一個資金募集管道，降低出走的可能性。(工商時報)