就在兩韓預定舉行峰會前6天，北韓最高領導人金正恩突然宣佈，從周六開始立即中止飛彈測試，並關閉核試場。而平壤宣佈中止核試後，預定5月底或6月初與金正恩舉行峰會的美國總統川普隨即推文道：「北韓已同意中止一切核試，並關閉主要測試場。這對北韓和世界都是很棒的消息──很大的進展！請期待我們的峰會。」然而，據日本放送協會（NHK）報導，日本防衛大臣小野寺五典21日說，北韓並沒有說要放棄中短程彈道飛彈，也沒有說要放棄核武，這樣的宣布是不夠的。他強調，對日本來說，尤其是如此。他同時指出，國際社會要求的是，平壤以完全、能驗證並不可逆轉的方式，放棄一切大規模毀滅性武器，還有所有的彈道飛彈發展計畫。此外，據《華盛頓郵報》（Washington Post）指出，由於金正恩在核武上投注了大筆金錢與人力精力，更別說是個人威望，許多人對他會這樣輕而易舉，就放棄核武充滿懷疑。儘管朝中社宣佈，「北韓將關閉位於北部地區的核子試驗場，以證明中止核試的誓言。」但分析家指出，文中始終沒有提到要放棄核計畫，而只表示要凍結。但不可否認的是，在去年底川普與金正恩底唇槍舌劍重砲威脅，軍事衝突似乎一觸即發後，透過外交手段，以化解朝鮮半島僵局的外交努力的確有廣泛而迅速的進展。下周五金正恩將跨越兩韓軍事分界線（Military Demarcation Line, MDL），走進韓國轄區的和平之家（Peace House）舉行兩韓峰會，成為1953年以來第一位這麼做的北韓最高領導人。除了核武外，北韓最令人關注的態度，就是不再堅持美國從韓國撤軍。美國在韓國有2.8萬駐軍，還有駐日本與關島的美軍支援。無論如何，川普對與金正恩的峰會充滿樂觀，不過他也表示，只要他認為成果不夠豐碩並富建設性，就會走人。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.washingtonpost.com/world/north-korean-leader-suspends-nuclear-and-missile-tests-shuts-down-test-site/2018/04/20/71ff2eea-44e7-11e8-baaf-8b3c5a3da888_story.html?noredirect=on&utm_term=.b50236c649f8"
        target="_blank" rel="nofollow">North Korean leader suspends nuclear and missile tests, shuts down test site</a>