發跡台中的「這一鍋餐飲集團﹂積極搶灘餐飲市場，此次「這一小鍋」首次進軍台南火車站商圈的新光三越中山店；這一鍋餐飲副總經理吳怡德坦言，展店速度已開始放緩，未來每一年，「這一小鍋」計畫在國內再擴充兩至三家新店。海外據點則已在落腳上海與蘇州。「台灣人愛吃火鍋，每年商機多達300億元。看中小資經濟當道，個人鍋物越來越受歡迎，  這一鍋餐飲集團二○一二年推出火鍋品牌「這一鍋皇室秘藏鍋物」，鎖定高端消費客群。吳怡德坦言，國內餐飲業界競爭日劇，未來不再一味追求展店速度，而是要慎選地點與店長，年展店家數將維持在二至三家之間。這一鍋品牌部經理杜岳修則指出，小資產階級讓消費市場逐漸轉變。新鮮感、平民價格、多樣化選擇等需求日增。台南店是全國第四家，南台灣第一家。中北部的三家店，平均月營業額200至250萬元，平均客單價約350元，200萬元是每個月業績目標。這一小鍋主力訴求為獨道的湯頭，六種鍋底五葷、一素，主餐份量可依個人食量點選，相當貼心。杜岳修強調，今年這一小鍋將以中南部為佈點主力，且計劃同步前往大陸展店。展店策略以百貨商場為主，約占70%，街邊店30%成。這一鍋餐飲集團去(106)年創造9億元，今年可望成長約20%，現旗下有三個餐飲品牌，分別是「這一鍋皇室秘藏鍋物」目前全台有11家店，上海與蘇州各一家店，今年計畫台灣再拓展兩家店；「燒肉同話」目前全台6家店、蘇州1家，去年創造約3億元的業績；「這一小鍋」去年底開張後，伴隨旗下品牌陸續在台展店，今年集團業績目標上看11億元。(工商 )