早餐吃包子，中午大啖蘭州拉麵，晚上與友人聚餐享用麻辣鍋，同時分享上個月的哈爾濱冰雪旅遊照……。台灣民眾不管有意無意，時時刻刻都與大陸飲食文化、旅遊玩樂密切交集。大陸各地滋味在台灣你融我融。最早的台菜為閩南移民帶來的味道，1949年隨著國民政府來台，帶來眷村美食及具代表性的八大菜系。而近年海底撈等大陸餐飲搶灘，其商業模式再次影響台灣飲食文化。餐飲為台注入新思維長期關注台灣飲食文化的林姓美食家表示，30年前兩岸開放交流以來，先是台灣的珍珠奶茶及服務觀念、調味量化影響大陸餐飲；近年大陸經濟起飛，生活水準提升，台灣星級飯店競相邀請大陸名廚客座，包括川菜、東北菜以及北京烤鴨等，大陸飲食再度反撲台灣。他說，以海底撈為例，過去講到台灣餐飲就離不開服務，沒想到海底撈的服務更極致，還允許帶外食，帶來新聞話題，是成功的商業操作模式，全新思維讓台灣業者借鏡。另外，隨著大陸餐飲刀工與各菜系復甦，許多台灣廚師到大陸取經，例如到四川郫縣尋找做麻婆豆腐的豆瓣醬，以重現川菜原味。在旅遊方面，業者則觀察到一個有趣現象，就是即使蔡政府上台後，兩岸關係不佳，並未影響台人赴陸旅遊意願。新北市旅遊業者李昆玉表示，大陸景點多到數不清，近年舊景點的改造、新景點開發，還有住宿交通和餐飲業的升級，都是吸引台人前往旅遊的因素。陸老景點有新玩法李昆玉表示，大陸的境內旅遊旺盛，帶動整體旅遊發燒和產業升級，從往宿到交通到餐飲水準往上提升，讓台人赴陸旅遊跟著受惠；即使已發展20多年的長三角、桂林、昆大麗，「老景點也有新玩法」，是大陸旅遊不退燒的主因。「以前看山看水，現在玩沙漠和打雪仗，比以前更豐富。」新北市的「發哥」去年和老婆去了5趟大陸，從內蒙玩到雲南，去年底台北國際旅展又去「搶票」。他說，現在漸多的人去大陸「往邊境裡鑽」，例如過去人少的西藏、新疆、青海，現在都成了熱點。另外，近兩年發燒的冰雪旅遊、跨界遊和看博物館和科技，還有城市建設和高鐵，都越來越熱門。(旺報)