美國總統川普擬對鋼鋁課稅，歐盟立即釋出考慮對美進口品25％的進口關稅，歐美恐將挑起貿易保護戰，法人表示，未來全球股市波動不但無法避免，且可能加大，尤其不少股市還是在相對高檔，反觀大中華、物聯網有題材且長期趨勢看好，較值得逢低布局。復華投信表示，觀察最新美國薪資數據，成長率加速僅來自管理階層，並非一般員工，且企業調查顯示勞動成本也無上升壓力，通膨預期升幅更未達警戒水準；尤其美國若啟動一場貿易保護戰，造成美國輸入性通膨，Fed升息幅度和速度也會受到影響。復華投信認為，大中華區的香港和台股在去年都出現相當漲勢甚至都超過美股，但在各投資標的中，目前仍相對看好大中華、台灣、物聯網等，主要原因則是投資趨勢向上。富達中國聚焦基金經理人寧靜表示，在過去18個月，A股市場的投資人一直追捧優質藍籌公司，因這類股票的成長穩定，且在A股將來獲納入MSCI指數後，可能獲外資流入的支持。雖然這類公司具有價值，但目前投資情緒的轉變過大，反倒較看好高成長股，因為在市場追逐優質成長股的趨勢下，高成長型股票表現落後，現在更提供相對投資價值。寧靜認為，過去一直被看淡的香港上市大型舊經濟股，有機會於2018年優於大盤。鎮主要是這些公司的經營狀況改善，以及主管機關的去產能政策已經奏效，使這些企業獲利成長明顯轉佳且出現強勁趨勢，包括煤、鋼及水泥等多個行業正處於去產能化的不同階段，使相關行業產品的供需情況有所改善。由於這些行業是導致銀行資產負債表中不良貸款增加的罪魁禍首之一，在其情況改善，加上貸款條件緊縮下，有助減輕不良貸款的生成。針對台股，安聯投信指出，雖受國際行情影響，使得投資難度提高，但整體基本面穩健，只要審慎選股、順勢操作，台股後市不必看得太淡，特別是科技產業前景可期，不僅持續有新動能挹注，包括人工智慧、手機新應用、雲端及物聯網發展及電子原物料等，企業獲利更預期可達連三年正成長，建議投資人仍可定期定額布局台股。(工商時報)