教育部日前公布的高教深耕計畫第二部分全球鏈結（Global Taiwan）研究中心補助項目，崑山科大「綠能科技研究中心」獲得4,000萬元高額補助，不僅是臺南地區唯一獲得補助的科大，也是全國唯二獲得補助的私立科大，且補助經費第一，更是獲得補助的23個工學領域研究中心中全國唯一的私立大學，學生受益度私立大學第一。教育部高教深耕計畫共投入13億元經費，協助大學設立「研究中心」，全國僅18所國立學校及6所私立學校獲得教育部核定補助，共成立65個全球鏈結的特色領域研究中心。在全國公私立大學競爭最激烈的工學領域，崑山科大「綠能科技研究中心」從中出線，為全國唯一獲得補助的私立大學。據了解，申請研究中心標準十分嚴格，全校教師承接政府部門計畫案、產學計畫案及技術服務案的計畫總金額，近3年的年平均金額要達2億元以上；近三年的技術移轉或授權累計要總金額達2,000萬元；全校近三年在WOS（Web of Science）資料庫發表總西文論文數，每年要達100篇以上。而崑山科大「綠能科技研究中心」總計畫主持人蘇炎坤校長的研究團隊，在氮化鎵材料及元件研究領域，近十年論文發表量排名全球第三、臺灣第一，被引用次數最高的前4篇論文，也都是其團隊所發表，在綠能科技應用方面有極高潛力，前景看好。(工商時報)