昨（8）日為婦女節，胡潤百富榜應景公布「2018胡潤全球白手起家女富豪榜」，102位身家超過10億美元的女富豪中，有64位來自中國，占全球63％。其中，藍思科技董事長周群飛以逾97億美元的資產，居全球女富豪首位。搜狐報導，這是胡潤研究所第8年公布全球白手起家女富豪榜，這份榜單的前10名，就有一半來自中國。其中，以做觸控螢幕聞名的藍思科技，其創辦人周群飛，以615億元人民幣（下同）的財富成為全球最成功的女企業家。藍思去年總營收237億元，年增56％。位居全球第2的是龍湖集團董事長吳亞軍，她的身家較去年上漲83％，達585億元。富華國際集團董事長陳麗華及東莞玖龍紙業董事長張茵則分居3、4名。瑞聲科技董事長吳春媛居全球第7。從分布的城市來看，上榜的中國女富豪中，有15人來自北京排名第1，深圳以7人上榜位居第2，上海則出了6位女富豪排名第3，佛山、杭州及香港則都以4人並列第四。胡潤百富董事長兼首席研究員胡潤表示，全球最成功的男企業家百強中，有3成來自中國，而全球最成功的女企業家百強中，超過6成來自中國。此外，本次上榜的102位女富豪來自15個國家。中國上榜女富豪較去年增加8位至64位，全球第一。美國18位排名第2，英國排名第3。從行業分布看，胡潤表示，近5年，全球最成功的女企業家主要都來自製造業、房地產和科技這3個行業。製造業超越科技業成為全球白手起家女富豪最主要的財富來源，以20人入榜排名第1；房地產以16人入榜排名第2；科技和零售業則分別以11人入榜並列第3。(工商時報)