香港寸金尺土且樓價昂貴，難以騰出大規模土地以建設空間需求龐大的產業園區。不過，經過香港政府扶持及企業試水溫後，香港已探索出和大陸合作發展產業園區的經營模式。目前來看，粵港澳大灣區和珠三角地區皆是香港產業項目熱衷落戶之處，尤其是近年來隨著城市間的互聯互通不斷增加，香港在大陸產業園內的布局和發展顯得更趨靈活。資料顯示，自招商局集團1979年在鄰近香港的深圳蛇口，投資開發建設大陸第一個對外開放的工業園區以來，就通過產業園區這一平台加強了香港與大陸的經濟交流與融合。去年位於深圳前海的深港設計創意產業園啟動後，引發市場熱烈反響，該園區既是深港合作的重大舉措，同時是香港文創設計產業拓展空間之舉。還有新近獲批通過的珠海橫琴粵澳合作中醫藥科技產業園，設立目的亦為對接港澳台科技創新創業資源。另外，佛山正在規劃中的「香港城」，甚至已經超越了單一的產業園區，正向園區最高模式的產城融合方向發展。十九大報告中就提出，香港和澳門的發展與大陸發展緊密相連。要支持香港和澳門融入國家發展大局，以粵港澳大灣區建設、粵港澳合作、泛珠三角區域合作等為重點，全面推進大陸與香港及澳門的互利合作。業內稱，從粵港澳大灣區和珠三角的產業園區強調對接香港資源來看，可認為是香港跨越空間發展產業的一種極佳途徑。另外值得一提的是，香港諸多優秀的產業和資源，除了輸出臨近大陸城市之外，亦有輸往大陸中西部地區城市。例如貴州和重慶等地在近年來的一些產業園中，均有和香港企業合作的項目。對於那些地方來說，香港在人才和管理方面皆有著不可或缺的優勢。(旺報)