南韓總統文在寅30日接見訪韓的大陸國家主席習近平特別代表、中共政治局委員楊潔篪。據青瓦台發言人金宜謙轉述，中方向韓方表明盡早解除反薩德限制觀光措施的立場；先前鄭義溶提出文在寅「三大關切」，包含恢復赴韓觀光跟團遊、順利出售樂天瑪特及重啟瀋陽樂天世界項目、補貼汽車動力蓄電池，楊潔篪則回應，相關事項將早日取得「看得見的成果」。楊潔篪也向文在寅細述「習金會」的會談結果，並討論如何為成功舉行兩韓、美朝領袖會談創造條件。青瓦台官員表示，楊潔篪對金正恩在「習金會」上所提面向無核化的「階段性措施」給予積極評價，中韓雙方就此交換意見。韓媒分析，在兩韓、美朝領袖會談各將舉行之際，文在寅應趁與楊潔篪會面，爭取中方在北韓實現無核化之前，不會放鬆對平壤的制裁和施壓，否則會令兩韓會談變得複雜困難。美朝峰會又近一步南北韓「文金會」敲定在4月27日，美國國務院發言人諾爾特29日表示，兩韓確定領導人會晤日期，讓美國與北韓領導人之間的會面「又近了一步」；諾爾特表示，國務院正為計畫於5月底前舉行的川普、金正恩會面做準備，國務院已與韓方官員多次溝通會談內容等事宜，但未提及美方是否已與北韓直接接觸。中方望與韓加強溝通30日，楊潔篪也與南韓外長康京和在首爾會面。康京和表示，平昌冬奧之際形成兩韓對話勢頭，本周北韓勞動黨委員長金正恩訪中，現在楊潔篪在解決朝核問題、實現半島和平機制的重要時刻訪韓，意義重大；今後的兩個月裡，兩韓、美朝領導人將舉行會晤，希望中韓雙方為實現半島和平與繁榮的大轉折繼續緊密合作。楊潔篪稱，兩韓關係正在改善，「我們也為韓朝在板門店高級別會談上敲定領導人會晤的時間和地點感到高興」；他並表示，中方希望與韓方加強溝通，鞏固半島局勢緩和的趨勢，中方支持兩韓、美朝領導人會晤，並希望會晤取得重要成果。(旺報)