國立故宮博物院過年期間推出「燈輝綺節─花燈節慶圖特展」，讓觀眾穿越時空，親臨其境賞覽古代濃厚的年節歡慶興味；同期「品牌的故事─乾隆皇帝的文物收藏與包裝藝術」特展，透過乾隆獨特的收藏品味及收納方式，了解大清盛世的創意美學。元宵燈市 穿越時空國立故宮博物院與過年節慶相關的書畫典藏質量俱佳，「燈輝綺節─花燈節慶圖特展」共規劃「年節年俗」、「花燈迎春」、「歲朝報喜」三個單元，讓觀眾感受古代濃厚的年節歡慶興味，體驗元宵燈市之輝煌盛景。觀展完畢更能至故宮附設博物館商店，購買年節禮品表心意，近年故宮推出多款兼具實用功能，且饒富吉祥寓意的開運商品，如：取其諧音百財的「翠玉白菜」系列商品，以及論功打賞「朕加恩賞銀紅包袋」等等，皆是熱銷的新春開運好物。鑑賞乾隆國寶文物「品牌的故事─乾隆皇帝的文物收藏與包裝藝術」特展是以清高宗的文物收藏和與之相關的包裝藝術作為展覽主軸，透過器物、書畫及圖書文獻等各類精美選件，呈現乾隆皇帝鑑賞文物、經手把玩，不僅為之量身訂製匣盒，妥適儲藏；同時也從中衍生出別具時代風格特色的新品。種種作為彷彿可以和現代人開創新品、建立品牌的概念相呼應，進而得以從乾隆品牌醞釀成形的視角，重新思索十八世紀出產的新樣式和皇家舊藏文物之關聯，以及通過各式令人讚嘆驚奇的收納方式，瞭解古代的包裝藝術和蘊含其中的美學創意。喝仙氣 還原雞缸杯民眾在展場還能觀賞到拍賣市價高達十億台幣的明成化年間「鬥彩雞缸杯」同款真跡，故宮附設博物館商店更高還原呈現明成化〈鬥彩雞缸杯〉之「仿故宮鬥彩雞缸杯」，帶你過年喝仙氣、招喜氣。過年喝茶，茶葉用「黑陶繭式壺茶葉罐」裝藏，品茗同時猶如與皇上共同鑑賞國寶文物。商品詳情可至「故宮精品網路商城」www.npmshops.com查詢；或洽：(02)2881-2021#2254。(中國時報)