牽動著大陸百兆元（人民幣，下同）市場神經的資產管理行業監管新規有了最新消息。據新華社報導，大陸國家主席習近平已批准了《關於規範金融機構資產管理業務的指導意見》，將採用資產管理規定以解決銀行的表外貸款問題，要求金融機構增加為發行理財產品預留的準備金，這是解決金融機構債務問題的舉措之一。據中國人民銀行（大陸央行）此前披露的資料，截至2016年末，大陸銀行表內、表外的理財產品資金餘額分別為5.9兆元和23.1兆元，是資管市場的大頭。新規將打破剛性兌付上述草案獲批的消息沒有提供其他細節，比如政府部門是否已出台新的截止日期。人民銀行也未對外加以說明。此前，第一財經報導稱，與徵求意見稿相比，正式稿有不少修改，主要是讓新規更嚴謹更有操作性，但大原則不會放鬆，例如打破剛性兌付、實行淨值化管理、消除多層嵌套等內容。更重要的是，「新老劃斷」的過渡期應該會有適當延長，但核心不是延長多少時間的問題，而是如何將表外業務回歸表內，銀行變相的帳外經營不能再繼續了。有分析指出，資產管理新規將打破剛性兌付的慣例，這對於上市銀行的估值來說是有提升作用的，因為這個會讓上市銀行的風險更加透明。陸銀忙理財業務轉型過去很多外媒質疑大陸國內上市銀行都會說理財產品現在有30兆，銀行體系在持續承擔剛性兌付的風險，所以風險是看不清楚的。30兆的理財剛性兌付的風險非常大，一旦整個理財虧了10%，可能會讓不少銀行破產。真正打破理財的剛性兌付會提升整個上市銀行的估值。今年以來，大陸監管層已經多次提醒銀行理財提早轉型。例如，北京銀監局在2018年工作會議上指出，要趁早開始理財業務轉型，主動壓縮非標債權，嚴格規範交叉金融產品。目前，大陸商業銀行也已經提前做好準備應對資管新規。以工商銀行為例，近期發布的2017年年報顯示，該行2017年理財產品餘額達到3兆元，較上年增長11.4%，存量規模和增量都是同業最大。對於資管新規的預期和挑戰，工行行長谷澍在業績發布會上說，隨著資管新規的出台，強監管的影響會延續，工行已經做好了準備。(旺報)