永旺(6466)多明尼加太陽能電站獲得荷蘭與德國銀行團美金3800萬元之長期專案融資。目前永旺能源在台灣已建置118個電廠且發電規模已達40MW；海外佈局則包括美國、日本、英國及多明尼加等地區，累計全球已發電之電廠規模已達到將近145MW，今年規劃預計於全球簽約或開發中的系統及電廠專案總計約400MW。該融資案由荷蘭發展銀行(FMO)主辦、及KFW旗下德國投資發展銀行(DEG)等共同參與為期16年之長期專案融資，永旺能源全資持有的SPV(Special Purpose Vehicle)：Electronic J.R.C. S.R.L.，已於日前獲銀行團撥款總金額3800萬美元。永旺能源位於多明尼加共和國中部的Monte Plata太陽能電廠第一期規模共34MW(百萬瓦)，為加勒比海最大太陽能電廠，經歷自行開發、建設、融資等過程，不但通過歐洲銀行團對財務因素嚴格審核外，尚需符合「環保與社會理念」審查，確保不會對當地社會及環境造成負面影響，並符合減少火力發電提高再生能源比例的共同原則。荷蘭發展銀行及德國投資發展銀行都是評級AAA的國際發展投資金融機構，兩者營方向皆為致力於對環保及社會具有正面供獻之投資項目。透過獲得歐洲銀行團的核可，再次證明永旺能源團隊佈局全球化、資金國際化的實力。永旺Monte Plata太陽能電廠採用新日光自製的太陽能模組，共使用約132,000片，每年可產生5,047萬度(千瓦小時)的乾淨電力，每年創造約美金740萬元之電費收入。預計每年可減少超過35,729噸之二氧化碳排放量，約等同91座大安森林公園。該案場也榮獲多明尼加共和國當地知名NGO團體ATABEY的「 PREMIOS ATABEY」獎項，為當地環保獎項的最高榮譽。目前第二期35MW亦將加緊腳步進行。完工後，新日光及永旺能源將成為多國最大單一外國投資者，不只為當地創造就業機會，更達到節能減碳、改善環境的雙贏局面。(時報資訊)