「圓山一號院」正對圓山萬頃森林，中山北路一路之隔，絕佳的立地條件，深受北市層峰換屋家庭的青睞，高樓層風景大戶更有壯麗視野，坐擁圓山龍脈富貴運勢，足以傳世傳家。個案對街即是曾榮獲建築界最高榮譽普利茲克獎的建築師庫哈斯設計的台北表演藝術中心，專為國際級演出規格設計的空間，包含一座1,500席之大劇院、兩座800席的球形鏡框式及多形式中型劇場，國內重量級的建設與話題，從「圓山一號院」過條馬路即可享受藝術盛宴。中山北路在門前展開，一路之隔就能步行到劍潭捷運站，從國際到在地，所有的民生消費一應具全，劍潭山林步道、花博公園以及陽明山系的近距，更提供在城市繁華中無限的綠意，回家養生的從容優雅，更是事業向上的首選的地段。美術館、科教館與啟用後的台北表演藝術中心，將翻轉北區成為藝術重鎮，尊榮中的人文風，「圓山一號院」正是正核心。「圓山一號院」大廳上方整層隔震層，厚達4.4米隔震牆，20組免震LRB可分散高達五成震能，耐震係數提升到0.32G，超越現行區域法規1.33倍，最優異的日本品牌，創造出最扎實的內涵，加上達欣工程嚴謹的營造品質，打造出安心的建築高標，換更大的坪數，也要換更安全的房子。在北市，可以擁有千坪基地的個案，因為稀有所以價值向來都是區域指標！「圓山一號院」在外觀部分，特別邀請豪宅推手李天鐸大師設計，大廳的敞闊氣派，更是與住戶身份與身價相得益彰，入內更有層峰會議廳，能舉行多功能的社交聚所，訓練有素的物業管理，更成為打點大小事宜的管家團隊。(工商時報)