由紡拓會籌組的台灣參展團參加「2018年拉斯維加斯春夏季Sourcing at Magic 國際紡織品展」，今年共有力鵬(1447)、宏遠(1460)、華中商標、渤揚公司等7家業者參加。根據紡拓會現場統計，本次展出計吸引超過500位買主到訪，預計後續將可創造超過300萬美元商機。本屆展出以Made in U. S. A.議題最受矚目，受到美國總統川普宣示「美國優先」施政目標，鼓勵製造商回流及保護本地勞工等貿易政策所影響，紡織半成品在美國當地加工的群聚效應已浮現，惟中國大陸製造仍為美國採購商洽談首要考慮對象。為期四天的Sourcing at Magic展與WWD Magic (流行女裝品牌商展示會)、FN Platform (鞋類精品品牌展示會)、Footwear (鞋類製造商展示會)、Project/ Project Women (精品男裝/女裝服飾配件展示會)等共十二個展覽同期展出。受到農曆年的影響，本屆Sourcing at Magic展商縮減為1000餘個攤位，國際展商則有來自31國，計有中國大陸、印度、哥倫比亞、越南、孟加拉、非洲國家聯盟等。由於美國消費市場已趨穩定，參觀的買主對於紡織品採購需求增加，參觀人潮顯著成長，尤其本屆蒞臨台灣館的美國新創設計師及在地零售商的採購潛力無限，來自拉丁美洲如墨西哥、哥倫比亞、智利、秘魯的客戶表示未來有合作空間，參展廠商對於本屆展出成效亦表示肯定。(時報資訊)