根據工研院IEK預估，2023年全球汽車電子與車聯網產值將達4,511億美元，較2015年的2,703億美元成長1.67倍，其中又以車輛主動安全、節能環保相關零組件的成長率最高，平均年增率將超過25％以上。隨著全球汽車颳起節能風潮，工研院日前在日本的Automotive World 2018中展出節能車關鍵技術，「同步整流技術」讓車輛在怠速情況下，不需提高轉速就能進行發電，並將發電機效率由90％提升至97％以上。此外，也在現場展示「汽車啟動電池用固態繼電器SSR」、「車用空調壓縮機之智慧型功率模組」等5項動力與電力系統技術，可降低成本及車用功率模組功耗並提升效率，展現工研院在智慧、節能車輛的研發能量。工研院電光系統所所長吳志毅表示，在全球政府持續支持新能源汽車的發展政策下，未來節能車、電動車、以及汽車電子化的科技將快速發展，成為新一波科技成長的動力。車廠在節能和環保的要求下需整合新技術創造更高效率驅動系統，工研院希望奠基於優良的電子技術，透過系統整合創造出高效能的車用技術，藉由此次的展出，與國際廠商互相交流切磋，進而擦出合作的火花。為滿足歐盟2021年乘用車碳排標準（95g／km），德國五大車廠強勢推動48V電力系統，將成為新一代節能車標準配備。工研院積極與台灣業者合作開發48V輕混合節能車動力與電力系統技術。在發電機系統上，工研院團隊採用同步整流技術取代傳統整流二極體，將整流效率提升至97％以上。透過同步整流器模組與薄膜電容上的設計開發，有效降低成本及系統能耗，使發電機效率達78％，與國際一線大廠並駕齊驅。在動力系統應用方面，工研院團隊完成具自我診斷及預警功能之碳化矽智慧功率模組研發，可即時監測高馬達運轉效能，降低電力損耗，使整體系統低碳運作，友善地球環境。(工商時報)