美公布301貿易制裁清單，引發國際股市動盪，投資專家指出，台股雖守在半年線之上，表現相對強勢，但個股漲跌差異大，法人進出籌碼將是短線多空關鍵，建議關注如技嘉（2376）、聚陽（1477）等，獲買盤力挺的個股，並以權證適度布局，擴大槓桿效果。技嘉受惠採礦需求動能轉強，去年營收直逼600億元，年增14.4％，顯示卡占比也大幅提升至5成、主機板則下滑至約30～35％，法人預估，採礦需求顯卡動能持續，支撐技嘉營收維持高檔水準，首季營收有機會雙位數季增，年增挑戰3成。展望第2季，因新產品即將推出，主機板及顯示卡出貨動能將放緩，但技嘉伺服器業務因新客戶加入，成長動能轉強，全年成長樂觀， 可望成長20％，主機板業務下半年受惠Intel新一代Cannonlake產品推出下，出貨量可望成長1成，上周2個交易日外資積極買超3,225張，持股比率達49.03％。聚陽因為去年感恩節以及聖誕節客戶終端銷售較佳，目前的訂單展望偏正向，市場推估首季稅後淨利將會達到3.85億元，季增35.3％，年增22.6％，繳出「雙增」的佳績，全年成長可期，三大法人上周二翻空為多買超127張，股價逆勢抗跌。聚陽今年公司自有廠區及印尼、越南共新增5～10％產能，客戶則新增H＆M、SKECHERS及Oakley等貢獻營收，GAP小幅成長、日系客戶雙位數成長、Walmart近雙位數成長、Hanes及Target皆持平到單位數成長、Kohl's呈現衰退，今年營收將超越去年，毛利率可望小幅提升至約2成水準。(工商時報)