「財政部統一發票盃路跑活動」自99年舉辦以來，每年皆吸引數萬民眾參加，今年由第一金控主辦首場路跑活動，於4月22日上午在臺東森林公園開跑，在財政部次長蘇建榮、第一金控董事長董瑞斌、臺東縣政府副縣長陳金虎及路跑大使-百鐵教父賴曉春率領下，沿著林園大道熱鬧開跑，讓民眾在跑出健康之餘，順道欣賞臺東綠意之美，完跑者還可獲得豐富的好康贈品，度過一個活力健康又充滿愛心的假日時光。本次活動在大家集氣之下，成功募集325,788張統一發票，其中有15萬張來自於第一金融集團員工的愛心募集，並由蘇建榮、董瑞斌一起全數捐贈給臺東縣「社團法人台東縣自閉症協進會」、「社團法人台東縣智障者家長協會」、「社團法人台東縣失智者關懷協會」、「社團法人台東縣脊髓損傷者協會」及「社團法人台東縣向日葵關懷協會」5家社福團體，一方面藉由募集發票落實愛心公益，另一方面也宣導索取發票的正確觀念，鼓勵大眾一起用愛心支持公益，讓全民更幸福、更健康。第一金融集團已連續8年與財政部共同主辦「財政部統一發票盃路跑活動」，共捐出逾180萬張發票，嘉惠全台29家社福機構或弱勢團體，以實際行動回饋社會，善用企業的力量提倡運動，並支持弱勢族群，讓公益活動的綜效能夠擴及到社會各個角落，發揮正面影響力。(工商 )