跨境旅遊越來越頻繁，台灣人在安排出國旅遊時，相較於全球及亞洲國家整體平均，特別在意預算安排；在刷卡消費時，也特別注重現金回饋。根據Visa最新的「全球旅遊意向調查(台灣地區調查報告)」，當受訪者被問及「安排下一趟海外旅遊最重要的決定因素」時，台灣民眾優先的決定因素依序是「符合預算(54％)」，其次是「假期長短(52％)」及「旅遊目的地安全考量(47％)」。範圍拉大至亞洲各國，亞洲旅客安排下一趟海外旅遊時，「假期長短(40％)」、「旅遊目的地安全考量(40％)」、及「旅遊目的地豐富的歷史、文化遺跡(40％)」並列前三大決定因素，「符合預算(38％)」位居第四；且從全球範圍來看，「符合預算(33％)」只排在第五；「旅遊目的地豐富的歷史、文化遺跡」、「舒適的天氣與季節」、「美景」則更重要。在預定行程時，76％的台灣民眾會選擇以卡片支付，高於現金的55％。選擇卡片支付的原因主要是「享受更好的跨境支付回饋(35％)」、「純粹個人偏好(29％)」及「以卡片支付更安全(28％)」。在海外消費時，有36％的台灣旅客會選擇使用不同於在台灣消費慣用的那張信用卡，高於亞洲區域的平均數值(33％)。選擇使用不同的卡片進行支付的原因來自「該卡提供較佳的回饋(24％)」。(工商 )