2018年中共中央對台工作會議2日閉幕，中共中央政治局常委汪洋表示，要在對台工作展現新氣象、新作為。對此北京聯合大學台研院兩岸關係所所長朱松嶺指出，這代表著今年的對台工作應該會更積極、更主動、目標更明確、推動力道更強；亞太基金會首席顧問趙春山認為，會議將十九大報告對台目標和方法再確定，更強調心靈契合，重新提到十九大報告沒提到的「經濟社會融合發展」。趙春山注意到，此次會議配合從嚴治黨，在黨風廉政建設上多所著墨，也反映要建立一支聽黨指揮的對台工作隊伍，在會議稱「對台工作面臨風險挑戰」之際，何謂「新氣象、新作為」值得觀察。去年十九大報告未提「融合發展」，一度讓外界意外，不過今年對台工作會議重提「經濟社會融合發展」，趙春山表示，「既然要融合，就要和平，武力不可能融合」。南京大學台研所所長劉相平表示，大陸將在堅持一中原則和「九二共識」、堅決反對和遏制任何形式的「台獨」分裂基礎上，深化拓展推動兩岸交流交往、促進經濟社會融合。他指出，今年明確提到「持續深化兩岸經濟社會融合發展」，說明這依舊是對台工作的重要思想；而強調「推動兩岸同胞共同弘揚中華文化，促進心靈契合」，一方面有反文化台獨的意涵，一方面也希望兩岸同胞受中華文化滋養，一同向世界發展，達到心靈契合。關於今年沒有出現「積極支持台商台企在大陸更好發展」，朱松嶺表示，這是因支持維護台商權益的事情都在推動，有些已經改善，有些正在處理，大陸一直在完善法律法規，從諸多方面來維護台胞權益、支持台商台企。(旺報)