新加坡國寶導演梁志強宣布將首度來台拍攝電影《殺手不笨》，領軍全新組合是元介、安心亞、納豆、林美秀、Apple陳芷尤、Gadrick陳俊權、辛龍等優秀演員，打造一部融合刺激動作以及梁式幽默的動作喜劇。《殺手不笨》今天在台北舉行電影發佈會，梁志強表示，這是他第一部和台灣電影公司聯合製作的電影，感謝新加坡駐台北商務辦事處與台中市政府的大力協助。《殺手不笨》全片90%於台中拍攝，場景包括藍色公路、大肚市場、高美溼地等，梁導希望能讓更多人看見台中之美，加上他的電影《錢不夠用2》在台中萬代福戲院放映至今超過8年，他特別感恩台中觀眾的支持。身為台中人的安心亞感到與有榮焉，表示她的親戚們在討論要包遊覽車來探班了。納豆對於能跟梁導合作，他興奮說：「這是我第一次跨出國際影壇，因為梁導也從綜藝出身，他是我的大偶像，希望從他身上學到更多。」林美秀則靠著大媽外貌偽裝她的殺手身份，帶著小嘍囉辛龍一路追殺主角們，但兩人老是出鎚鬧了不少笑話，梁導認為這兩人搭配起來絕對會有意外驚喜，梁導還開玩笑說：「昨天才知道辛龍的老婆劉真也是藝人，有機會可以找他們夫妻合作，如果有床上的戲一定很自然。」電影即將在3月14日於台中開拍，預計5月殺青。(中時 )