在敘利亞境內爆發的庫德族與土耳其衝突愈演愈烈，庫德人民保護軍(YPG)在YouTube上公布的影片顯示，他們成功用反坦克飛彈(可能是拖式)，擊毀了土耳其軍的豹2坦克(Leopard 2)。俄國衛星網報導，土耳其在上進展開了代號「橄欖枝」的軍事行動，向敘利亞北部阿夫林(Afrin)發起攻擊，113個庫德據點，有108個目標遭到破壞。除空襲之外，地面部隊也已推進，對庫德部隊據點展開進攻，有人指出，土耳其裝部隊已進入敘利亞領土約3.5公里。據報導，土耳其的坦克是在星期天早上，在阿夫林庫多村(Kurdo)被擊中，此段影片立即發佈到庫爾人民保護軍的YouTube頻道上，主要是為了提振士氣，這是網路宣傳戰的一部分。YPG上回公布一支影片，表示他們擊落了土耳其的S-70C黑鷹直升機，但是土耳其立即發布澄清影片，表示那架直升機躲過了那枚飛彈，順便取笑YPG偷襲還落空。根據庫德軍的說法，他們在一天之內就擊毀了進入阿夫林地區5輛土耳其坦克，該地區的激戰，也殺死了4名土耳其士兵、10名親土耳其游擊隊員。YPG稱，他們必須保衛阿夫林，在星期天的戰鬥，有10多名YPG的盟友遇害，20多名敘利亞反抗軍受傷，另外也有4名土耳其士兵戰死，YPG也有3名士兵陣亡。這場戰爭的勢力分布相當複雜，開戰地點在敘利亞北方，敘北有庫德軍，也有敘利亞政府眼中的叛軍，然而敘利亞政府目前沒打算對北方的叛軍與庫德軍全面開戰，但是北方鄰國土耳其卻以反恐之名進入敘北，土耳其認定庫德人民保護軍就是伊朗支持的庫德工人黨（PKK）的附屬機構，而PKK被土耳其和其他幾個國家指定為恐怖組織。但是整個軍事行動並沒有得到敘利亞政府的同意，因此大馬士革方認為為這是對他們主權的侵犯，但土耳其卻堅持這是反恐戰爭。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://sputniknews.com/middleeast/201801211060943580-kurds-destroy-five-turkish-tanks/"
        target="_blank" rel="nofollow">Kurds Reportedly Destroy Five Turkish Tanks Amid Offensive in Syria (VIDEO)</a>