美元指數站上92之後，亞幣多呈貶值走勢，今早台北外匯經紀公司新台幣開盤匯價為29.671，較前一個交易日小貶6.6分。多明尼加昨天宣布與台灣終止長達77年的外交關係，市場憂心早盤匯價受斷交消息衝擊，但開盤1小時，新台幣匯價表現尚稱平穩。打開台灣邦交史，近18年來，共計13國斷交，目前邦交國數目已自2字頭，下滑至19國。2001年至2018年間的13個斷交國，包括：多明尼加（2018年）、巴拿馬（2017年）、聖多美普林西比（2016年）、甘比亞（2013年）、馬拉威（2008年）、哥斯大黎加（2007年）、查德（2006年）、塞內加爾（2005年）、格瑞納達（2005年）、萬那杜（2004年）、多米尼克（2004年）、賴比瑞亞（2003年）、馬其頓（2001年）。斷交原因，與大陸多年來強力的金援攻勢有關。在台多斷交之際，S&P頃發布今年台灣主權評等報告，「長期」信用評等為「AA-」，與去年相同，未來展望亦維持「穩定」；主要考量因素包括：對外淨資產部位強健、貨幣政策具彈性、民間部門充滿活力，以及中等程度的政府債務負擔。該報告認為，台灣雖金融體系流動性充裕，但央行貨幣政策極具彈性（strong monetary flexibility），貨幣管理健全（sound monetary management），使得通膨率低且穩定，維持在亞洲國家最低之一，預期中期（medium term）的通膨展望溫和。相對有彈性的新台幣匯率，有助緩和經濟及金融的衝擊。低通膨與金融體系流動性充裕，亦有助降低政府債務利息負擔。在評等展望方面，該報告預期兩岸與國際貿易關係將持續有益於台灣經濟穩健成長，進而有助未來三至四年政府財政情況。此外，台灣可望由具高度競爭力的資訊業帶動出口成長下，未來四年GDP成長率平均約2.6%。(時報資訊)