路透報導，四年一度的冬季奧運周五（2月9日）即將在韓國平昌揭幕，近日包括阿里巴巴、可口可樂及三星電子等贊助商已經開始大打廣告。阿里巴巴繼去年與國際奧委會簽下10年長期贊助合約後，成為奧運官方雲端服務及電子商務平台供應商。阿里巴巴自上周起推出第一批平昌冬奧主題廣告，內容描述肯亞業餘冰上曲棍球隊努力晉級奧運的故事，呼應阿里巴巴為平昌冬奧設計的廣告主題「相信小的偉大（To the Greatness of Small）」。可口可樂早在1928年就與國際奧委會簽約合作，至今已是歷史最悠久的奧運贊助商之一。今年可口可樂為平昌冬奧設計的廣告主題是「合而為一（Together as One）」，請來韓國花式溜冰選手金妍兒與男星朴寶劍擔任代言人。Visa信用卡公司同樣是國際奧委會多年贊助夥伴，目前透過這項計畫贊助54名運動選手。Visa在上周推出平昌冬奧主題廣告，主打Visa與韓國樂天集團合作開發的穿戴式行動支付裝置。去年6月與國際奧委會簽約成為最高級別贊助商的英特爾，也在近日推出廣告，主打採用英特爾晶片的虛擬實境（VR）頭套裝置，號稱奧運期間觀眾能透過頭套觀賞無人機空拍畫面。三星電子最早在1988成為奧運贊助商，至今已和國際奧委會合作長達30年。今年三星為平昌冬奧推出的廣告主打內建感應器的智慧運動衣，找來荷蘭競速溜冰選手克奈格特（Sjinkie Knegt）及紹爾庭（Suzanne Schulting）擔任代言人。路透估計上述業者為了拿下國際奧委會的最高級別贊助商合約，至少花費1億美元，且許多業者還投入額外成本擴大行銷。擁有奧運轉播權的美國NBC體育台廣告部門副總裁洛文格（Dan Lovinger）表示，2014年索契冬奧期間包括非贊助商在內的廣告主一共花費8億美元購買電視廣告，估計今年總額將成長10％至15％。(工商時報)