在大陸一些地區，重男輕女依然是普遍的社會問題。不少老人將財產全部留給兒子，卻讓女兒承擔生養死葬、養老送終義務，這種做法是否公平？大陸法官指出，從法律上講，老人不管要將遺產留給誰，都是他本人的自由，是無法改變的。法界人士舉2005年一件判例來說，當時，有一位母親去世，經過公證的遺囑中，將名下房產留給幾位子女，卻唯獨沒有留給三女兒楊晴。楊晴於是將幾位兄弟姊妹一起告上法庭。身為父母，能夠完全剝奪某一個子女的繼承權嗎？通州法院苑路佳法官表示，根據民法當中「意思自治」的原則，一名具有完全民事行為能力人，當然有充分自主的權利來處分自己的財產，不管要將遺產留給誰，都是他本人的自由，旁人無權干涉。但是，《繼承法》同時規定，要給無生活來源的合法繼承人「留下必要的份額」，因此如果真的出現子女身有殘疾無生活來源，卻又被完全剝奪繼承權的情況，法官有可能會根據實際情況進行某些調整。由於遺囑糾紛有增無減，大陸也將科技運用到遺囑流程。中華遺囑庫上海分庫已從本月1日開始將遺囑庫升級改造，在原有借助指紋掃描、錄影、電子掃描、文件存檔、現場見證和「密室」登記之外，首次啟用人臉識別核查立遺囑人身分。工作人員表示，新系統的關鍵功能在確保遺囑訂立的安全性和真實性，讓人無法冒名頂替辦理遺囑，也讓民眾訂遺囑有更安全的保障。(旺報)