國光生技(4142)與美國的Protein Sciences公司合作生產的四價季節流感疫苗產品Flublok已經於去年開始進入商業量產階段，並順利進入美國市場銷售。Protein Science公司在去年八月被國際疫苗大廠賽諾菲收購後，由賽諾菲的團隊接手Flublok的推廣行銷及供應鏈管理等工作，並且已經於去年十月就今(2018)年的計畫生產數量向國光發出訂單，數量較前一個年度有數倍的成長。在今年開春之後，賽諾菲考量市場對於Flublok四價疫苗的反應以及其相較於其他產品所顯示出的差異性，向國光表達希望再提高今年度的訂單數量。在2017到2018年的北半球流感季節中，全球各地區多傳出較往年嚴重的疫情，也導致大眾對於市場上仍佔多數的傳統流感疫苗保護力產生質疑。而運用基因重組技術生產的Flublok由於不會受到疫苗病毒株備製及疫苗生產過程中可能發生的基因突變影響而能夠維持更好的保護力，也展示了此種新世代疫苗的優勢。展望未來市場對於Floblok需求的可能趨勢，目前賽諾菲與國光已經開始就明(2019)年的合作生產量的預測進行討論與規劃。預期國光將可以持續做為賽諾菲在流感疫苗的生產供應上的重要合作夥伴。(時報資訊)