聯網服務將改變人類從A點到B點的移動模式，在這個過程中，聯網服務將有助於解決現今的交通問題。博世成立聯網交通解決方案事業部，進而實現博世對交通解決方案零排放、零事故、零壓力移動的願景。車聯網商機無窮，到2025年時預估全球超過4億7,000萬輛聯網汽車在全球各地的道路上奔馳。而在不久的4年後，交通服務與相關數位服務市值將高達1,400億歐元。博世董事會主席鄧納爾（Volkmar Denner）博士表示，博世計畫讓新事業部進一步拓展現有的產品組合，例如提供駕駛人逆向行車警示，將智慧型手機應用程式app變成汽車鑰匙，而目前最新的服務是美國初創企業SPLT所提供的共享服務。電動交通聯網服務將可進一步提升電動車市場的普及性，透過車聯網解決方案，博世希望能夠達到兩位數的成長目標。聯網交通領域裡的其中一個成長市場為汽車共乘服務，包括汽車共乘線上服務與應用軟體app，以及叫車與安排駕駛服務。預估到2022年全球使用汽車共乘服務人數將增加60％，達到6億 8,500萬。到目前為止，多數提供共乘服務的業者都以相同目的地的消費者為目標族群，或以到最後一刻才預訂行程的消費者為目標族群，通勤族與公司行號並非這些業者的主要目標族群，而這正是SPLT進軍共享市場的主要原因。博世於近期收購美國SPLT公司，此新創企業開發出一個平台，讓大學、公司行號或市政當局可利用此平台替員工安排通勤共乘。此企業對企業模式的目標族群就是通勤族：同一地點工作或求學的通勤族可利用SPLT應用程式app安排共乘，這種共乘方式的優點是對象都是同事或同校，不必與陌生人擠在同一部車內。只需幾秒鐘的時間，即可找到最適合的共乘者，並計算出最快的路徑，傳統的共乘在協調出發地點、出發時間、最佳路徑與乘客方面都相當耗時費事。(工商時報)