全球股市今年元月開紅盤之後幾乎一路長紅，對於以追蹤指數的ETF後市是否也會面臨到上漲的壓力及泡沫化，由於ETF標的及種類相當多且多空皆有，法人表示，目前指數投資佔全球股票市場的比例還不足兩成，因此，被動式管理基金並不會退燒，也不會泡沫化。貝萊德集團（BlackRock）日前宣布，2017年全球iShares ETF業務以近年來最快速度擴張，去年全球淨流入高達2460億美元。iShares ETF業務成長來自所有客戶群，包含使用ETF來建立核心投資組合的投資人以及尋求特定投資利基的投資人。在國際資金大量湧入ETFs之際，三不五時就會傳出ETFs泡沫化的言論，根據外電報導，新債王岡拉克曾對ETFs發出警語，「隨著美股目前估值過高，被動投資的泡沫已經成形！」貝萊德集團副董事長畢諾薇（Barbara G. Novick）表示，指數投資為資本市場注入活力，而且現在的ETF投資選擇不再侷限於與市值成比例的股票等傳統股票指數，目前已擴大到一系列根據不同方法編制的動態指數，這些指數可用於建構滿足各式各樣需求的投資產品，例如能夠追蹤如價值型或優質股票這些具有某種特定投資風格的指數產品。畢諾薇說，儘管指數投資的趨勢目前無可匹敵，它的投資規模仍然相對有限，整體來看，指數投資佔全球股票市場的比例還不足兩成。指數基金和ETF僅佔美國股票市場逾12％，佔全球股票市場只有7％。指數投資目前的成長速度的確比主動投資為快，然而主動投資和指數管理之間的平衡仍是自我調節的。正因為許多主動投資策略表現欠佳，所以才讓指數投資策略具吸引力。(工商 )