大陸國務院總理李克強20日在13屆全國人大結束後的記者會上，對外界擔心中國新一輪風險點正在繼續，可能發生系統性金融風險，明確表示，「我要負責任地說，中國有能力防範、也不會出現系統性金融風險。」大陸全國人大會議20日閉幕，按慣例，大陸兩會（人大及政協）將在國務院總理中外媒體記者會壓軸登場後，結束長達逾半個月以上的政治盛宴。主動整治 風險不擴散李克強昨天在記者會上，對外界關切前一陣子對一些保險類、金融類企業採取了強制性監管措施，質疑是否表明了中國新一輪風險點正在繼續。對此，李克強給出強而有力的答案。李克強坦言中國雖然有風險點，但良好的經濟基本面讓中國有能力防範、也不會出現系統性金融風險。「我要負責任地說，中國有能力防範、也不會出現系統性金融風險。」他說，中國經濟總量已達80兆元（人民幣，下同），銀行資產有250多兆元，說沒有點風險，那是不可能的。常言道：雲多易生雨、樹大常招風。但大陸銀行的資本充足率和撥備覆蓋率高於國際標準。目前大陸商業銀行法定存款準備金率在15%左右，這也相當於存了20多兆的準備金，或者叫做風險準備金。談到前陣子的金融整治，李克強說，金融領域有一些違法違規行為或者規避風險的行為在興風作浪。最近監管部門主動出手、果斷處理，就是要讓這些點狀的風險不擴散。海外上市 盼回歸A股他說，「該戳的『膿包』還是要戳，否則也有道德風險。」而且在處理的過程中，也注意保護消費者的合法權益，積累了經驗。未來有類似的問題出現，還會堅決地處置。不過，李克強也說，有些互聯網+企業到海外上市，已要求有關部門完善境內上市的措施，歡迎A股回歸境內。同時為創新創業企業上市創造有利、符合法律規定的條件，通過互聯網+拓展智慧+，和醫療服務緊密結合，催生數位經濟向前發展。李克強並指出，這次機構改革把銀監會和保監會合併，就是要防止規避監管的行為發生，還有非法集資的老問題，大陸會保持打擊的力度，他也奉勸所有投資者，千萬不要聽信那些非法集資者編造的竹籃子也可以打一筐水的神話。(旺報)