南海問題雖不若北韓問題來得顯眼、緊張，但由於其戰略位置優越、資源豐富，又長期是美國傳統利益範圍，是故美軍不會輕易退讓。上海《澎湃新聞》報導稱，美軍近來力爭東南海國家支持，「卡爾•文森」號核動力航母大年初一現身南海，訪問菲律賓5天，緊接著又是「梅耶」號宙斯盾驅逐艦駛抵馬來西亞。艦上軍官還表示，美國在南海活動不會躲躲閃閃，美軍不會被中國在南海的島礁及島上軍事力量嚇倒，美軍將繼續在南海航行，在國際法允許的任何地方巡邏。上海《澎湃新聞》報導稱，春節假期雖已結束，但以「卡爾•文森」號為代表的美軍艦隊仍在南海「走街串巷」，意猶未盡。美國海軍官網21日發布聲明稱，繼「卡爾•文森」號結束對菲律賓馬尼拉為期5天的訪問後，「梅耶」號宙斯盾驅逐艦將訪問馬來西亞。報導稱，對於「卡爾•文森」號時隔大半年後重返南海，該打擊群指揮官富勒表示，「很明顯，我們在南海活動，而且我們直言不諱地這樣說。我們不躲躲閃閃，我們將靠港訪問」；艦上軍官霍金斯少校也對外稱，美國海軍在具有戰略意義的海域進行例行巡邏已有70年，美軍不會被中國在南海的島礁及島上軍事力量嚇倒，美軍將繼續在南海航行，在國際法允許的任何地方巡邏。報導稱，「卡爾•文森」編隊近來訪問的菲律賓與馬來西亞，恰好都是近年來與中國關係升溫明顯的東南亞國家。根據美國新版《國防戰略報告》，「擴大太平洋地區的聯盟與夥伴關係」早已被列為美國優先事項之首。然而菲律賓卻不只一次採取置身事外的態度，菲律賓駐華大使魯馬納曾說，中美的較量就像兩隻大象在草地上打架，「但我們不想成為那片草地」；菲律賓總統府發言人21日也表示，馬尼拉不會捲入這場中美間的爭執。(中時 )