紅馬-KY（2928）宣布透過關係企業ZEN，攜手日本上市公司OKWAVE（3808.JP）及新加坡新創公司Wowoo，運用區塊鏈技術開發創新ZEN虛擬貨幣平台，預期可加速故鄉納稅捐款事業發展版圖，並增加業務委託收入，為紅馬營運發展增添成長動能。紅馬指出，OKWAVE為日本最大Q&A線上問答公司，去年切入虛擬貨幣發行支援與推廣業務，其關係企業Wowoo為新加坡新創顧問公司，提供區塊鏈應用及虛擬貨幣發行的諮詢服務。紅馬則負責運用自身資源與網路，透過關係企業ZEN推廣虛擬貨幣及捐款業務。紅馬總經理川崎貴聖表示，ZEN由他本人與核心人物自行出資設立，主要考量全球虛擬貨幣規模、規則尚不明確，與上市櫃主體切割經營較妥適。ZEN平台將採用加密型虛擬貨幣，不僅具貨幣價值，並可有效提高交易透明度及管理效率。ZEN平台將借重在虛擬貨幣界頗負盛名的OKWAVE成功經驗，並透過Wowoo區塊鏈專業應用知識，發行自有虛擬貨幣及發展捐款平台，紅馬負責導入及推廣虛擬貨幣捐款業務，可望成為亞洲首家以區塊鏈技術開發的大型線上捐款專用虛擬貨幣平台。川崎貴聖說明，ZEN平台除大幅增加捐款便利性，更可讓捐款人即時掌握捐款資金運用情況，由於不需手續費，可增加捐款者參與的意願。同時，平台可接受小額捐款，並針對持續累積的捐款交易進行大數據分析，統計捐款人在哪個專案較有捐款傾向。紅馬預期，ZEN平台的創新運作模式，可有效解決捐款業務長期以來，因資金運用透明度不佳導致捐款意願低落的問題，並透過虛擬貨幣連結紅馬自身的故鄉納稅業務，以及日本總務省4月起實施的政府群眾募資（GCF）業務。紅馬指出，ZEN的虛擬貨幣近期將進行首度公開發行，提供民眾購買申請，目標募集金額為日幣70億，以目前民眾詢問踴躍度來看，對此次首發募集成功深具信心，看好ZEN平台將可成為紅馬故鄉納稅及捐款業務發展的重要基石。紅馬表示，第一步將透過已簽約合作的250家自治體進行推廣，第二步預計將推廣至尚未簽約的數百家自治體，未來規畫將ZEN區塊鏈線上捐款平台拓展至亞洲國家及全球市場，有助於紅馬快速發展故鄉納稅及GCF業務，為公司營運再添成長動能。(時報資訊)