伊藤忠與頂新集團原訂將在3月14日完成台北101的頂新集團股權交割，不過就在上周五突傳變數，知情人士透露，頂新集團持股台北101超過44萬張設質給銀行，須先另行籌措近百億資金還款，銀行才能同意解質，這也使得原訂本周三預定的交割過戶時程不得不延後。根據目前公股陣營最新的沙盤推演，本月28日仍將召開每季一次的董事會通過財報，股東常會亦安排在6月27日，但原訂3月19日召開的臨時董事會，及4月19日召開的股東臨時會，只好先行取消。知情人士指出，頂新集團透過旗下頂基開發、頂固等子公司持股台北101，若以公開資訊觀測站的資料顯示，未派駐公司的另一家公司頂基開發持有絕大部分台北101的股權，其所持有38萬5,627張股票，設質比重高達99.9％，等於快要100％設質。至於頂新集團作為台北101派駐董事大本營的頂固開發設質，台北101的股票5.2萬張，設質比重達66.28％，若再合計其他子公司，設質台北101股票已超過44萬張。銀行主管指出，伊藤忠必須得先籌出一筆錢還給銀行，把股票「解質」，才能進行接下來和伊藤忠的交割、過戶程序，但是由於伊藤忠完成投審會等審核程序的進度可說相當順利，速度之快甚至超乎頂新集團的預期，使頂新集團「來不及」籌齊資金還給銀行解質台北101股權，這也是伊藤忠、頂新集團談判台北101的股權交易以來，首度被「卡關」，而且是意想不到的變數。若以台北101的未上市牌告價大約每股32元來看，及相關股票擔保貸款成數約七成，頂新集團透過股票設質取得的貸款約在百億元左右，換言之，若要「解質」，得先另籌資金把百億元借款先還掉。金融圈人士指出，包括中信銀等大型民營銀行均為頂新集團進行質借往來的銀行，頂新集團得先籌資還給設質銀行，才能進行後續程序，現在應是卡在新貸款的擔保品、利率等問題尚未談好，才讓進度受阻。台北101原訂在4月19日召開股東臨時會改選，但現在碰到上述變數，知情人士透露，頂新集團和伊藤忠將以4月上旬作為完成股權交割的新時間點，而和改選有關的股東臨時會日期，也將從4月19日改以5月28日前後為新的努力目標。(工商時報)