面臨蝦皮購物進軍B2C市場的挑戰，網家(8044)再度由旗下商店街(4965)應戰，面對「蝦皮24h」24小時快速到貨及全站20％現金回饋、0元免運送到家，商店街同樣打出3月提供全台本島不限區域「不限次數、不限金額，宅配0元免運」優惠，以及24H快速配送到貨服務，並加碼即日起至3月21日活動期間，在24h快速到貨專區內購物滿1000元，即可現折200元的限時限量優惠。蝦皮昨(14)日推出「蝦皮24h」購物中心，宣告進軍B2C市場，目標讓蝦皮購物成為台灣第一個整合B2C購物、B2B2C商城、C2C拍賣的一站式綜合電商。蝦皮24h不僅24小時快速到貨，更提供24小時客服，同時推出強打雙優惠：全站20％現金回饋、0元免運送到家。商店街今年年初首度推出進倉服務，在春節活動期間，創下與去年同期相比增加5成的優秀業績表現；目前24h快速到貨超過100萬件商品，3月提供全台本島不限區域「不限次數、不限金額，宅配0元免運」優惠。商店街個人賣場營運長黃淑琳表示，PChome率先推出24h到貨的服務，此項物流服務早已成為各家後起電商學習仿效與追求的網購銷售模式。商店街於年初獲得網家集團倉儲物流的支援下，領先B2B2C業界推出進倉服務，大步進階到24h快速到貨服務，優化且提供更迅速的網購物流服務，此項進倉服務推出至今成果豐碩，越來越受到消費者的喜愛，持續不斷增加的物件數、訂單數及營業額，顯示進倉服務策略奏效並進而引起其他業者陸續跟進。黃淑琳建議消費者，選用電商業者提供的24h快速到貨服務時，可比較瞭解各家電商平台提供的物件數與實質優惠，包括配送區域、平台折扣，選擇對消費者最優惠的平台再來下單；目前商店街100萬件24h快速到貨商品，「不限金額、不限次數，宅配0元免運」，全台不分縣市(離島除外)皆可提供24h到貨服務，期以更多元的功能與服務，提供買賣家雙方體驗更便利、更快速的行動購物新樂趣。(時報資訊)