(05:00更新)德國明斯特（Muenster），周六（7日）發生廂型車撞向行人的事件，共造成3死、20人受傷，當局證實，駕駛沒有伊斯蘭激進主義或恐攻動機。此外，有目擊者說，見到2人離開肇事的廂型車，逃離現場，警方還在查證中。當地多間媒體報導，行凶司機為年約40多歲、有精神病史、曾企圖自殺的德國人延斯（Jens R.），過往和恐怖主義沒有聯繫，當局相信事件不涉及恐怖主義。(02:40更新)事故死亡人數增為4人、逾50人受傷，行兇動機未明；德國警方在行凶司機貨車上發現可疑物體，另據多名目擊者指稱，有同黨從貨車上逃走，警方正調查詳情。德國總理梅克爾（Angela Merkel）的發言人在推特形容，事件可怕，也向死傷者家屬致以慰問。目前仍未有組織承認犯案，但大批回教激進組織「伊斯蘭國」（IS）的支持者，在社交網上讚揚這起襲擊事件。當地多間媒體報導，行凶司機為一名年約40多歲、有精神病史、曾企圖自殺的德國人，過往和恐怖主義沒有聯繫。另有當地媒體報導，司機為中東裔男子艾齊齊（Mohamed Alzizi）；不過，這些消息都仍未獲官方證實。德國西北部城市明斯特（Muenster）7日發生恐怖攻擊事件，一輛輕型貨車突然衝撞市中心1間知名酒吧外的人群，造成3人死亡、50人受傷，駕車的司機之後飲彈自殺身亡。目前行兇動機不明，也不清楚死傷名單中是否有外國人。事發於當地時間下午約4時半 。由民眾提供的現場照片可看出，一輛輕型貨車衝入酒吧外的人群，撞得桌椅四散，場面一片混亂。當地媒體報導，該間酒吧頗受當地民眾歡迎。大批救援人員獲報到場、警方也積極搜尋附近是否有爆裂物，直升機在上空盤旋。警方發言人表示，「這名駕駛已舉槍自盡」，這起事故造成數十人受傷。(中時 )