台積電(2330)法說會釋出因智慧型手機市況保守，更下修今年營運目標，在台股權王台積電(2330)帶量重挫衝擊下，台股開低大跌，摔下10800點，跌破半年線，年線和季線呈現橫向破底，跌幅甚至一度超過200點，權值股也倒一地，終場台股收跌191.84點、報在10779.38點、成交量1553.36億元；台股周線收黑，預計短線恐出現年線和季線的橫向破底，惟下周的反彈與否，還是要看國際股市。台積電法說丟出震撼彈，除第二季展望不如預期外，也同步下修今年營運目標，台積電今爆出單日最大跌幅，帶量下挫跌幅一度逾6%，最低觸抵228元，跌破所有均線，終場收在229元，爆出逾12.8萬張的大量，由於台積電的保守展望讓市場對蘋果iPhone需求不振的疑慮持續蔓延，蘋概股的另外兩檔指標股亦受到影響，股王大立光(3008)一度跌破3400元，跌幅一度逾1.5%，鴻海(2317)亦壓回震盪。蘋果iPhone銷量前景令人擔憂，使得相關權值股全數走跌，其餘權值股亦是跌多漲少，聯發科(2454)、友達(2409)、群創(3481)全數走跌，反倒是非蘋陣營的宏達電(2498)股價逆勢抗跌小漲。今日影響大盤的主要因素是台積電的重挫，也使得蘋概股也在銷量疲軟、前景保守下，股價表現持續偏弱，今盤面上強勢族群還是以缺料題材的被動元件，以及原物料相關的塑化、水泥為抗跌指標。分析師表示，智慧型手機市場疲弱成為台股欲振乏力的關鍵因素，電子權值股持續偏弱，台灣50破半年線，台股下周仍恐面臨偏弱整理，短線預計中小型股還是相對抗跌，包括被動元件、矽晶圓族群依舊為盤面焦點，另外，生技族群在整理過後也再次上攻，其他包含鋼鐵、食品、紡織、水泥等族群等原物料族群也可以留意，顯示盤面輪動仍以業績及漲價題材的個股、族群為主，預計短線恐出現年線和季線的橫向破底，惟下周的反彈與否，還是要看國際股市。(時報資訊)