擬赴香港掛牌上市的小米科技，未來或將與香港首富李嘉誠旗下的長和集團達成戰略合作關係，消息人士指出，小米與長和或將在5月3日正式公布雙方合作的細節內容，據了解，雙方或將在手機銷售通路業務上展開合作，但暫時不會涉及股權交易。事實上，這並非是小米第一次同李嘉誠旗下商業帝國展開合作。早在2014年，當時在智慧手機領域異軍突起的小米就曾尋求借助李嘉誠以及其遍布全球的電信帝國，進一步實現其海外擴張的步伐，並在當年成功與和記旗下的移動運營商3 Hong Kong發布小米最新旗艦智慧機小米3。促小米拓展銷售通路針對這次的戰略合作，長和表示，將在近日與小米共同發表合組全球策略聯盟事宜，屆時該集團聯席董事總經理霍建甯及小米高級副總裁王翔將會出席。分析人士指出，目前長和在電訊業務擁有歐洲3集團、和電，零售方面有屈臣氏、百佳、豐澤，全球零售店舖超過1.4萬間。小米目前主要依靠網上銷售及自家實體店，產品包括智慧手機及家居智慧裝置，包括電動牙刷、智慧燈泡、電飯鍋等，與長和合作或可拓展其銷售通路面積。另外，小米上市前股權交易已於上周結束，最快本周提交上市申請，隨後將啟動在港掛牌的策略部署。據了解，小米準備在香港遞交IPO申請，此次發行預計將籌資至少100億美元，高盛、摩根士丹利和中信證券將成為其輔導券商。首家享用同股不同權市場人士指出，這將是香港有史以來最大規模的IPO，同時也有望成為今年全球最大型的科技新股。而最令市場關注的是，小米此次很有可能成為「享用」香港「同股不同權」制度的第一家企業。按照新制，小米CEO雷軍等持有的特殊股權，將會採用同股不同權股份的投票權上限，即每股特殊股份相當於10股普通股的投票權。這意味雷軍在上市後只須最少持9.1%特殊股權，即可擁有小米的控股權。(旺報)