大陸愛國電影《戰狼2》片中男主角吳京開坦克與敵人作戰，讓觀眾熱血沸騰、留下深刻印象。日前北京理工大學2015級裝甲車輛工程系的66名學生，前往陸軍裝甲兵學院蚌埠校區展開3周實習，每人練習駕駛貨真價實的坦克至少10公里，不僅男生覺得遠比網路遊戲難多了，就連原本沒駕照的女生也學會了開坦克。「我們不僅會開坦克，還會拆裝坦克！」放眼大陸全國，北京理工大學裝甲車輛工程系這門「必修」的軍營實習課，堪稱絕無僅有；為取得坦克駕駛1學分、坦克拆裝2學分共計3學分，自1985年起，系上開始安排學生前往軍營進行坦克構造拆裝、駕駛實習，迄今已有逾30年歷史。學習坦克構造拆裝3月間系上66名學生來到陸軍裝甲兵學院蚌埠校區，展開「封閉式」實習，接受3周的軍事化管理，不僅與戰士作息一致，且嚴格遵守部隊紀律，駕駛坦克過程中禁止攜帶手機。實習學生第一周就先接受坦克駕駛的「震撼教育」，於面積廣達70萬平方公尺的駕駛場進行實地駕駛。校方把實習學生分組，並配備12台坦克，每趟由2個學生、1位教員同車，讓學生輪流學習駕駛；上午學開坦克，下午則與戰士一同保養坦克，3天下來，每位學生都駕駛坦克至少約10公里的路程。剩下的兩周，讓學生進行坦克構造拆裝實習，接觸裝配坦克發動機、分解坦克變速箱主軸、組裝坦克主離合器等環節。女生開坦克愛不釋手網路遊戲《坦克大戰》的忠實粉絲，實習生之一的王益平號稱「開」過坦克，「拖動滑鼠就可搖動炮塔，單擊左鍵就能開炮。」遊戲中一個人即可同時控制車長、炮長、駕駛員三者，但真正開起坦克完全與遊戲不同。另一位實習生劉健首度駕駛坦克，也才知道操縱一個40噸重的「龐然大物」，「並沒有那麼簡單」。前往實習的10位女學生之一，趙琪連汽車駕照都沒有，頭一次接觸開車，就是比汽車重上幾十倍的坦克，因為換不動檔，只能急得掉眼淚。但經過3周的拆裝、駕駛練習後，趙琪開始對駕駛坦克「愛不釋手」，儼然由原本輕聲細語的南方妹子，搖身一變成為「女漢子」。(旺報)