行政院長賴清德昨（24）日與宏碁、華碩、廣達等資訊硬體產業龍頭大老座談長達5.5小時，席間業者關注未來軟硬體整合，並期望聯合政府之力，培育更多軟體人才，為人工智慧（AI）時代伴隨的工業4.0做準備。昨座談於台達電桃園研發中心舉行，共有10家業者與會，且都是大老等級代表，包含和碩集團董事長童子賢、宏碁自建雲智慧產品事業總經理施宣輝、台達電董事長海英俊、廣達電腦董事長林百里、研華科技執行董事何春盛、華碩電腦營運長趙允明、鴻海集團副總裁呂芳銘等。賴清德表示，台灣資訊硬體業者約有1,680家，就業人口約20萬，2017年產值高達3.3兆～3.4兆元，占我國貿易出口產值約44％；以筆記型電腦而言，全球年產量1.6億台，其中有8成來自台灣；桌上型電腦全球年產量1億台，有5成來自台灣；平板電腦全球年產量1.6億台，台灣就佔4成；伺服器及工業電腦，台灣約占全球產量3成～3成5。2017年我國資訊硬體業產值較2016年為多，但整體產業面臨產品生產週期衰退及大陸崛起的衝擊，不過賴清德說，企業已開始轉型因應，首先是以人工智慧進行智慧製造；其次，則是運用物聯網科技，研發3D體感或自駕車等新產品；第三，是運用雲端技術，以雲端服務整合上中下游，發展新經濟型式，以系統及整廠輸出，取代過去單一商品販售。與會人士指出，業者普遍關注未來軟體人才的培育，期望在AI、資安等領域有更多人才，並整合軟硬體產業，研發串接製造業，提升我國資訊業未來競爭力；另大陸近年薪資逐步提升，也有業者表達回台意願，盼透過群聚效益進攻全球市場。(工商時報)