面對近期兩岸局勢，大陸多位涉台人士同表憂心，認為現在無疑是民進黨2016年520上台以來兩岸最緊張時刻，蔡政府一方面強調維持現狀，一方面放任奧運正名公投、台獨公投，以及行政院長賴清德台獨言論，接著5月10日美台國防工業論壇，還有美國在台協會新館落成，美國如何出招還不知道，解放軍只能先以軍演示警。大陸涉台人士透露，東部戰區負責對台的第31集團軍確實每年4、5月都有例行性演習，但演習不是重點，而是大陸要釋放何種訊息，先前的登島演習，是台灣熱炒、大陸出面緩和，這次則是大陸主動將軍演與反台獨連結。正名、台獨公投一波波據了解，大陸於12日宣布將於18日在福建軍演後，眼看台灣輿論在民進黨刻意引導下，似乎風平浪靜，於是國台辦於隔天發出聲明，以問答方式強調，大陸有足夠的能力，挫敗任何形式的「台獨」分裂圖謀和行徑，並捍衛國家主權和領土完整。「如果不是北京高層如此要求，國台辦不會有此聲明」，大陸涉台人士指出，台灣當局要認知近期兩岸關係的嚴竣性。蔡英文一再說維持現狀，現在先有奧運正名公投，還有結合李登輝與陳水扁兩位獨派等發起籌組的「喜樂島聯盟」，要推動再修《公投法》，於明年4月6日舉行獨立公投，這麼多枚炸彈都拆不完了，還有賴清德來鬧場，反而新任陸委會主委陳明通沒說什麼話，「到底誰主導兩岸政策？」綠仗美撐腰 向陸攤牌橫在眼前，還有5月10日美台國防工業論壇，還有AIT新館落成，如果美方派出史無前例高官訪台，民進黨要怎麼接招，最近綠營人士仗著有美國撐腰，對大陸姿態都擺很高，沒一句好話，兩岸逐漸走向全面對抗局勢。但年底選舉都還沒到，民進黨真有想清楚，要跟大陸攤牌了，或有何實力以台獨跟大陸喊牌，憑什麼以少數人主張綁架2300萬人過更好生活的選擇權？是到了該節制的時候了。(旺報)