A股入摩後，多頭急起直追，中國概念基金表現受矚目，其中兆豐國際中國A股基金短中長期績效穩居同類型之冠，好評如潮，淨值買氣同步走升，帶動規模節節創高。該基金日前申請追加募集外幣計價級別已於29日獲主管機關核准，合計最高發行總面額由新臺幣100億元增加至200億元。兆豐國際中國A股基金經理人黃昱仁認為，近期陸股受到中美貿易及外圍市場影響，短期走勢較為震盪，隨著中美貿易問題現曙光，有利提振市場情緒；以巴菲特指數來看，目前A股評價相較美歐股市偏低，建議投資人逢低積極布局。黃昱仁表示，兆豐國際中國A股基金成立3年多以來，規模成長快速，截至2月底已達新臺幣126億，在200檔海外股票基金中，規模排名第三；若以2017以來淨申購金額來看，則是第六大熱銷基金。基金買氣長紅，除了投資人看好A股入摩資金潮，積極布局外，績效優異更是關鍵因素。近日基金更獲得《指標》2017臺灣年度基金大獎中國股票A股最佳表現基金大獎之肯定。兆豐國際投信此次追加募集「兆豐國際中國A股基金」，外幣計價級別受益權單位淨發行總面額為等值新臺幣100億元。合計首次募集與第一次追加募集之淨發行總面額為新臺幣200億元，其中，新臺幣計價級別總面額最高為新臺幣70億元、外幣計價級別總面額最高為等值新臺幣130億元。黃昱仁分析，今年來全球股債波動加劇，美歐股市高檔讓投資人居高思危，相較之下A股評價低，以巴菲特指數來看，A股為80.4％，美股高達150％，此時逢低布局正是時候。(工商時報)