中東地緣政治緊張局勢升高，催化國際油價飆漲，加上旺季來臨、亞洲石化廠歲休，塑化族群再吸市場目光，包括中石化（1314）、國喬（1312）等7檔，昨（16）日吸買盤進駐、股價逆勢收紅，成交量最高翻近5倍。美轟炸敘利亞，催化國際油價飆高，短線接續走升，又逢塑化傳統旺季來臨，加上亞洲石化廠密集歲休，在供需緊俏下，近日塑化報價表現走堅。除了中東局勢緊張，敘利亞遭美英法聯軍攻擊外，加上石油輸出國組織（OPEC）月報顯示3月原油日產量減少逾20萬桶、至3,196萬桶，導致國際油價節節攀升，布蘭特原油每桶漲破70美元。隨原料成本走揚，亞洲區輕油裂解廠又陸續傳出歲修，加上大陸環保管制政策節制產能，即將進入夏季備油旺季，使塑化族群後市行情越發有看頭，獲市場聚焦。包括台達化、聯成、中石化、華夏、台苯、國喬、台塑等7檔，昨逆勢大盤收紅，漲幅0.94～3.6％，成交量也均較前一日增加，其中，包括中石化、台達化、台苯等3檔成交量翻倍增加，以中石化翻近5倍、成交量近7萬張，表現最驚人。中石化去年主力產品己內醯胺（CPL）等銷量增加、售價上揚，加上業外處分進帳，去年獲利60.8億元，每股盈餘（EPS）2.55元，不僅轉盈，更創下近6年來新高。中石化近期因董監改選備受關注，公司派的大勝則一掃市場疑慮，並樂觀預估其上半年本業獲利表現。除了油價走高外，豐銀投顧分析師翁偉捷指出，傳產族群在昨日盤面上相對強勢，主要由於新台幣強勁，市場關注內需產業，即其原物料由進口所取得者，而塑化就是其中的關鍵產業，包括國喬、華夏、台達化、中石化等個股，在大盤盤整之際，卻能逆勢緩步向上，甚至創波段高點，表現相當吸睛。(工商時報)