朝鮮半島一年多來從瀕臨軍事衝突演變至各方可能和解，東北亞局勢驟然轉變；台灣學者表示，若兩韓、美朝陸續交好，朝鮮半島走向大和解，中日韓與北韓經濟將趨於融合，加上大陸一帶一路規劃跨足東北亞，對台灣尤其是經濟上將是嚴重衝擊。學者強調，當中美不在對抗，台灣在區域的戰略價值不復存在，面對大陸，我方沒有實力、只能學習南韓如何「智取」，更不能意氣用事。政治大學外交學系教授劉德海9日受訪表示，若朝半島局勢改善，加上大陸計畫將一帶一路推展到東北亞，大陸勢必與兩韓經濟相互連結，作為台灣競爭對手的南韓，不只是紡織業、未來韓國半導體都可能到北韓工業區甚至大陸生產，這也就是鴻海為何急忙在大陸取得先機的原因。劉德海指出，美朝、兩韓關係緩和，可預計中韓薩德問題也將解套，日本也將出手改善對朝關係，並搶在北韓工業區生產；且中美不再對抗，台灣不但在區域的戰略價值不復存在，台海也不再是熱點，加上大陸優惠措施將台灣資金與人才吸乾，「更不需要打台灣」；因此我方領導人必須體察局勢變化，在缺乏實力下只能學習南韓如何「智取」，不能意氣用事。針對東北亞變局，政大國際關係研究中心美歐所研究員嚴震生分析，文在寅政府過去兩個月漸漸取得北韓信任，在美朝間穿針引線，「大概是中國沒有想到的」，但中國並非被美國玩弄、而是被南韓隱瞞的可能多一些；即便中方覺得意外，讓中國這口氣難以嚥下，但必須在外交辭令上還是「樂見對話」。嚴震生說，以兩韓借鏡兩岸，台灣類似北韓角色，須思考台灣如何像北韓一樣，具有足夠自信心面對較強大的對手；如果北韓運用核武讓美方逼回談判桌，台灣仍有發揮對大陸社會展現影響力的價值，包括自由開放、定期選舉、民主監督和言論自由等，如台灣沒有沒辦法主張「符合台灣價值的統一」，即便現階段大陸接受度很低，但若能叫牌，兩岸的僵局錯就不在我方。(旺報)