民眾因預期衛生紙將漲價，掀起一股「衛生紙之亂」，賣場衛生紙被搬空、網購平台同樣大缺貨，對此，財信傳媒董事長謝金河表示，敏感的投資人看到民眾搶買衞生紙，應該看到背後可能暗藏的投資密碼。謝金河以「物價要上來了！」為題在臉書發文表示，北美長纖報價每噸從630美元漲到932.5元，中國短纖從485.4美元漲到759美元，工業用紙上游原料瓦楞芯紙每噸由10500漲到18500美元，去年雜誌用的文化用紙老早已漲了兩波，這次輪到衞生紙上漲是很自然的現象。謝金河分析，當大家排隊搶購衞生紙後，很多產業都會出現漲價效應，像最近肉雞售價每公斤由25.8元漲到35.3元，高筋麵粉從390元漲到720元，豬價也一直在高檔，再看水泥、鋼鐵、石化原料，沒有一個不漲價。謝金河說，敏感的投資人，如果從上述角度切入，這可能是今年股市最熱門話題，像是台泥元月營收成長56.9%，亞泥成長62.7%，華夏成長44.2%，聯成石化成長79.6%，台玻成長42.9%，永豐餘成長24.4%，榮成27.3%，中鋼成長30.5%，連電缐電䌫的大亞都成長58.8%，就可知道這些產業景氣已復甦。謝金河文末強調，股市投資人一直以來都把目光放在電子股身上，敏感的投資人看到民眾搶買衞生紙，應該看到「衛生紙之亂」背後可能暗藏的投資密碼。(中時電子報)