面對智慧化與大數據等新興科技改變製造業，格力電器董事長董明珠9日在博鰲論壇上說，對類似格力這樣的傳統製造業來說，面對智慧時代的最大難點在於人才培養路徑發生變化，她強調智慧化時代對企業不是光用自動化替代人力，最大亮點在於怎麼把原本只會體力勞動的員工變成使用智慧。對於面臨轉型的企業，董明珠也提出建議，首先根本解決辦法還是在於產品質量，另一個關鍵則是培養人才、尋求技術上的突破，以及耐得住寂寞，得先把急著賺錢的心態放下，真正帶來顛覆性的改變，才能享受到新時代格局的變化。學新科技 避免遭取代2018年博鰲亞洲論進入第2天議程，在智慧化浪潮之下，9日舉辦分論壇「未來的生產」，邀請中外業界專家共同與談。惠普亞太區總監Richard Edmondson  BAILEY認為，未來生產製造一定是朝向數位化如人工智慧、機器人等科技，有部分未來的工作崗位會被取代，需要各種不同新技能。賓默克高性能材料全球管理委員會常務委員會Allan GABOR說，這意味著要擁抱人工智慧與先進的數據分析能力，或把勞動力技能從簡單的體力勞動，升級學習更高級的技能。附加AI 傳產業變更好瓦克化學公司總裁Rudolf STAUDGL也說，尤其大陸必須面對這個問題。他更舉德國職業教育培訓體系為例，員工會反覆學習職業變革的原因，且所有技術20年進行一次全盤更新。他說現在德國有一種新職業叫「機電一體化工人」。而小i機器人創始人袁輝也說，人工智慧的第一特徵就是「AI+」，也就是AI加上所有傳統產業，真正的價值在於附加在所有傳統產業變得更好而非顛覆。董明珠認為，企業生命力在於創新，格力是傳統的制造業，隨著大數據時代來臨，其實格力也感受到這個時代的變化。她也強調未來的研發必須與以消費者為導向才有意義，受惠於科技讓這個時代的產品更加精準，對智慧時代不需感到恐慌，而是感到驕傲。但對人才需求也有所改變，過去是老老實實把螺絲鎖結實就行，而今天則必須進步到發揮創造。(旺報)