中國官方祭出31項惠台措施，法人認為，有利於國內文創產業進一步擴大中國市場，包括：VHQ-KY(4803)、昇華(4806)等都可望受惠。此外，同為文創股的霹靂(8450)指出，霹靂原有超過2500小時的劇集以及未來劇集的發行在廣播電視台、視聽網站等都將不受限制，也會帶來最佳的發展契機。根據大陸國務院台辦、國家發展改革委經商中央組織部等29個部門，發布之《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》，對於台灣文創產業的限制條件與擴大合作範圍有較為直接性的影響，包括：台灣人士參與大陸廣播電視節目和電影、電視劇製作可不受數量限制；大陸電影發行機構、廣播電視台、視聽網站和有線電視網引進台灣生產的電影、電視劇不做數量限制；以及放寬兩岸合拍電影、電視劇在主創人員比例、大陸元素、投資比例等方面的限制；取消收取兩岸電影合拍立項申報費用；縮短兩岸電視劇合拍立項階段故事梗概的審批時限。富邦投顧認為，以目前已上市櫃以及重要的國內文創產業業者來說，放寬台灣藉主辦人員比例以及參與數量不做限制對台灣文創業者來說，將最具指標性意義，以及對未來業績有直接性的幫助。此次官方政策釋出台灣戲劇、電影方面的主辦人員比例限制或進一步鼓勵兩岸合作優質影視節目，預期對相關戲劇、電影製作業者如VHQ-KY、昇華等具有相當的直接性利多題材，有利於這些業者後續可針對正在蓬勃發展的中國網路戲劇市場商機複製在台灣或海外的成功經驗，引進優質的劇本並且拍攝或參與實際上的製作，增加影劇銷售後的利潤分享空間。霹靂也樂觀看待這次優惠措施，未來除了直接強化目前霹靂跟歡瑞合作霹靂真人劇參與的深度與合作的強度外，霹靂原有超過2500小時的劇集以及未來劇集的發行將不受限制，且原本就有許多大陸合作伙伴來跟霹靂尋求電影、電視劇的合作，在放寬兩岸合拍電影、電視劇在主創人員比例等規定後，有利於合作項目的推進。而中國霹靂戲迷原本就非常期待霹靂超過130本以上圖書著作以及霹靂會月刊等，將可利用這次優惠政策的綠色通道，全力引進，擴展大陸霹靂戲迷的深度及廣度。(時報資訊)