白冰冰93歲的母親日前離世，白冰冰悲痛表示「媽媽已經不在了，雖然年紀大有準備，但是還是很錯愕。」媽媽晚年失智，她說：「自己和媽媽的緣分很薄，但是是家中感情最深厚的。」白冰冰透露在家中發生重要事件時，幾乎掌由她掌握主導權，媽媽因此很依靠她「哪怕我忙碌，她要走的時候，讓我第一個出現在她的眼前，她在我的懷中停止呼吸。」她看著媽媽在幾口大氣喘不過之後，離開了這個她待了93年的世界，她感概說：「母親靜靜的躺在冰冷的冰櫃裡，抹開霧氣、唯一可以相望的透明櫃蓋，昔日強大威嚴的母親、怎會縮小如小女孩一般，無助的躺在那裡！」家人決定低調處理後事，不發訃聞不辦公祭，「5月6號媽媽就要出門了（出殯），4月14日是白曉燕離開21週年的紀念日，現在媽媽也去找她了，天啊！只剩下我一個人了。」她原以為媽媽近日不吃不喝是老年衰竭，幫媽媽裝上鼻胃管，「直到媽媽昏睡5天之後，腳掌腫起來才發現狀況不對，送到急診室診斷知道是慢性中風。」自認沒有醫療常識相當懊惱，也為了確認病情媽媽做了核磁共振，「沒想到在病房突然大量嘔吐及腹瀉，甚至排出了血便，慌亂中送進了加護病房，那一刻開始才是她的地獄。」白冰冰曾在節目上透露，家中有10個兄弟姊妹，她排行老三，家裡只有她是媽媽用來出氣「練身體」的小孩。她從小懼怕媽媽但渴望母愛，她回憶「一聽到聲音就遠遠躲開，否則就會莫名其妙的棍棒加身。隨著年齡增長，我的事業慢慢起色，可是始終得不到母親關愛的眼神，這一輩子總覺得從來沒有享受過母愛。」媽媽主要由她陪伴及照顧，過去媽媽對她的打罵也已不在意，她表示，隨著自己年齡增長，對過去事件看開且放下，「母親生10個小孩，看起來很簡單，但是談何容易，生10個養10個，我漸漸替她著想，她從年輕到現在情緒沒有管道宣洩，這樣想，過去的一切就不是問題了。」(時報周刊)