縱橫金融市場多年的「金融巨鱷」索羅斯（George Soros）也有認栽的時候，他放空挪威航空（Norwegian Air）股票失算，英國航空母公司擬出手收購的消息，激勵挪威航空股價大漲，害索羅斯短短1天內慘賠2,000萬挪威克朗（約合台幣7,600萬），損失40％的放空資金。美國新聞網站《商業內幕》（Business Insider）引述挪威最大財經報《Dagens Naringsliv》報導，挪威航空長久以來就是北歐股市的熱門放空標的之一，傳奇對沖基金投資大戶索羅斯創辦的索羅斯基金管理公司（Soros Fund Management），也加入做空挪威航空的行列。報導披露，進入2018年以來，索羅斯已數次放空挪威航空股票，今年初該檔股價在234克朗左右，3月底暴跌到161克朗，讓索羅斯的空頭操作嘗到不小的甜頭。但人算不如天算，上周四市場謠傳英國航空（British Airways）的母公司國際航空集團（IAG），有意出手收購挪威航空，帶動挪威航空股價翻漲，空頭交易瞬間變成一場災難。索羅斯做空挪威航空的資金，短短一天內就失血逾40％，慘賠超過2,000萬克朗。不過索羅斯畢竟是老江湖，據上周五公布的資料顯示，他做空失利後，壯士斷腕結束整個挪威航空部位止血。(工商 )