任天堂(Nintendo)公布去年財報，上一財年Switch遊戲機銷售量達到1505萬台，本財年預計出貨2000萬台。鴻家軍旗下的機殼廠鴻準(2354)負責Switch機殼及組裝業務，營運可望同步升溫。加上市場傳今年蘋果將推出3款iPhone新機種，法人估鴻準應續為新機的不銹鋼機殼供應商，亦有望受惠。日本遊戲公司任天堂周四發布年度財報，靠著Switch熱賣1505萬台，2017財年銷售額突破1兆日元，為7年來首次，為前年的2倍以上。營業利益增長了6倍，達1775億日元。任天堂也預估，2018財年Switch預計出貨達2000萬台，營業利益可望達到2250億日元，較去年再增長26.7%，如果順利達成，將創下9年以來最高的營業利益。不過市場認為，這個預測還是過於保守。鴻準今年首季雖受iPhone X出貨不如預期影響，但在Switch熱銷之下，第一季營收343.35億元，雖較去年第四季衰退，但年增82.13%。今年來看，在Switch持續熱銷之下，Switch代工業務仍舊會是一項主要的營收貢獻來源。至於市場傳蘋果下半年三款新iPhone上市，其中兩款應會採用OLED螢幕與不鏽鋼金屬邊框。法人預估鴻準將持續為iPhone新機不鏽鋼邊框主力供應商，有望為下半年營運增添動能。(時報資訊)