諾基亞(Nokia)手機的新家HMD Global於MWC宣布，Android智慧手機再添4款新機，Nokia 7 Plus、全新Nokia 6、Nokia 8 Sirocco和Nokia 1，繼去年Nokia 3310復古機成功掀起熱潮後，諾基亞加碼宣布，Nokia 8110經典復刻版也將傳奇再現，在保留滑蓋設計的同時，更將支援4G網路服務以及應用程式如Google Assistant、Google Maps、Google Search、 Facebook和Twitter，另外，HMD Global也宣布成為第一個參與Android One計畫的全球夥伴。Nokia 7 Plus搭載高通驍龍660處理器、配置6英吋18:9全螢幕、3800mAh超強電池續航力，前後三顆鏡頭皆為蔡司認證鏡頭，並擁有旗艦級成像演算法，後置蔡司雙鏡頭創新採用1200萬廣角鏡頭與1300萬長焦鏡頭模式，光線捕捉能力極佳，在弱光和強光環境下，均能保證照片高畫質呈現，Nokia 7 Plus將提供2款組合色選擇，包括黑／銅色和白／銅色，全球建議零售價為399歐元，預計4月初起於全球陸續發售。Nokia 6搭載高通驍龍630處理器，其運行速度較上一代提升60%，擁有後置蔡司雙鏡頭，USB Type-C快充，螢幕占比更高，同時還擁有Nokia空間音訊技術和原生、安全和最新的Android Oreo，全新Nokia 6將提供黑／銅色、白／銅色和藍／銅色，並有兩個版本: 3GB/32GB以及4GB /64GB，全球建議零售價為279歐元，3GB/32GB版本預計4月初起於全球陸續發售，4GB /64GB也將於隨後陸續發售。Nokia 8 Sirocco採用5.5英吋pOLED 2K全螢幕並搭配高品質金屬邊框，採用蔡司認證後置雙鏡頭，主鏡頭為廣角鏡頭並對光線高度敏感，在極度低光源環境下也能帶來非常清晰的照片。另一後置鏡頭為1300萬畫素2倍光學無損變焦蔡司認證鏡頭，搭配專業級相機模式；Nokia 8 Sirocco全球建議零售價為749歐元，預計4月初起於全球陸續發售。Nokia 1搭載專為Android Oreo系統(Go版本)，可以輕鬆獲取各種專為Go版本客製且最佳化的應用，以不超過1 GB的隨機存取記憶體，突破性地使智慧手機使用體驗更加流暢便捷，Nokia 1同時還將帶來經典設計「Nokia Smile」，隨心所欲地替換彩色手機殼；Nokia 1將提供暖紅和深藍色，全球建議零售價為85美元，預計4月初起於全球陸續發售，另外也將以零售價7.99美元同步推出天藍、灰、黃與粉紅四種顏色的手機殼。繼復刻版Nokia 3310後，本次Nokia更針對另一款經典機Nokia 8110，推出搭載4G的版本，Nokia 8110的操作介面簡易操作，滑動手機即可接聽或掛斷電話，同時保持了Nokia手機一貫堅固耐用的工藝美學，並搭載高通驍龍205處理器，Nokia 8110提供高品質的VoLTE通話，對於想要擁有一台4G功能手機的用戶來說是再適合不過，復刻版Nokia 8110能夠進入應用程式商店，下載應用程式如Google Assistant、 Google Search、Google Maps、Facebook和Twitter，同時還能夠透過Gmail或Outlook瀏覽電子郵件；Nokia 8110復刻版將提供黑色和黃色，全球建議零售價為79歐元，預計5月起於全球陸續發售。(時報資訊)