台股漲價題材力抗長假賣壓，矽晶圓、被動元件指標股領頭衝，連工具機也變相加入戰局。凱基投顧非科技產業分析師莊政翰指出，上銀（2049）開始要求客戶下訂單時要先交付訂金，這在過去前所未聞，足見產業周期前景極為強勁。台股自去年吹起一股漲價風，有的像是紙類、肉品等，目前看來曇花一現；有的可是漲勢一波接一波，如矽晶圓、被動元件族群維持強勢，領頭羊環球晶與國巨股價均逆勢收紅。瀚亞投信投資長劉興唐指出，漲價題材今年依然方興未艾，矽晶圓、被動元件（MLCC與晶片電阻）過去很長一段時間都無新增供給，當需求穩定增長，2016年底達到供需平衡，2017年起就進入供應緊俏的黃金交叉，且電子產業出現如人工智慧（AI）、挖礦、高效能運算（HPC）等新應用，再度推高需求，缺貨甚至還造成客戶因搶產能而重複下單，產業熱度短時間內難以冷卻。最令市場感到驚奇的，是凱基投顧做完產業調查後發現，工具機指標股上銀開始向客戶收取3成訂金，以降低重複下單風險。法人指出，先收訂金、而不是像過去那樣開票付款，等同向客戶宣告「想搶產能、先交錢」，凸顯市場需求蓬勃。凱基進一步將上銀推測合理股價估值從459元，調高到市場最高的516元。凱基投顧最近向全球最大線性傳動元件供應商日本THK訪談，顯示未消化訂單強勁，另鑒於供應鏈產能吃緊，日商NSK預期今年上半年有進一步調升價格空間，工具機產業迎來漲價潮。法人並估計，上銀第1季營收將季增3.5％，遠優於過去5年平均季減15％狀況，更因產能滿載與定價優勢，抵銷新台幣升值與折舊費用增加之影響，毛利率上看39％。(工商時報)