面對兩岸僵局持續，2018年縣市長選戰腳步進逼，國民黨欲振乏力的表現仍不被各方看好，民進黨則有意藉選戰裂解國共關係。北京涉台學者12日受訪認為，自2016年總統大選，北京已意識到處理兩岸問題只能靠自己，國民黨認同兩岸同屬一中的「九二共識」，國共理念一致，就算輸100次，北京也不會改變對民進黨的態度。國民黨先是基隆市初選民調烏龍風波，又有嘉義市議長蕭淑麗宣布退出國民黨，以無黨籍身分投入嘉義市長選舉，各縣市提名牛步造成人心浮動。民進黨秘書長洪耀福日前一席「要讓國民黨再輸一次，兩岸才有新局」，藉選戰裂解國共關係的意圖明顯。北京聯合大學台研院副院長李振廣認為，自2016年總統大選，北京已意識到處理兩岸問題只能靠自己，不會再透過台灣特定政黨進行資源投放，更多是以「操之在我」方式執行對台政策。李振廣指出，畢竟民進黨政府執政以來，過於強勢的施政引起台灣社會強烈反彈，內部又有白色力量的台北市長柯文哲、時代力量瓜分選票，從洪耀福說法看來，應是集結泛綠選票考量居多。他強調，國民黨支持兩岸和同，認同兩岸同屬一中的「九二共識」，在這個政治基礎前提下，北京不會改變對民進黨的態度，國民黨就算輸100次也一樣。(旺報)