消息指出，美國老牌創投公司紅杉資本（Sequoia Capital）目前正計畫成立規模達80億美元的全球化基金。這是紅杉創辦以來最大規模融資，而中國大陸的投資人將成為該基金的主要募資對象。紅杉於1972年由有矽谷「創投之父」之稱的Don Valentine成立，在蘋果（Apple）、Google等全球科技巨頭尚在創業初期，紅杉就曾投資過它們。近年，紅杉在中國也相當活躍，包括阿里巴巴、京東、滴滴出行、小米等知名企業在內，紅杉在中國的投資已逾300件。路透援引消息人士指出，紅杉資本中國基金創始及執行合夥人沈南鵬目前正積極為紅杉全球化基金挖掘潛在投資者。該人士表示，中國投資者為這檔全球化基金的主要募資對象，同時，紅杉也在尋找中東和日本等地區的投資者。消息人士稱，如果達不到預期目標的80億美元，或將降至50億到60億美元。屆時該基金或將投資中國的資產管理公司、保險公司、大型國有機構，並參與包括中國、美國、印度等國家的關鍵技術、醫療保健、消費者及媒體等行業。報導指出，受到日本軟銀旗下規模達930億美元的願景基金（Vision Fund）在全球瘋狂投資影響，初創公司的估值正不斷上漲，擁有更多資金，才能讓紅杉的投資方式更多元，並把注意力從對初期和成長期公司的投資，轉向pre-IPO公司投資。一位熟悉紅杉資本戰略的香港投資銀行家表示，現在市場上資金已經泛濫，尤其是科技行業，因此紅杉需要有一個更大的戰略規畫。另有消息指稱，紅杉中國基金正在為旗下第5個人民幣基金募集最多150億元。該人民幣基金主要將投資中國初創公司。同時，前百度人工智慧（AI）業務負責人吳恩達宣布成立規模約1.75億美元，用於資助AI初創企業的「AI基金」，紅杉也有參與投資。(工商時報)