統一（1216）及鴻海（2317）旗下基金會雙強攜手，合攻雲端智慧健康量測服務。鴻海集團對此全面動員，除了郭台銘夫人曾馨瑩擔任公益活動健康大使，旗下亞太電（3682）與富鴻網亦協助規畫網路傳輸，並將結合永悅健康管理顧問公司，分階段提供健康生活服務。統一集團旗下千禧之愛健康基金會宣布攜手鴻海旗下永齡健康基金會，透過採用永齡建置的「H2U健康ATM」，初步將旗下「千禧健康小站」中、分布全台19個縣市的100家據點，升級為「千禧智慧健康小站」，使健康量測服務跨入雲端智慧時代。鴻海集團旗下亞太電表示，「千禧智慧健康小站」由亞太電及富鴻網協助提供網路傳輸規畫，民眾未來至100家「千禧智慧健康小站」量測時，個人健康數據即透過亞太電網路傳輸儲存於雲端，即時更新個人健康資訊，讓民眾隨時能「門市量，手機查」。亞太電說明，為推動亞太電信智慧健康生活，將結合永悅健康管理顧問公司，分階段推出服務。此次由永齡、千禧2基金會提供智慧健康管理，亞太電及富鴻網協助規畫100家7-11門市建置「H2U健康ATM」的網路需求，為第一階段的服務提供。在完成100個據點建置及營運調整後，亞太電規畫提供第二階段服務，將與永悅健康管理顧問公司合作，除了在部分亞太門市設置「H2U健康ATM」、讓來店既有客戶及新客戶實際體驗外，針對永悅健康管顧提供的健康規畫及專家服務，亦將提供優惠價格。同時，亞太電也將協助規畫「H2U健康ATM」會員相關服務，並提供月租門號搭配優惠專案，希望讓亞太電用戶能隨時量測個人健康，並透過手機App或專家客服提供最佳健康生活及飲食規畫，享受便利的通訊服務、亦擁有健康智慧生活。(時報資訊)