發展複業的定義是：通常白天仍有正職工作，利用閒暇時間開創的賺錢計畫。換句話說，這是不冒太大的風險把油門踩到底，一頭栽入自力營生的世界，賺取額外收入的一種方式。沒錯，對有些人來講，辭去正職工作，全力為自己的事業打拚的想法，聽起來叫人振奮不已。但是其他許多人卻覺得十分可怕。畢竟，不管你有沒有家庭要養，或者抵押貸款要付，放棄收入穩定和提供健康保險的工作，雖然不是不可能，做起來卻很難。但是，如果你只需要投資極少的時間、金錢和努力，賺錢的點子就能起步（而且你能在擁有安穩工作的同時，順便做到這件事）那會怎麼樣？本書以按部就班的方式，指導你在短短27天內，從點子發想到實際執行，如何做到這件事。這本指南是為忙碌和缺乏耐性的人設計。這是一張詳細的路線圖，告訴你如何在不到一個月的時間內，腦力激盪、精挑細選、推出複業和真正賺到錢。但複業不只是把額外的現金收進你的口袋。在今天的社經環境下，企業會好好照顧員工這樣的想法，差不多要消失了，發展複業是新的就業保障。它讓你有能力做決定。當你從不同的來源領得多筆收入，你就不再需要看單一雇主的臉色。收入更多，意味著選項更多。更多的選項，意味著更為自由的人生。（摘自本書P16）(工商時報)