第二屆《指標》台灣年度基金大獎，復華投信旗下基金獲得7項大獎，加上去年獲得的13座，累計開辦兩屆以來就拿下20座大獎，堪稱本土投信大贏家之一，也將復華投信成立20年以來的獲獎數推進至百座，成績亮眼。復華數位經濟、復華中小精選基金是2017年台股基金績效冠、亞軍，同時是各大基金獎常勝軍。這次以復華中小精選基金為旗艦基金代表，再度拿下最佳基金公司獎「台灣中小型股票」傑出表現獎，顯示復華投信在台股的優異操盤實力。此外，旗下海外股票研究團隊深耕亞太供應鏈產業有成，讓復華亞太成長基金同步榮獲「亞太區包括日本股票」最佳表現基金、最佳表現定期定額基金大獎-同級最佳獎雙料殊榮。復華投信總經理周輝啟表示，該公司成立以來即秉持正派經營風格與追求穩健報酬的投資哲學，並將經營策略落實在基金操作能力、產品設計及客戶服務三大領域，為投資人創造附加價值。基金除了追求超額報酬能力，也力求控制下檔風險，也因此旗下台股及海外平衡型基金-復華傳家、復華傳家二號及復華全球平衡基金憑藉中長期優異表現，再度拿下「新台幣積極型股債混合」、「新台幣平衡型股債混合」的最佳表現基金、最佳表現定期定額基金大獎-同級最佳等4大獎肯定，也將是市場波動加大下的布局首選。(中時電子報)