瑜珈服飾品牌大廠Lululemon去年第四季營收9.28億美元，年增18%，每股盈餘為1.33美元，優於市場原預期的9.12億美元及1.27美元。法人看好概念股儒鴻(1476)及東隆興(4401)等股價受惠。Lululemon去年第四季推出的提花織物、混合紗線及電腦印花等新產品，不僅將產品單價提高，且獲得強勁的銷售成績，是帶動Lululemon業績成長的關鍵，也得以讓Lululemon在一片折扣促銷的美國服飾銷售環境中突圍。全球品牌服飾廠庫存下降，LuLulemon、GAP及NIKE等主要品牌客戶營收轉佳，下單力道轉強，儒鴻今年來接單的均價(ASP)高於去年同期，加以電商崛起，毛利較高的少量多樣、快速反映交貨的訂單增加，今年獲利展望樂觀。儒鴻前2月營收41.32億元，年增22.58％，營運重回成長軌道，由於新產能、新客戶增加，加以越南成衣廠在年後招工順利，將於第2季開始投產，新產能預計擴增15％，有利於今年整體業績表現。東隆興去年第四季營收11.4億元，稅後淨利0.9億元，EPS 0.76元。2017年營收45.5億元，年增1.2%，稅後淨利5.1億元，年減3.1%，EPS 4.24元，獲利小幅衰退。東隆興為專業假撚廠，現為國內最大尼龍66紗的供應商，胚紗月產能達到2,400噸、色紗月產能則為900噸，運動瑜伽服飾與運動內衣出貨比重約32%為最高、其次為一般內衣的22%，目前第一大客戶為Nike營收比17~18%，第二為Lululemon12~13%。(時報資訊)