上市櫃公司去年年報、第4季季報昨（31）日公告截止，有包括旺宏（2337）、台玻（1802）等逾11檔繳出第4季毛利率、營業利益率、稅後純益率年增、季增的「三率三升」佳績，並獲法人近5日逆勢敲進，在國際股市動盪之際，這些獲利績優生長線價值浮現。去年第4季共有88家上市櫃公司三率三升，其中，包括旺宏、台玻、禾伸堂、泰博、日電貿、嘉晶、晟德、佳凌、博智、宏洲、中石化等11檔，近5日獲法人加碼、最高破3.3萬張，相較法人上周於集中市場賣超逾380億元，更顯力挺看好意味。以產業別來看，電子股以6檔略勝一籌，由旺宏、嘉晶及日電貿、禾伸堂均上榜可知，半導體及被動元件族群隨景氣持續熱絡、行情持續走高，公司營運成績亮麗，也持續受市場關注。此外，生技、玻陶、紡纖及塑膠等類股也共搶占5檔，傳產行情也不看淡。台新投顧副總黃文清指出，由於去年前3季季報之前已公告、市場也多有反映，所以，此時的「三率三升」可優先以去年第4季為準，而「上升」的定義則可分別以「季增」、「年增」進一步篩選，投資人可藉此掌握公司基本面，追蹤具營運成長實力公司。豐銀投顧分析師翁偉捷表示，公司繳出三率三升的佳績，代表基本面不錯，若其產業屬性正好搭上趨勢熱潮，亮麗前景將指日可待，特別適合長線投資；操作策略上則可待股價遭錯殺、回檔之際，進場撿便宜、逢低布局，靜待財報效應發酵。德信投顧台股策略分析師林信富認為，三率三升代表公司產品組合或經營績效轉佳，若營收也呈同步成長，更表示公司獲利將出現三級跳，公司富高度成長性，可以給予較高的本益比（PE值），適合長線布局。(工商時報)