個人參加多層次傳銷事業（簡稱直銷）銷售商品或勞務，若是全年進貨累計金額超過7.7萬元，就須計算個人營利所得，申報綜所稅。官員表示，直銷個人可檢附憑證，供國稅局核實認定所賺取的零售利潤，若沒有保存憑證，就依照參考價格計算銷售額，再以一時貿易盈餘的純益率6％核計個人營利所得。財政部南區國稅局表示，直銷個人有三種所得，第一種是佣金所得，直銷個人通常都會吸收下線，只要下線有商品賣出，就可以抽取佣金所得。第二是其他所得，通常跟直銷公司進貨達到一定金額，公司都會給予折扣優惠，這個優惠就是其他所得。以上兩種只要有所得，在申報綜所稅時就必須列報。第三種為營利所得，官員表示，只要每個月進貨超過7.7萬元，就必須申報綜合所得稅。若自己留有憑證，就可以選擇檢附憑證，供國稅局核實認定所賺取的零售利潤；若沒保存憑證，也可以就超過7.7萬元或實際自用的部分，依照進貨資料，按參考價格計算銷售額後，再以一時貿易盈餘的純益率6％核計個人營利所得。官員舉例，假設甲106年度全年進貨累計金額為50萬元，其中可舉證確供自用的部分為10萬元，全年進貨商品的建議售價為70萬元。則甲該年度營利所得計算，需先以進貨金額減除自用部分，即是以50萬減除10萬元後，再除以進貨金額50萬，算出非自用率80％，其營利所得的金額就是建議售價70萬乘以非自用率80％後，再乘以一時貿易盈餘純益率6％，共3.36萬元。(工商時報)