學測結束，年輕人正在規劃人生新階段，你知道未來最夯的領域是什麼？答案是： AI人工智慧＋長照。為了打造人才庫，南科AI_ROBOT自造基地瞄準這兩項新領域，邀請智來科技創辦人邱鴻鈞，分享家用陪伴型機器人，在未來扮演的角色，而邱鴻鈞帶來的Zenbo機器人，會唱又會跳，反應生動有趣，也讓大家目不轉睛。到底，AI機器人，除了下棋比人類厲害，它對我們有什麼好處？根據調查，2018年台灣即將邁入高齡社會，在未來10年內72萬人有長照需求，扶老比例逐年增加，但照護人力卻遠遠不足。因此，在機器人與AI技術飛速的發展下，邱鴻鈞說，智慧長照這件事，已經不再存在於卡通、電影中的特效之中，家用陪伴型機器人無疑是長照問題上的一道曙光。邱鴻鈞完整解析在智慧長照領域中，機器人的技術應用脈絡，另外，他也指出Zenbo圖形化的「編程」、自由安裝APP等多方開源系統設定，如何與智慧長照進行結合，並深入與大家討論目前正快速發展中的AI技術在機器人與智慧長照領域有何應用，以及機器人發展未來展望。全球科技大老競逐AI人工智慧開發與研究，台灣也不落人後，科技部投入百億資金，要打造人工智慧創意生態圈。南科管理局表示，南科AI_ROBOT自造基地目標在培養未來新世代產業所需人才，並讓自造教育向下扎根，特別針對發展機器人、AI/AR/VR、IOT/Big Data、無人載具、科技農業及智慧長照醫療等六大領域，結合創投、業師，建立從自造開發到新創公司的創業生態系，吸引創新自造者踴躍聚集與加速創意技術實現。不少網友反應，中南部最缺的，就是相關課程訓練以及業界訊息，南科管理局表示，Facebook「南科AI_ROBOT自造基地社群論壇」(https://www.facebook.com/groups/airobotlab.stsp/)，目前粉絲人數已有4800多人，網路時代最重視自我培訓，歡迎民眾加入論壇，一起共同成長。(中時電子報)