《金融時報》報導，市場預期全球最大咖啡生產國巴西產量創新高，咖啡期貨遭大賣空，對沖基金建立的空單部位不斷創新高。除了產量因素外，咖啡進口國庫存居高不下，讓阿拉比卡咖啡豆價格受壓。阿拉比卡屬高品質咖啡豆，美國ICE咖啡期貨是全球阿拉比卡價格基準。紐約咖啡豆7月期貨價上周最低每磅1.153美元創2年新低，即使周三反彈至1.188美元，仍遠低於許多咖啡農生產成本。對沖基金自去年中以來不斷追空咖啡期貨而震驚市場。券商Marex Spectron農產商品部共同主管希恩（James Hearn）認為空單部位異常之高，看不到空方有收手跡象。儘管市場不乏利多消息，但對沖基金仍繼續追空。目前期貨市場上淨空單部位達2,000萬袋。每袋標準重量60公斤。這相當於外界預期2018／19種植年度，全球咖啡豆供應量減去需求量後的過剩量約4倍到6倍。空方如此肆無忌憚是因為預期供過於求情況會持續至明年。正常情況下，期貨價格因為有保存等各種成本而高於現貨。當咖啡有過度供給憂慮而令現貨價持續走跌下，對沖基金早在去年中開始不斷建立並擴大長天期的期貨空單部位，然後以低價買進現貨，回補到期空單來獲利。荷蘭合作銀行分析師米拉（Carlos Mera）以年化報酬率估計，目前期貨價格結構可讓空單獲利11％。巴西政府預期本種植年度咖啡豆產量達5,850萬袋，較去年度暴增三分之一，有專家甚至估計產量達6,000萬袋，讓咖啡價格持續受壓。雖然價格跌破成本價讓咖啡農乾脆留著不賣，但空方認定只要價格回升，農民會緊趕出貨套現來減輕財務壓力，如此一來又會令供應量增加而再衝擊價格，這讓空方操作在近期內無所畏懼。(工商時報)