兩韓峰會剛剛落幕，北韓最高領導人金正恩做出了「完全棄核」的承諾，但是美國盟友澳洲和加拿大今日便傳出將派軍機繼續監控北韓貨船，查看是否違反聯合國禁令，存在非法走私的行為。儘管北韓宣稱無核化，但是美國盟邦仍對北韓核武持續施壓制裁。根據路透(Reuters)報導，由於美國總統川普先前表示將持續施壓平壤，加強制裁北韓。身為美國盟友，澳洲總理滕博爾(Turnbull)和國防部長潘恩(Marise Payne)今日(28日)表示，將派出P-8A海神巡邏機前往日本執行監控任務，監視北韓貨船是否違反聯合國禁令進行交易，繼續制裁北韓。此外，加拿大也同樣派出軍機進行相同監控，日本政府表示，澳洲和加拿大兩國的軍機都進駐到日本沖繩南部的美軍嘉手納空軍基地。這是繼本月稍早英國派出軍艦抵達日本監控北韓後，再有其他國家採取行動。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://af.reuters.com/article/worldNews/idAFKBN1HZ03Q"
        target="_blank" rel="nofollow">Australia, Canada to send military aircraft to monitor North Korean ships</a>