台股昨（7）日反彈，盤中雖有周二搶短的賣壓，但漲幅仍居亞股之冠，終場上漲1.42％收10,551點，主要由大立光（3008）、台塑四寶、國泰金（2882）等恢復氣色。分析師指出，倒數3個交易日，力拚挑戰半年線，但建議投資人逢高調節。台股昨醞釀跌深反彈，一開盤就大漲逾200點，直奔最高10,697.82點，試圖挑戰半年線，買盤進場力道強勁，無奈外資趁勢倒貨台積電，單日賣超台股達166.6億元，摜壓指數留一根長上影線，終場上漲147點收10,551點，勉強收紅K。昨日報復性反彈，就收盤而論，僅發生在台股，相較韓國、香港、陸股持續下跌，日本僅小漲35點，台股買盤意外的強勁，漲幅居亞股之冠。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，有鑒於前2日的經驗，一般投資人不敢再貿然追高，此前震盪整理的機會，讓機構法人有布局機會，但國際資金調節力量很大，無法斷言最後3個交易日會立即轉多。蔡明翰表示，美國股市所引起的全球股災，目前道瓊期貨仍偏弱，影響所及，還因台股「即將封關」，國際情勢偏空，投資人抱股過年意願降低，追短線不論賺賠，都會在封關前停利停損。由於前2日的股災，使操盤人壓力增加，降低持股部位是目前普遍共識，國際資金將慢慢在新興市場、原物料的曝險部位降低，挪移至發達國家市場、債券，重挫兩天，賣壓還沒消化完，分析師紛紛建議投資人觀望，寧捨過，莫追錯。宏遠投顧副總陳國清也表示，短期風險意識高，連續假期不確定性因素多，反而農曆年後的紅包行情較可期待，台股封關前上沖下洗可能更加劇烈，也建議投資人逢高調節。陳國清指出，經過此次股災，未來台股的投資主軸將改變，股價漲幅已大的個股，將被低基期、安全性高的個股取而代之，元月份的泡沫題材，缺乏實質業績，於近日跌深反彈後，將進入股價修正期，建議投資人不必躁進。(工商時報)