大陸解放軍將在南海舉行今年來的首度實戰演習，軍事分析家說，大陸首艘航母遼寧艦可能會參加這次演習。據《環球時報》23日報導，這是早已安排好的例行演習，以全面提高解放軍會打仗，打勝仗的能力。解放軍海軍23日說，演習並不針對任何特定國家，也未透露演習的時間與地點。不過，據路透報導，馬斯廷號驅逐艦（USS Mustin，DDG-89）23日駛入南沙群島美濟礁的12海里內，在南海行使「自由航行」權。而中國外交部23日指美國海軍「馬斯廷」號驅逐艦未經允許，就擅自進入南沙群島有關島礁鄰近海域，是嚴重的政治和軍事挑釁。而中國國防部新聞發言人任國強則指出，美國海軍「馬斯廷」號驅逐艦擅自進入中國南海有關島礁鄰近海域，中國海軍570艦、514艦進行了警告驅離。他指出，美方做法破壞中美兩國兩軍關係氛圍，造成雙方海空兵力近距離接觸，極易引發誤判，甚至海空意外事件，是對中方的嚴重政治和軍事挑釁。同時他也表示，美方的挑釁行動只會促使中國軍隊進一步加強各項防衛能力建設，堅定捍衛國家主權和安全，堅定維護地區和平穩定。另一方面，國防部說，解放軍遼寧艦航母編隊20日進入台灣防空識別區，21日中午駛離。而2天之後，解放軍便宣佈要舉行南海軍演，而遼寧艦是否會出現在這次實戰演習中，成為各方關注的焦點。遼寧艦航母編隊至今已進行過5次跨海區訓練，顯示遼寧艦已具備初步戰力。 中國軍事專家李杰先前指出，遼寧艦航母編隊在跨海區訓練中，針對不同的作戰對象，需要進行的針對性訓練課目重點也不同。去年10月任國強在回應航母戰鬥力是否形成的問題時說，「任何一支部隊都要通過加強軍事訓練來提高戰鬥力，戰鬥力水平最終要通過實戰來檢驗」。分析指出，要是遼寧艦參加這次演習，這次演習就會成為遼寧艦一個重要里程碑，不僅會錘煉，也將檢驗它的實戰能力。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.globaltimes.cn/content/1094931.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">Liaoning to be part of PLA Navy drills</a>