郭彥甫與老婆羅鈺庭（庭庭）結婚快4年，相較哥哥郭彥均已有女兒圓圓，他至今做人仍毫無進度。他5日晚上出席經紀公司春酒再被問到準備何時生小孩，秒回：「為什麼要生小孩？我結婚是愛我老婆、不是找人生小孩，結婚不是為了生小孩，是因為愛！」振振有詞的幾句話，馬上塞住大家的嘴。郭彥甫說，今年吃年夜飯時，他和老婆拼命玩哥哥的小孩，玩得很開心，老婆還有感而發地跟他說：「我們有空玩彥均的小孩就好！沒有一定要生。」他也覺得玩小孩就跟喝汽水一樣，每天喝會生病。不過他說，他們沒避孕，有就有，沒有也沒關係，一切順其自然。看哥哥生孩子的幸福羨慕嗎？他說：「還好啊，有了小孩後家裡跟托兒所一樣、沒有生活品質耶！我不適合有小孩啦，會有社會新聞！」他說，雙胞胎哥哥郭彥均的小孩去年分不清兄弟倆，今年就認得出來，「我眼睛看著她，她就害怕要抱媽媽，可能覺得看到向爸爸的眼睛，卻是陌生的眼神！」一旁的祖雄虧說「因為你眼神沒有父愛」，郭彥甫則解釋：「我是試圖要電她，她跟我們小時候長得很像，黑黑的、眉毛長長、頭髮多！」他坦言自己最近確實花太多時間在畫畫，因為九月要去上海展覽，但他之後有三個月不在台北，所以必須先累積更多作品，「結果老婆吃醋，她希望自己就是我的畫作，因為我兩天畫了16小時，喝7杯咖啡喝到心悸」。好友祖雄一聽又虧他：「你是用畫畫逃避身體不好這件事！」他則解釋自己還是有在盡夫妻行房義務，「上禮拜有啦！」笑翻眾人。30歲的黃姵嘉聽到生子話題，笑說她現在談戀愛的心態跟上一段不太一樣，「上一段想30歲結婚生小孩，現在覺得算了、還是隨緣好了，不要太計畫。我現在覺得只要還能生得出來時生一個就好」。祖雄提議要她凍卵，黃姵嘉突然很激動怒罵：「我還生得出來，我還可以生啊！」(中時 )