全球金融環境變化瞬間，維持正報酬是投資最大目標，受美股2日創近兩年來最大跌幅影響，全球股市處於震盪態勢。投信法人表示，要謹慎小心提防短線市場暗流的發生，可以股債平衡、多重資產組合投資策略因應為宜。統計投信發行的海外組合股債平衡基金中，有10檔基金連續3年都正報酬。群益環球金綻雙喜基金經理人葉啟芳表示，現階段全球景氣仍在擴張軌道上運行，風險性資產仍有表現機會，不過同時國際市場亦面臨如地緣政治干擾、主要國家政策動向等不確定性，加上下半年需留意核心通膨壓力升高，主要國家央行可能加速貨幣緊縮，不排除為股債帶來波動，建議穩健型投資人不妨以多元資產配置策略因應，平衡布局股、債、REITs等資產，以兼顧報酬和波動管理，達到進可攻、退可守的投資效果。第一金投信表示，美股已經走了8年大多頭走勢，居高思危的心理下，建議投資人增持收益型資產，以息收做為保護，提前做好防範措施。第一金全球大四喜收益組合基金經理人許豑勻認為，目前經濟成長仍處於上升軌道，短中期內無下行疑慮，只是長期風險略微顯現，所以股票配置上，不妨加碼高股息族群，並留意近期因殖利率變化而面臨修正的REITs；債券部分，高收益債受升息影響有限、新興市場本地貨幣計價債券利差具有收斂空間，都應著量布局。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，全球經濟加速增長的步伐通常與企業獲利相關；有利的總體經濟基本面為企業的經營槓桿提供良好的環境，因而有利企業進一步提升利潤。儘管市場持續討論美國和歐洲央行的收緊措施，但全球政策利率仍處於非常低的水平，貨幣狀況可能會在一段時間內維持寬鬆。踏入2018年，貨幣狀況的寬鬆程度可能會逐漸減弱，但即使如此，預料不會達到緊縮的水平。日盛目標收益組合基金經理人李家豪表示，實際觀察各國通膨的趨勢，其實加快升息的可能性仍偏低，只要通膨溫和，資金緊縮要加快的條件就會舒緩，全球景氣暢旺，但擔心漲多投資人，建議可透過組合基金，使投資具有分散效益，更能適時提升抗震力。(工商時報)