愛立信消費者行為研究室(Ericsson ConsumerLab)今(23)日公布「2018年十大熱門消費者趨勢」中，提出了最新的趨勢洞察。報告指出，隨著消費者期望數位科技能以更人性化的方式來操作，將因此帶動產業的典範移轉。像是身體語言、臉部表情、和聲音語調等都將用來增強聲音與觸感，讓消費者與科技產品之間的互動更為自然，也使消費者更容易適應科技變革不斷加快的腳步，2018年未來十大趨勢包括：1.身體就是使用者介面：現有的智慧語音助理使用者中有超過一半相信，我們將利用身體語言、表情、語調與觸感來與科技產品互動，好像它們是人類的同伴一樣。有三分之二的使用者認為，此使用情況將在未來三年內就會發生。2.擴增的有聲世界：63%的消費者希望耳機能即時翻譯不同的語言；而52%的人則希望耳機能用來阻擋家人的鼾聲。3.指間學習，隨學即忘：30%的人表示，新科技使他們越來越不容易跟上時代。但是，科技也能使人們立即成為專家，46%的人表示，網際網路使他們比以前能更快速地學習技能但也忘記的更快。4.社群媒體廣告化：社群媒體已被傳統廣播業者入侵。但是，有一半的消費者認為，AI可有效分辨社群網站上張貼事實的真偽。5.智慧廣告：廣告可能變得太有智慧，而難以駕馭。有一半的擴增實境(AR)/虛擬實境(VR)使用者相信，廣告將變得栩栩如生，甚至最終將取代產品本身。6.令人不自在的超級機器智慧：50%的消費者認為，無法區別人類與機器是令人感到恐怖的。有40%的人則會被能回應他們心情的智慧型手機嚇到。7.休閒化社會：32%的學生與上班族認為，有意義的人生不需要靠一份工作來建立，40%的人表示，希望擁有一台能為他們工作和賺錢的機器人，讓他們能有更多的休閒時間。8.走進相片身歷其境：想像一下，未來你將能走入一張照片，並喚醒自己的記憶，四分之三的人相信，只要再五年內，他們就能利用虛擬實境漫步在智慧型手機裡的照片中。9.飛行器專用空中道路：城市街道可能會塞滿車輛，但天空卻仍寬廣無邊。39%的人相信，他們居住的城市需要為無人機與飛行汽車建構交通路網，但同時，則有幾乎同樣比例的人擔心，無人機可能會掉在他們的頭上。10.不斷電的未來：連網世界需要行動電源，超過80%的人相信，僅需五年，我們就會擁有超長壽命電池，不用再擔心充電問題。愛立信消費者行為研究室主管Michael Bjorn表示，我們正進入一個電子產品不再配備按鍵和開關，也不再需要透過智慧型手機控制的未來。事實上，這可能是一項必要的改變，因為隨著萬物互聯時代的到來，人們要學習每個裝置上的新型使用者介面，而且會變得越來越困難，當今的使用者必須瞭解你使用的產品的所有細節，但在未來，反而是你的產品瞭解你，如果此願景要成真，裝置必須把複雜的人性化介面資料傳輸到雲端進行處理，並在幾毫秒內直覺地回應，這將對下一代的通訊連網功能有更高的要求。(時報資訊)