響應行政院長賴清德訂出2025年台灣電子化支付普及率達90%的目標，中信金(2891)旗下中信銀攜手電子票證龍頭悠遊卡公司領先業界首推自動化通路申請「中信方便付」服務，以一般悠遊卡連結中國信託銀行活期存款帳戶，免臨櫃，即可於全台5500台ATM、網銀進行設定，卡片餘額不足時自動從帳戶扣款加值。為鼓勵民眾使用，中信銀行與悠遊卡公司特別推出「連結中信帳戶，自動加值金額享5%現金回饋」活動，即日起至今年9月30日止凡持已開啟中信帳戶連結自動加值功能之悠遊卡，每筆自動加值可獲得加值金額5%現金回饋（每卡每月上限新台幣50元）。根據金管會今年3月資料，悠遊卡發卡量已逾6千萬張，平均每人擁有2.7張悠遊卡。中信銀行透過問卷統計，發現八成五的消費者有使用電子票證支付習慣（包含悠遊卡、一卡通、愛金卡），平均每週加值1次，其中有五成習慣以現金加值的民眾曾有卡片餘額不足而無法付款的經驗。無信用卡的學生族群更難享受悠遊卡自動加值的便利性，支付當下才發現餘額不足卻又苦無現金加值。中國信託攜手悠遊卡公司於中國信託網路銀行和全台5500台中國信託ATM提供設定「中信方便付」服務，免臨櫃即可辦理，即日起中信銀行存戶可將悠遊卡連結存款帳戶，卡片餘額不足時即可自動加值完成交易，學生、上班族、敬老族群皆受惠。家長可幫兒女的學生悠遊卡連結至父母存款帳戶，清楚管理孩子的消費金流；子女亦可將父母的敬老卡連結至自己的存款帳戶，免除餘額不足需現金加值的不便。中信銀也提供客戶自行設定「悠遊卡的自動加值金額上限」，使用者可自由控管每月自動加值上限；升級中國信託LINE個人化服務的用戶，每筆自動加值皆會收到LINE即時通知，讓客戶享受更便利、更安心的支付服務。(時報資訊)