未來地面戰場上會出現什麼厲害的兵器呢？現代科技讓無人機的技術漸漸展露頭角，應用到未來戰的話，無人坦克可能成為令人期待的殺敵利器。再加上，能夠保護士兵的鋼鐵軍裝，利用先進的機械骨骼系統，讓軍人穿上堅固的裝甲和加持動力的話，步兵就有如走出電影螢幕的鋼鐵戰士，同樣具備相當高的殺傷力。未來馳騁沙場的「人」可能都在暗處，而地面戰場只會出現一堆鋼鐵人和無人坦克進行肉搏戰了。根據《解放軍報》報導，無人坦克的概念其實早在第二次世界大戰就出現了，當時德國在諾曼地戰役中使用的履帶式遙控炸彈車，就是一種自殺性爆破車輛，其實已具有無人坦克的雛形。後來，隨著無人車的概念被廣為接受，世界各國陸續推出小型的無人戰車。美國的 「粗齒鋸」(Ripsaw)輕量級履帶帶車，可以說是履帶車裡的超跑，時速達160公里，是全球跑得最快的無人戰車。俄羅斯則有「烏蘭-9」(Uran-9)小型無人戰車，長約3公尺、高2公尺、寬2公尺，體積雖小，但是火力強大，擁有一門30毫米機砲、4枚反坦克飛彈和6枚防空飛彈。因此，「烏蘭-9」可為陸軍步兵分隊、空降兵部隊和海軍陸戰隊等多兵種，提供遠程偵查和火力支援，性能相當先進。除了這些無人戰車之外，戰鬥民族俄羅斯還有一種超狂想法，就是把現役裝甲戰車安裝上無人駕駛和作戰系統。俄軍想讓最新型的T-14「阿瑪塔」(ARMATA)實現真正的無人化，讓坦克乘員可以在獨立的裝甲密封艙中作業，再讓這個密封艙可以從坦克上完全移除，然後整個指揮和控制都透過無線電進行。在戰場上的唯二任務，消滅敵人以外，就是要保護自己。動力裝甲(Powered armor)的科技技術就實現了讓軍人可以穿上鋼鐵框架，實現保護自己甚至增加動力的功能。也就是說，這款動力服是一種可以穿在人身上的機械裝置，還可以提供人體四肢額外的能量，相當厲害。這種動力裝甲可以幫助士兵背負更重的裝備和補給品，以及攜帶更多、更大量的武器彈藥或自動武器。同時它也提供軍人更好的防護，成為士兵在戰場上靈活的利器。(中時電子報)