世芯-KY(3661)受惠高效運算、人工智慧、機器學習等趨勢，帶動NRE(委託設計)比重持續成長，拉高毛利率表現，今年不僅全年毛利率將突破30%大關，全年EPS也有機會衝破6元大關，今股價衝鋒，早盤一度攻上漲停。世芯-KY去年第四季因產業淡季所致，量產單大幅減少，單季營收為7.25億元，季減少54%，毛利率受惠於NRE的比重增加關係，單季毛利率上升到48.83%，EPS為1.32元，累計世芯-KY的2017年全年營收為41.77億元，年增加13%，毛利率為29.67%，全年EPS為5.08元。世芯-KY首季受惠於比特幣飆漲，新增了數個比特幣客戶，另外，加上AI產品部分在北美市場亦有斬獲，毛利率可望受惠NRE占比維持高檔，法人樂觀看好，世芯-KY首季淡季不淡，單季EPS落在1.16元。展望2018年，世芯-KY積極布局高效運算、人工智慧、機器學習等相關領域，加上也會增加數個比特幣客戶，預估整體NRE營收占比約為49%；至於量產部分，少了日本Supercomputer與ISP的營收，但新增比特幣量產的營收，預估貢獻營收占比約51%，法人預估，世芯-KY今年毛利率在NRE產品比重增加下，可望相較2017年再進一步提升，全年毛利率將突破30%大關，達36%，全年EPS落在6.02元。(時報資訊)