中科管理局配合科技部計畫從2017-2020年，以4年10億元打造國際旗艦型的智慧型機器人自造者基地，科技部長陳良基表示，台中為智慧機械之都，大肚山沿線60公里範圍為精密機械產業聚集，結合年輕人無限創意，推動中科「中科智慧機器人自造基地」為平台，期待讓年輕人與智慧機器人產業趨勢及世界接軌。為智慧機器人產業設立創新平台，中科扛起重任，成立「中科智慧機器人自造基地展示中心」，目前「前瞻基礎建設計畫─數位建設」在中科、南科建置機器人基地，預期將成功培育50家新創公司、600組團隊進駐使用、培育4000名員工、產出45個機器人應用計畫及30組以上的關鍵技術或產品並創造1450個就業機會等達成6大KPI指標「中科智慧機器人自造基地展示中心」開幕會場秀出國內外優秀廠商展示12套機器人，包括Nvidia深度學習工作站、上銀公司六軸關節機器人、台達電公司插件作業機器人、安川公司人機協作機器人、工研院安全皮膚機器手臂、鐿鈦科技3D脊椎手術導航系統、智高公司智能互動機器人及勵德機器人自動咖啡販賣機等多軸或人機協作機器人產品。中科管理局長陳銘煌表示，展示中心未來將不定期更換展出智慧機器人相關產品，預計結合基地之maker及co-working空間功能，以及國內外新創團隊陸續進駐，將成為台灣重要之國際級智慧機器人產官學研交流平台。未來服務對象鎖定智慧型機器人製造者、新創團隊、園區廠商及工程師、高中職、大學院校研究中心等，透過中科、南科精密機械的產業優勢，再結合園區廠商及周邊科研機構，可望打造國際級的智慧型機器人基地，並吸引國際AI大師前來參觀。陳銘煌強調，管理局將全力達成部長所揭示之6大KPI指標，基地自開幕以來，已展開國中小、高中職及大學系列訓練與競賽活動，今年將持續辦理各項訓練及競賽活動，並爭取辦理世界盃FIRA比賽。基地係開放式創新平台，結合智慧機械相關廠商共同注入研發能量，將能提供產業整體解決方案，成為強大智慧機械產業鏈並建立AI產業生態系。「中科智慧機器人自造基地展示中心」9日開幕，立法院副院長蔡其昌出席活動時表示，立法院全力支持中科AI機器人計畫，立委張廖萬堅、科學工業園區同業公會理事長沈國榮、台中市府經發局長呂曜志及工研院所長胡竹生力挺中科AI機器人自造基地。(中時 )