今年隨著美元持續走弱，人民幣升勢磅礡，迭創新高。人民幣兌美元中間價及在岸價昨（24）日雙雙升破6.4元整數關卡，創逾2年新高，今年累計升值已逾千個基本點。路透報導，隨著美元指數持續下跌，人民幣中間價昨亦受此激勵，大幅強彈93個基點，報在6.3916元，升破6.4元關卡，創2015年11月以來新高。交易員指出，在岸市場更加激情，開盤不久隨即跟進中間價步伐，衝上6.39元，甚至最高來到6.3799元附近。但因美元指數盤中一度跌破90整數關口，創下逾3年來新低，市場非但未出現恐慌，反倒湧入部分逢低購匯買盤，稍微緩解人民幣在岸價升勢，下午4點半報收在6.3875元，飆升167個基點，單日升幅0.26％。交易員表示，人民幣匯價從去年12月底出現「起飛行情」。今年以來共17個交易日，人民幣在岸價及中間價僅4個交易日下跌，其餘皆走升。截至昨日，中間價累計升值1,426個基點，升幅2.23％；在岸價亦走揚1,245個基點，升幅1.95％，升勢驚人。交易員認為，短期內美元指數仍將疲弱，人民幣難脫離偏強走勢。但市場普遍認為，人民幣這波穩步走高速度太快，單邊升值走勢也考驗監管單位的政策定力，中國人民銀行可能於近期出手調控的市場。新浪財經則引述中金公司報告指出，儘管普遍預計今年美國經濟增長將更為強勁，但美國需求復甦對全球經濟增長帶來的溢出效應，可能會帶動全球貨幣政策加速「追趕美國」。因此美國與其他國家「政策差」縮小的過程中，預估2018年美元可能貶值約2％。(工商時報)