台中銀行近年來積極在北部地區增設營業據點，通路據點再下一城，在雙北成立第十二家分行，新北新店分店昨（1）日舉行開幕慶祝典禮。台中銀行董事長賴進淵指出，新店區是大台北地區經濟相當活絡地區，產業也相當多元，台中銀行很重視新店區的需求，特別指派協理曾郁惠在此分行為新店地區民眾服務。立法委員羅明才也全程出席台中銀行新店分行開幕慶祝典禮，他指出，來得早不如來得巧，新店是好地方，其中，新店地區居住族群中，公教人員比例不少，潛在客戶優質。新北市議員陳儀君則表示，因應政府年金改革，新店地區的公教人員將有可能一部分人會辦理退休而進行微型創業，她也希望台中銀行可以在此提供微型貸款的相關服務。台中銀行表示，新店區屬於臺北都會區內圈的衛星城市，與臺北市南側緊密聯結發展，工商業活動極為發達，在人口數及公司家數方面，亦屬新北市前5大行政區，所以特別選定於此成立新店分行，將以「用心盡在其中」的企業品牌精神，提供完善的存款、放款及財富管理等多元金融服務，深耕經營企業金融與財富管理客群，戮力經營在地市場。隨著政府在新店地區推動北捷環狀線、裕隆城商業區開發案、十四張重劃區等建設加持，可望進一步挹注新店區長期發展之多樣性及成長性，持續扮演臺北都會區南境重要核心，台中銀行也期許能積極配合協助在地工商企業，提供優質金融服務，為新店區發展的榮景盡一己之力。(工商時報)