母親節將近，尤其今年初夏天公作美，自4月起氣候宜人涼爽，正是陪母親出遊的好日子，歐都納針對一年一度母親節活動，特別針對女性會員推出2018「啾愛媽咪，相親相衣」活動，精心規畫一系列感性、溫馨女性貼心好康回饋活動。歐都納推出寵愛媽咪，女性專屬優惠，禮遇歐都納女性會員來店消費即可獨享VIP折扣，同時推出各項母親節限定優惠商品，除熱賣商品蚊瘋不動系列、抑菌抗臭銀纖維上衣…等全面孝親感動價外、歐洲最環保的戶外品牌VAUDE背包也限量全面6折起，機會難得，要買趁快！更多感動孝親商品，趕快上網查詢www.atunas.com.tw。同時凡消費，並於歐都納官方line@留下一段對”她”的感謝留言，還可獲媽咪驚喜小禮，讓滿滿感恩，透過LINE（LINE@ ID：@atunas）傳遞，讓愛零距離。另外，加碼推出「歐都納VIP獨享，渡假村買一晚送一晚」快樂媽咪活動，自5月1日至6月30日期間，凡歐都納VIP會員平日入住歐都納渡假村，連續二晚，第二晚住宿免費，趁著清爽好節，趕快帶著媽媽全家出遊享受山野美景。初夏剛到，風和日麗，正是漫遊賞花的好時節，帶著媽媽出去走走，慰勞這位「天下最美的女性」，是春天最浪漫的悠閒小旅行。在出遊賞花時，也別忘了夏天即將到來，小心蚊蟲出入、歐都納蚊瘋不動系列2018年新品上市，歐都納經過三年研發並榮獲「台灣精品獎」蚊瘋不動系列服飾，採用日本無毒認證藥劑處理，利用製法將醫藥部外用品認可的蚊蟲忌避劑進行微膠囊特殊處理，不僅能有效驅離蚊子、並可趨離臭蟲、蟑螂、蒼蠅、跳蚤…等蚊蟲叮咬。歐都納持續朝綠色環保的方向邁進，綠森林第二代防水透氣外套系列，減碳達8％～15％，大大超越原3％承諾，採用微多孔透濕膜製作技術，具有防水、透濕、輕量等特性。榮獲台灣精品獎，碳足跡認證環保愛地球，用行動讓世界更美好。(工商時報)