受到國際廢鋼原料價格持續上漲影響，國內鋼筋產品驚傳封盤消息。包括豐興等多家鋼筋大廠商昨（7）日傳出在原料成本考量下，暫停接單或限量接單；此舉，業界解讀，下周鋼筋價格看漲，且市場預期，下周鋼筋價格每公噸可能再上漲200～300元、漲幅約1.12％～1.69％。對此，豐興協理陳連興表示，確實國際廢鋼原料行情持續走高，該公司在採購的原料有限下，只能限量接單，至於下周鋼筋價格是否續漲，則仍必須視國際廢鋼原料價格走勢，只要持續上漲，就有必要適度反映成本。鋼筋族群昨日股價漲跌互見，其中東和鋼鐵（2006）每股下跌0.05元，收在24.15元、單日漲幅0.21％，豐興（2015）每股下跌1.00元，收在58.60元、單日跌幅1.68％，威致（2028）每股逆勢上漲0.20元，收在9.95元、單日漲幅2.05％，海光（2038）每股下跌0.60元，收在13.00元、單日跌幅4.41％，單日成交量9,952張。受到國際廢鋼原料行情轉強影響，豐興剛於本周調漲廢鋼、鋼筋及型鋼等各項產品價格，其中廢鋼收購價格和鋼筋價格每公噸均調漲300元，型鋼依不同規格產品，每公噸漲400至600元。豐興調漲後，廢鋼每公噸收購牌價為1.02萬元，鋼筋每公噸牌價為1.77萬元，型鋼每公噸牌價為2.1萬元。近日來，受到國際廢鋼原料價格持續上揚，其中美國貨櫃廢鋼原料價格，每公噸報價漲到150～160美元，且美國散裝廢鋼和日本廢鋼原料也傳出漲價消息，受到原料上漲影響，雖然下游盤商紛紛追補鋼筋，但鋼筋大廠在原料成本考量下，大多已暫停接單或限量接單，期能降低風險。豐興表示，因考量原料數量的問題，該公司本周設定的鋼筋接單量在1萬至1.5萬公噸左右，已接完訂單，必須等到下周公布盤價再恢復接單。(工商時報)