年前來不及辦尾牙激勵員工，年後春酒宴可別忘了！台北美福大飯店即日起至3月31日於周一至周四推出「大宴小酌飲春酒」專案，主打微型企業春酒及大企業試菜優惠，中式桌菜的米香台菜、潮粵坊或宴會廳，原價每桌23,800元、優惠價16,800元（每次限訂一桌）；選擇精緻套餐則可選擇GMT義法餐廳及晴山日本料理，原價2,380元套餐，6人行優惠價每位只要1,680元。小公司人數少吃春酒不用怕沒有優惠！台北美福各餐廳提供各款優惠方案。如一樓人氣自助餐廳－「彩匯」就打出12人同行、2人免費，盡享豐富中西日等異國美饌，這裡有最棒的現煎肉品，午餐期間還推出自選配料的現煮義式燉飯，晚餐更提供現煎澳洲和牛翼板襯天使紅蝦，及波特酒肩胛小戰斧、川味水煮牛及椒麻豬五花等精選菜色；單點位上主餐更有期間限定的「香煎極上A5日本和牛」，以及佳評如潮的「澳洲慢燉和牛頰襯美國極黑豬佐松露肉汁」，都值得一一品嘗。春酒多半以中式桌菜為主，美福飯店內有台灣味十足的「米香」台菜、港潮料理的「潮粵坊」及宴會廳的粵菜佳餚，推出十人桌菜每桌優惠價16,800元（每次限訂一桌），吃得到金湯鮑參刺肚羹、明爐烤鴨三吃、雪蛤蟹黃海皇絲、台式紅蟳蒸米糕等台港美饌。米香提供12桌獨立包廂、潮粵坊則有3間獨立包廂，較適合小型春酒；人數較多可選擇宴會場地，2至55桌都可適合，提供賓客多元選擇。晴山、GMT則供應每位1,680元的套餐，可品嘗晴山的炭火香烤美福肉品及鮮味水產，搭配生魚片、炸物及土鍋飯等日式美饌；或是選擇GMT的松露鴨醬手工麵、炭烤菲力牛排、海鮮風味燉飯等義式佳餚。晴山有十人包廂及半開放區可選擇；GMT有兩間6人包廂適合小型春酒餐會，另有3間10人以上包廂可多功能使用。（上述餐飲價格需另加10％）台北美福多樣化用餐選擇除提供春酒選擇，且凡餐後預訂今年9月30日前周一至周四23,800元的宴席，中式滿5桌就送5,000元抵用券；GMT訂2,380元的套餐滿50位以上也加贈10,000元餐飲抵用券。即日起企業可預訂微型春酒宴或餐會試菜。禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康(工商時報)