台中市議會民進黨團幹部29日舉行交接，何文海總召職務功成身退，交棒給李天生新任黨團總召，對市府107年度總預算遭擱置，李天生扛起黨團總召重任，第一項超級任務就是力拚通過市府107年度總預算。市長林佳龍表示，市府總預算還沒過，心情有點沈重，民進黨在市議會有26個席次，今年是選舉年，總召在大選期間要領導議會，為未來議會席次拚過半，大家一起努力。台中市長林佳龍表示，年底選舉台中市將新多兩席市議員，包括一席山地原住民，另一席依人數成長決定選區，目前以東南區和北區、潭雅神三選區為可能增加一席的前3名，最後花落誰家，要在今年五月底，依這3個選區的選民人數確定，才會知道新增的一席議員席次花落誰家。議長林士昌到場，林佳龍馬上向林士昌拜託總預算盡早過關，「感謝議長力挺！」盼有共識的預算朝野協商通過，沒共識送大會討論，但經多次政黨協商，遺憾無法順利開會，期待新的臨時會，讓有共識的預算過關，沒有共識的預算，互相尊重，送大會決定。林士昌說，「沒有完成107年總預算審查，我心也嘜清！」因應選舉年來臨，會趕快召開臨時會和定期大會。何文海完成總召任務表示，國民黨一直杯葛預算，遺憾市府107年度總預算沒通過，希望能盡早通過審議。李天生表示，他擔任總召會一棒接一棒，繼續努力。(中時 )