大陸知名創投公司創大資本董事長許洪波昨（9）日表示，台灣在科技業的表現，尤其是軟體設計令他驚豔。不過，他認為，台灣市場太小，「小池子養不出大鯨魚」，大陸在行動互聯網領域領先全球，台灣必須跟著大陸市場走才能有快速的成長，否則「閉門造車是造不出大車的」。台灣全國商業總會品牌創新服務加速中心（BAC）昨舉行「創大資本＆BAC國際品牌合作推介會」，邀請計畫赴陸發展的台灣企業參與。許洪波是全球行動Java標準的6個起草人之一，創大近期投資標的從人工智慧（AI）、物聯網、大數據、新零售等科技領域，到文創、教育及泛娛樂等文化領域都有，涵蓋層面廣泛。許洪波表示，這次與台灣企業交流，發現台灣在軟體設計部分令人驚豔，但他認為，台灣科技業還是需要有大的市場，「小池子養不出大魚」，台灣好的技術跟產品如半導體產業，在過去多年來都是跟著美國的腳步成長，但接下來，在AI、互聯網等領域一定要跟著大陸的成長才能迅速成長。許洪波說，尤其是行動互聯網領域，大陸至少領先美國5年，如行動支付，在美國基本上沒有行動支付，還是信用卡。雖然美國有Paypal，但卻是18年前（2000年）的產品，與大陸微信支付、支付寶相比，支付寶至少比Paypal好了10倍以上。又例如點餐到家服務，全球大概只有中國有這樣的服務。許洪波表示，現在大陸擁有強大的互聯網、配送及物流的基礎設施，且領先全世界。他認為，台灣的高科技企業有很好的原創性技術，但一定要跟著市場走，跟著趨勢走，閉門造車是造不出大車來的。而本次來台與台企媒合，許洪波認為餐飲與文化產業是台灣兩大優勢，尤其在AI發展趨勢下，文化會成為未來商業競爭中最核心的競爭力，因此他希望能在台灣挖掘出好的文化產業。(工商時報)