銀行犯錯要付出的代價將拉高5倍。金管會主委顧立雄14日透露，參考日本銀行最高罰鍰上限是折合新台幣7000多萬元，因此考慮修正銀行法，將罰鍰上限由現行1000萬元拉高到5000萬元；同時銀行若被罰鍰後仍無法有效改善，金管會也將落實「連續罰」，罰到讓銀行感覺到痛，並徹底改善、不再犯同樣的錯。另外顧立雄也指出，金管會正在研議修正不動產證券化條例，考慮擴大「不動產」的定義，將公共建設等納入，如太陽能電廠、離岸風電等，在哪些階段或形式的公共建設可納入，即可吸引壽險資金或其他機構法人來投資。顧立雄目前正積極檢討相關金融法規，預計要修訂金融六法，先前已完成期交法及保險法的急迫性修法草案，要送行政院及立法院審議；銀行法修正案已初步完成，就待跟財政部討論自然人董事等相關規定後，就會對外舉行公聽會，證交法部分也正在檢討中，同樣會提高罰鍰，檢討處罰的種類、處罰對象，及要配合公司法修正的部分，顧立雄說：「銀行法及證交法修法速度應會快一些。」保險法大範圍的修法，涉及數十年未動的業法及契約法，顧立雄說可會採分階段修法，就大家關切、急迫的部分，先分割出來修法；另外即是證券暨期貨投資人保護法、不動產證券化條例、金控法，也會陸續完成檢討。(工商 )