兩岸金融三會首長會議已停開逾二年，實體會議互動也減少，立法院要求金管會應對兩岸出差預算核實編列，金管會13日表示，已減少25％的預算，但仍會持續與對岸互動，爭取促成首長會議，因此仍需要編列相關預算。至於中國銀監會與保監會合併，金管會表示，目前為止並沒有接到銀監會或保監會通知，要改簽金融合作備忘錄（MOU）等問題，理論上兩岸監理交流應不會受到大陸機關整併影響。兩岸在2009年分別簽署銀行、證券及保險的監理合作備忘錄，建構兩岸監理交流平台，同時約定兩岸輪流舉辦金融監理首長會議，最後一次的金銀會、金保會是2015年第四季在台灣南投，之後即因台灣總統大選、民進黨執政等，至今已逾兩年未再舉辦。立法院表示，兩岸金融首長會議未舉辦，一些在香港的監理會議也延遲，兩岸三地交流會議的執行率欠佳，要求金管會應依實際會議舉行情況來編列預算，而107年金管會由銀行局、證期局及保險局分別編列兩岸出差預算，三局共編列134萬多元。金管會國際業務處處長賴銘賢表示，其實今年的預算已依立法院去年的要求減列25％，但兩岸監理資訊及互動仍須維持，且仍會積極促成首長會議，所以必須保留一定的預算。賴銘賢也說，過去金管會與英國金融監理單位FSA（Financial Services Authority）簽有監理合作MOU，之後FSA分割為PRA（Prudential Regulatory Authority）及FCA（Financial Conduct Authority）兩個單位，但相關交流依舊維持，並不需要重簽MOU，因此推估，即便銀監會與保監會等合併，兩岸相關金融MOU應繼續維持，應沒有重談重簽的問題。(工商時報)