隨著中美貿易摩擦加劇，貿易戰恐將成為新常態，面對這一情勢，總統蔡英文日前提出四大因應策略包括：加大台灣研發及生產比重、加速內需投資、提高創新能量及多元布局。這四大策略有兩項跟研發創新有關，理應有用才是，但事實上效果甚微。長期以來，政府於研發創新的努力不在話下，我們研發經費年年逾五千億，每年畢業的碩博士也高達六萬人，但遺憾的是，「多因素生產力」這項反映技術進步、研發創新的指標卻不如昔日甚遠，非僅居近期最低，也不如日、韓。這些年政府年年編數百億科專預算、每年投入逾兩千億高教經費，資源的投入屢創新高，何以技術進步率不進反退？顯然，這是因為長年政治惡鬥，銷蝕了台灣社會凝聚力所致。須知，社會一旦失去凝聚力，舉國價值觀也將為之扭曲，君子道消，小人道長，政府推再多計畫，編再多預算除了多釀幾件弊案，又有何用？試想，1970年代台、日、韓若沒有這個社會凝聚力，還能創造經濟奇蹟嗎？經濟史學家曾指出美國總統胡佛於1930年的經濟改革之所以失敗，原因在於「他經常用自己的一隻手，去回收他另一隻手所給予的東西。」蔡政府執政兩年來不也是如此嗎？他們一手解決五缺，但一手卻分裂台灣社會，一手法規鬆綁，另一手卻無所不用其極的進行政治干預，近日台大校長管中閔的聘任一波三折，政治力介入之深令人歎為觀止，執政黨如此肆無忌憚的干預，如此重創社會凝聚力，台灣經濟還有何希望可言，研發創新難以轉為經濟助力，理之必然也。蔡總統宣示以加大研發、提高創新能量等四策略來因應全球貿易戰，若這是真心話，那麼請總統趕快弭平兩年來的政治紛擾，凝聚台灣社會的向心力，如此台灣落後的技術進步率或有回升的可能，否則在貿易戰成為新常態下，台灣將永遠失去立足之地。(工商時報)