咚咚隆咚嗆、咚咚隆咚嗆、鑼鼓喧天加上小朋友歡樂的歡笑聲，正修科技大學今天充滿濃濃的年味!附設幼兒園小朋友在春節前夕，以來福狗造型展現狗年氣息，透過舞獅、扇子舞，加上鑼鈸爆竹聲，向正修大家長龔瑞璋阿伯及總務長林春財、藝文處長吳守哲拜早年，龔校長及林總務長直誇好乖好乖，發紅包及新年禮物給小朋友喜氣洋洋；小朋友白欣恬說，老師教跳舞、媽媽幫忙化妝、作造型，好好玩喔!新年到、新年到、穿新衣、戴新帽，在這個大人、小孩都相當期待的傳統節日「春節」，正修科大附設幼兒園小朋友今天由園長唐欣薇帶領天真活潑又可愛的孩子，提前向全校師長拜早年，為迎接狗年的到來，小朋友特打扮成來福狗造型，透過「旺旺來福報新年」活動，手搖扇子、舞獅又擺又扭的跳起舞來。在鑼鼓聲中，伴隨著鞭炮聲，小朋友嬌小玲瓏的身子舞出曼妙舞姿甚是可愛，令現場觀看的正修大家長龔瑞璋、總務長林春財、藝文處長吳守哲不時露出會心的微笑，氣氛非常熱絡。小朋友臉龐呈現知足與喜悅，邊跳舞邊唱「來福來福、張燈結綵迎新年、幸福吉祥年」，令龔瑞璋校長及圍觀教職員工驚艷，哇!好有過年的感覺哦!充滿喜氣的舞蹈過後，緊接著是小朋友滿心期待的領紅包，龔瑞璋校長、總務長林春財、藝文處長吳守哲一一走到小朋友前面，發紅包及新年禮物，「校長阿伯新年行大運」、「謝謝林阿伯新年快樂」高興的說出「狗年行大運」吉祥話，現場充滿濃濃的過年氣息。龔瑞璋表示，新的一年給孩子的意義，不只是過年，也讓孩子感受到自己又長大一歲，透過「旺旺來福報新年」活動，小朋友活潑可愛的氣息也感染到校園每一個角落。園長唐欣薇說，教育就是要將舞台還給孩子，讓孩子融入團體互動，看到小朋友愈跳愈有自信，心中感到很高興。(中時 )