鴻海（2317）股東臨時會今（31）日登場，針對股東提問未來富士康工業互聯網（FII）若掛牌上海A股，該如何購買FII股票，董事長郭台銘表示，將組織團隊來協助鴻海股東參與股票認購抽籤，且不收任何費用，強調現在是最好時機，不要錯過此次認股機會。郭台銘在臨時動議回答股東提問，有小股東提問，FII未來掛牌上海A股，該如何購買股票？郭台銘首先回應，會計師給了他「可依規定參與認購抽籤」的回應，但他認為這個回答並沒有站在股東的立場著想。郭台銘表示，鴻海老股東過去跟鴻海在風風雨雨中起伏，今天有這個機會，當然希望能提供股東有優先認購權，並立即指示財務及法務部門，研議組織成立單位團隊，不收股東一分錢，介紹最好的經銷商或仲介公司，來協助各位鴻海股東代辦各種程序。郭台銘指出，雖然股東參與FII股票認購仍需透過抽籤，這是不能改的規定，但保證將提供股東最好的服務，希望協助台灣股東能在台灣就完成開戶繳費。他並強調，現在參與認購是很好的投資時機，雖然上市後不保證一定上漲，但未來希望無窮。鴻海財務長黃秋蓮對此表示，FII赴上海A股掛牌尚須提交中國證監會及上海證交所進行審批，目前時間表尚未確定，必須等證監會通過後才能啟動相關程序。目前暫定在證監會通過後一周內，請中國承銷券商來台辦理說明會，向股東說明如何參與認購抽籤等程序。(時報資訊)