遠東新(1402)聯手德商科德寶集團在台擴充聚酯不織布產能。遠東新與德國科德寶集團(Freudenberg)合資成立的科德寶遠東股份有限公司公司斥資新台幣13億元，啟動位於桃園市大園廠第三條聚酯紡粘不織布生產線興建工程。新生產線將於2020年完工投產，將可強化科德寶遠東公司於亞太區不織布市場的產業競爭力。遠東新董事長徐旭東表示，德國科德寶集團為百年企業，持續不斷研發創新，提升產品附加價值，以及其多角化與國際化的經營策略，與遠東集團經營理念與發展歷程頗為相似。遠東新世紀與其合作歷史長達30餘年，雙方共同成立科德寶遠東所生產的不織布，不僅應用領域廣泛，更居於產業領先的地位。科德寶遠東股份有限公司成立於1987年，為遠東新世紀公司、德國科德寶集團及日本佰林公司合資企業。生產及銷售聚酯紡粘不織布，供應汽車、室內設計、鞋材、過濾材、屋頂材料、地工織布、傢俱和農業市場等高性能材料。科德寶遠東公司在日本及中國均設有銷售辦事處，並在其他亞太國家設有銷售據點。科德寶遠東公司現有兩條聚酯紡粘不織布生產線，年產能20,000噸。由於亞太地區經濟快速成長，對於高品質多用途的不織布產品需求殷切，導致原有產能供不應求。此次擴充第三條生產線年產能約11,000噸，將可滿足市場需求成長遠東新與下游客戶期待。第三條生產線採用全球最先進生產設備，輔以工業4.0的自動化技術，新廠房並將設置太陽能發電系統，增加再生能源之運用。(時報資訊)