據以色列時報（Times of Israel）報導，隨著手機通訊愈來愈便利，資安問題也成為大眾關注的重大議題之一。沙烏地阿拉伯資訊部一篇英文聲明，讓外界感到震驚不已，未來在沙烏地境內，「任何已婚的個人，只要被發現偷看配偶的手機內容，將面臨約10.8萬歐元（約387.8萬台幣）的罰款、並可能入獄坐牢一年。」沙烏地阿拉伯反網路犯罪法規上週生效，這項不得偷看手機的新規定是其中一部分。資訊部說，新規目的是要「維護個人和社會道德，以及保障隱私」。由於沙國公民有超過一半未滿25歲，讓這個在政治與宗教上極為保守的國家，手機程式和社群網站使用率在全球數一數二。根據新王儲薩勒曼（Mohammed bin Salman Al Saud）的「新願景2030」（Vision 2030）計畫，沙國將有計畫地，逐步引入美國音樂劇等國外娛樂節目，加上電影新解禁，可望讓新一代的沙國民眾享受到更彩色的生活。並逐步開放過去受到瓦哈比派（Wahhabism）影響的各種限制，包含女性單獨開車、參與音樂會等權利，試圖讓擁有大批新世代年輕人的沙烏地煥然一新。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.timesofisrael.com/saudi-arabia-outlaws-spying-on-spouses-phone/"
        target="_blank" rel="nofollow">Saudi Arabia outlaws spying on spouse’s phone</a>