美國聯準會（Fed）下周可能再度升息，是否導致外資再大量流出？金管會主委顧立雄表示，已備妥五階段11項措施，因應今年可能會出現的黑天鵝或台股非理性波動，全力穩住台股正常交易；但顧立雄也強調，升息並非全是負面影響，如對國銀20多兆的放款、金融業的固定收益投資，都是正面影響。另外對富士康工業互聯網（FII）將赴大陸IPO，及大陸A股今年要納入MSCI指數，可能對台股的衝擊，金管會也已有相關因應，顧立雄下週一將赴立院財委會報告「如何防止中國大陸股市磁吸效應」，將提出五大對策；另金管會也評估A股納入MSCI指數，造成被動型基金外資流出的影響數約新臺幣143億元，僅占外資持有台股市值的0.1％，短期影響有限，長期則需觀察。顧立雄表示，台灣是較小的經濟體，台股勢必會因國際情勢而波動，金管會已備有台股穩定措施，將依市場非理性波動的情況分為五階段，共有11項措施，但他強調目前台股仍很健康，不需要驚嚇投資人。至於美國升息，顧立雄表示有助銀行提升存放利差，「對金融業未必是利空」，且金融業投資美國債券占其資產比重仍不算過高，因此評估美國升息「影響並不是很大」。針對陸股的磁吸效應，金管會已擬五大對策，一是提升台灣資本市場之成交量及流動量；二是鼓勵企業來台上市櫃；三是增加上市櫃公司曝光度以吸引資金投入；四是國內上市（櫃）公司子公司若規劃海外上市，必須確保國內投資人權益；五是研議強化留才機制，協助企業發展。金管會表示，將輔導市值屆MSCI新興市場指數最低市值標準的公司加強曝光，就證交所研究，被MSCI納入成份股的公司市值約在500億元以上，據此，證交所再篩選出有機會入列成分股的個股，加強輔導，爭取納入成分股，吸引更多國際資金進駐。目前潛在受關注對象包括台勝科、致茂、智邦、美食-KY、中美晶、晶電、矽力-KY、健鼎、大同、元太、台玻、華新科、頎邦、京城銀、譜瑞-KY、精華、創意、佳世達、榮成、藥華藥、技嘉、為升等，市值排行90到115名，有420億至千億元不等。(工商時報)