去年底位懸許久的LINE台灣區總經理之缺總算覓得千里馬，請來陳立人擔任要角，為LINE在台灣區的發展帶來全新氣象。今日，LINE台灣在台舉辦媒體見面會，大方公開陳立人得以被LINE延攬的幕後機密並概述今年在台發展目標，讓LINE在今年的表現令人期待。LINE台灣區總經理陳立人在今日活動中心分享到，會來到LINE任職的主因有三。第一，在先前離開遠傳之後，他到了中國三星任職，四年多的過程中學習到三星在軟體開發、技術研發跟服務運營的經驗。而在工作尾聲正好LINE也向他拋出橄欖枝，讓他很期待能將在北京的學習與體驗，帶回台灣。第二，他與LINE本地團隊交流後，發覺他們對於台灣市場的經營與投資資非常有誠意（當然台灣市場也對於LINE展現了熱情反應，因此許多重要新功能也都會在日本之後投入台灣）；且他發現LINE不僅是想在台做生意，對他而言更是一個有發展空間的地方。而第三點則是由於父母親年事已高，期待能夠更多陪伴於父母親身邊，因此接受了回台工作的機會。對於有不少人認為LINE在台用戶數已經達到1800萬，似乎已經飽和的說法，陳立人也給予回應。他指出「飽和」是一個相對性的詞彙，若將焦點放在人工智慧、Clova、以及物聯網的層面來看，LINE在這方面的服務都還剛在起步，離「飽和」的程度相當遠。也就是說，在他眼裡，台灣還有許多領域LINE仍舊能夠延伸觸角，取得成長。對於他上任剛滿三個月的成績，陳立人也大方表示，主要在進行跨部門整合以及團隊潛力激發的工作。在2017年12月，LINE台灣方面就跟CEO談好了地區性的2018年成長目標，然而他過後有將許多部門的成長目標調高，大致上來說年度成長目標都超過兩位數。對此，他進一步指出，這兩位數的成長目標並不是表示他要求團隊未來要一直加班，以期達到目標；而是這樣超過一般的成長目標，得用新的方法、發展新的業務來完成。因此，他在過去一段時間內，花了一些時間在激發團隊的潛力，而正也是他對LINE台灣團隊的期待。針對LINE年度成長目標，他進行了一個總結，就是「過去的事情，過去的答案都不是今年的答案。」展現出新人新氣象的一幕。對於LINE今年可能在台推出的新功能、新服務，陳立人預告今年三月份將會在台舉辦高峰會，屆時將會進一步公開今年在台發展計畫，還請使用者耐心等候。此外，針對即將來到的農曆年，LINE也準備了一系列的活動與特別的內容，要跟使用者一起歡樂度過新年，預計這方面的詳細內容將會在農曆年前公開，使用者不用著急，一定會有的唷！(中時電子報)