今年春節，大陸消費超過9千億元人民幣，再次證實大陸已成世界消費大國。大陸商務部長鐘山提醒，現在消費還有短板、弱項，特別是商品和服務的供給難以滿足消費升級的需要，未來將下調汽車與部分日用消費品等進口關稅，並擴大電信、醫療、教育、養老等服務業開放；這些正是台灣的商機。鐘山11日在全國人大記者會上指出，大陸已成為消費大國，消費規模穩居全球第二位，消費連續4年為經濟增長的第一拉動力，使得大陸經濟增長已由主要依靠投資、出口拉動，轉向依靠消費、投資、出口協同拉動。但他也提到消費大國的不足之處，像大陸居民一年在境外購物大約2000億美元，這個購物清單當中，除了高級商品也有日用消費品；境外購物反映出大陸自產的優質商品供應不足，而且價格偏高；服務業方面，家政、養老、教育、醫療等都是弱項、供應不足。鐘山特別提到當天早上，他到記者會的路上看到一條新聞，現在全大陸有2.4億位60歲以上的人口，面臨居家養老或社會養老的問題，而養老就是服務消費的問題，現在確實是嚴重不足。鐘山表示，未來擴大開放、促進消費，其中包括大幅度放寬市場准入，下調汽車、部分日用消費品等進口關稅，擴大電信、醫療、教育、養老等服務業開放，豐富國內市場供應，降低消費成本。(旺報)