美國陸軍特種部隊綠扁帽4名成員於去年10月，在非洲國家尼日遭到IS恐怖組織遭到極端組織「伊斯蘭國」（IS）埋伏攻擊身亡。IS近4日更是向外界公布了這個過程的影片，這段影片是由其中一名陣亡美軍士兵的頭盔攝影機拍攝，影片中可見美軍在遭受猛烈攻擊，最後不敵對方多達人數優勢，最後4人紛紛倒地。據《BBC》報導，美陸軍特種部隊綠扁帽成員去年10月4日與約30名尼日士兵，正在執行邊境巡邏任務，遇上50名手持機關槍及火箭彈的IS恐怖分子突襲，最後造成4名美軍士兵陣亡，而這段過程的影片也在4日被IS曝光。這段影片是由在這場行動中陣亡的美軍士兵約翰森（La David Johnson）的頭盔攝影機所拍下，在他陣亡後身上裝備被IS分子奪走。從影片中可見，美軍4名綠扁帽成員遭到IS恐怖分子猛烈攻擊，隨隊的尼日士兵也已經不見蹤影。剩下的美軍士兵包括士兵約翰森也開火反擊，還不時以汽車做為掩護並在一旁開火，約翰森還一度想就一名中槍倒下的同袍，但他隨後也被擊中，並發出慘叫後毫無任何動靜。影片最後還可見，持槍的IS恐怖分子走到約翰森旁邊，並對他補開多槍。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.bbc.com/news/world-africa-43280890"
        target="_blank" rel="nofollow">IS video 'shows deaths of US soldiers in Niger ambush'</a>