電動機車電池公版鬧Gogoro與非Gogoro陣營對壘，經濟部長沈榮津今天表示，已命令工業局在一個月內收集電動車電池國外趨勢，屆時再由他出面找業者喝咖啡，親自到電動機車產業平台上說明，期許上半年規格有結果出來。沈榮津今在年終媒體餐會上，提到Gogoro流露賞識之意，直指製造業應往服務業走，而Gogoro就是例子。它們不是在賣車子，是在賣智慧化服務，可以由智慧化後台掌握所有行為模式、用戶在哪裡交換電池，不會讓人去了以後撲空。甚至會給你提醒，這裡常常出車禍，就是「窩心」。對於政府5年補助40億設3310個電動機車充換電站，光陽等老牌車廠不滿此政策引導Gogoro電池成為「公版規格」，私下抗議甚至嗆另提規格。沈榮津說， Gogoro與非Gogoro兩個陣營，充電式跟放電式要搞定，已指示工業局去掌握國際趨勢，然後再跟產業好好談，不要自己自創一套背離國際趨勢。如此國內電動機車是否不一定以換電為主？沈榮津強調「open mind」，國際趨勢搞清楚後，回來檢討產業要走什麼。他給一個月時間，政府、法人、產業都去蒐集資料，愈早定資源配置才不會浪費。資料收集回來後，沈榮津說，就會找業者喝咖啡，有必要可以好幾次。到時也會回到電動機車產業平台上，由他會出面來談(說服)。如此何時可敲定電動機車公版標準？沈說沒那麼快，期許上半年可以訂出。他雖認同Gogoro有run出模式，在市場上也有肯定，不過強調經濟部沒有預設立場。雖然部長指示向國外師法，可工業局官員說，我們電動機車在國外已是領先，目前所知一個月內要提交給部長的是兩輪與四輪電動車的產業發展政策，像是國外荷蘭、法國的電動車產業分析等、智庫研究、產業意見調查等。主要是政府2035、2040年禁售燃油機車、汽車後，產業界有何因應之道的報告，並非電動機車的電池國外趨勢考察。(中時 )