民眾預期物價將上漲心理創70個月新高。國泰金控20日公布3月國民經濟信心調查，其中有89.7％的受訪民眾預估未來半年物價會上漲，比重比2月增加10個百分點以上，是2012年6月以來新高。同時國泰金調查，有62.4％的受訪者預估今年台灣通膨率會逾1.3％，其中甚至有2成以上預估會突破1.5％。國泰金指出，今年前2月國內通膨率的確有上揚，加上衛生紙漲價消息，可能讓民眾更加預期物價會上升，若此趨勢確定，則可能讓央行啟動升息的方向及可能性愈來愈明顯。同時民眾對未來經濟信心也略有回落，3月認為未來半年經濟會走壞的受訪民眾超過4成，是13個月新高，去年11月好不容易回正的經濟信心指數，從去年12月開始已連續第4個月出現負信心。經濟信心回落也影響民眾消費意願，受訪者對非耐久財的消費意願指數下降到3，是半年新低，代表民眾因擔心未來經濟轉差、物價漲，對大額消費意願開始轉趨保守。3月調查民眾對台股走勢預期，依舊維持2成左右看漲，近4成擔心會跌，有意將現金加碼股市的比重也依舊是2成左右，沒有太明顯的變化。但國泰金本月調查，民眾認為今年影響台股走勢最大的主因將會是「美國升息的步調與幅度」，約占受訪者的41.4％，超過國內財經政策的影響；反觀2016年11月調查時，民眾認為影響台股最大主因的「台灣經濟前景與政府政策」，在今年3月調查則是排名第2，占34％。主計總處預估今年經濟成長率為2.42％，因此國泰金調查認為今年經濟成長率超過2％的受訪者比重從去年11月的61.9％拉高到72.2％，但同時受訪者對通膨的預期也明顯拉高，去年11月調查時僅23.4％受訪者預估今年通膨率會超過1.3％，其中僅10％預估會超過1.5％；今年3月則有62.4％的人預估今年通膨率會逾1.3％。(工商時報)