專攻全球衛星定監控系統的威潤（6465），今年將一改過去「堅守50％毛利率」的政策，在守住40％毛利率的底線之下，轉以衝刺美國市場、擴大市占率為主。威潤董事長湯潤闊表示，「去年沒做到的，會在今年一次補齊」，法人評估該公司今年度營運成長空間上看50％。湯潤闊豪氣指出，放眼兩岸在全球衛星定監控系統領域，就以威潤的技術力最強，但因為相關產品在新興市場殺得太爛，因此過去都將重心放在美國和日本等最成熟先進的市場，當地不僅對於高技術的產品接受度比較高，價格也好得多。湯潤闊指出，美國已經公布「防止疲勞駕駛」的新政策，預計今年4月份開始實施，未來商用車駕駛必須證明開車時間並未超過規定，這就必須透過加裝衛星定位追蹤器才能做到，這也是讓他樂觀看待美國市場今年將有爆發性成長的原因。湯潤闊強調，美國市場受惠於新政策的大餅，爆發力可觀，因此今年將會略為犧牲一點毛利率，改以擴大市占率為主，綜合來看，對於業績的貢獻度會更大。他預估，今年度美國市場占公司整體營收可望達到50％水準。此外，湯潤闊評估，日本地區在耕耘6年之後，今年也會有不錯表現，因此今年初進一步在東京地區設立分公司，提供就近服務。另外，與電信業者的合作可望在年中敲定，屆時日本市場也會帶來不小的貢獻，對營收的貢獻度不排除拉高到20％水準。(工商時報)