說實話，我不算喜歡管爺，但這次我挺他，而且往死裡挺！理由有二，第一，做為台大校友，這次我真的生氣了，孰可忍孰不可忍。第二，許多人大聲疾呼大家要站出來捍衛大學自主、學術自由，我的看法不只如此，因為這個一路蠻幹，「再怎麼野蠻」的執政黨，就快要把台灣變成一個「再怎麼野蠻」的國家了，如果再不有人出來say no，我們真的還有未來嗎？這次綠營力阻管中閔出任台大校長，甚至鋪天蓋地追殺管爺，立法院、監察院、教育部、中研院、綠色企業、名嘴齊出手，永遠的柯總召甚至嗆聲要管爺自行了斷、不然不死也半條命。綠營一定料想擺出如此陣仗，拿下區區的前朝官員自不在話下，沒想到卻遭到強力反撲，不止主流輿論一面倒批判政治力介入、吃相難看，前文化部長龍應台也在臉書上痛批無恥，更有學者形容台大正遭受「恐攻」。此外，台大師生自主發起的「抗議政治力介入台大，堅守大學自主」連署迅速突破3千人，另包括項武忠、楊振寧、曾志朗等30多位中研院院士及海內外學者也連署支持，呼籲政治退出校園。眼看「拔管事件」踢到鐵板，提出擋關決議文的立委被迫宣布撤案，相關立委受訪時則忸怩作態表示「此事不算介入，會尊重台大遴選會結果」…。而相較於立委畢竟是選舉出身，政治嗅覺敏銳；這一年多來淪為政治附庸、不斷秀下限的教育部，卻依然色厲內荏地要求台大必須將調查結果讓21位遴選委員都確認無誤後，教育部才會放行。不過在輿論形勢已然逆轉下，管爺最終應可有驚無險過關。身處風暴核心的管中閔，這次處理方式頗有格調，包括「I AM FINE、莫須有、澹然冷靜」，典型的管氏風格，也展現出自信和高度。而綠營這次會氣急敗壞出手並不令人意外，畢竟深入校園拉攏、招募年輕人，正是民進黨短短8年就從廢墟中站起來到完全執政的關鍵因素之一，而台大絕對是這個大戰略重要的象徵與灘頭堡，當然容不下管中閔這個非我族類。2001年立委選舉前，民進黨推出一系列「再怎麼野蠻」的廣告，沒想到這種民粹式的話術效果絕佳，不僅重創國民黨選情，讓民進黨首次躍居國會第一大黨；更要命的是，這個標籤從此牢牢貼在國民黨身上，食髓知味的民進黨更時不時就拿出來羞辱一下國民黨，成為藍營揮之不去的夢魘。沒想到這一年多來，完全執政的民進黨完全展現「再怎麼野蠻」的氣勢，包括勞基法兩次修法、年改、不當黨產條例、促轉條例到水利會官派等等，通通霸王硬上弓如入無人之境，讓各界真正見識什麼叫「多數暴力」；反倒是再怎麼野蠻的「正宗」國民黨軟趴趴，不要說野蠻了，連娘們都談不上，實在羞於見人。不過，今年選舉藍營或許可以來個「以彼之道，還諸彼身」，不失為敗中求勝之道。不過就像當年國民黨被打趴，「野蠻」總是有後座力的。臺灣民意基金會公布的最新民調，民進黨支持度僅剩28趴，呈現雪崩式下跌，而且和幾乎一事無成的國民黨居然只差4個百分點。民調同時顯示，「中間選民」迅速攀升成為最大的族群，意味一年多來民進黨支持者大量流失。不過，對綠色執政的幻滅，我認為反倒是臺灣重生的契機。因為真正認清了政治暗黑的本質，就知道藍綠根本不重要，只有臺灣這塊土地，才是你我共同的未來。再怎麼野蠻的執政黨不是臺灣最大的危機，真正的危機是人民的麻木！人們縱容無良政客不斷撕裂臺灣，製造出仇視對立、幾乎已難以癒合的社會。也因此，真正愛臺灣的人必然樂於見到台大開出第一槍，唯有不斷有人跳出來向蠻橫、反智、民粹的政治說不，臺灣才有重新大步向前的機會。(工商時報)