台股大盤指數以全天最低點收盤，且由紅轉黑，本周來第二天留下上影線，高價股指標大立光上午11點率先翻黑，台積電最後一盤亦收小黑。中華徵信所研究團隊指出，大立光、台積電為台股多頭指標，今年來多頭趨勢中，盤面上明顯欠缺這些指標股的活躍度！「老話一句，大型股能漲才是真多頭，中小型股活亂跳那只是打帶跑！」，中華徵信所研究主管劉任說，台股在缺乏點火、且具持續上漲力道的指標股情況下，不利多頭向上攻堅。劉任分析，台股中的高價股雖不見得是多頭指標，但是高價股的動能還是具動見觀瞻的作用，高價股不畏「高處不勝寒」，持續攀高，就有比價效應和維持市場信心的作用。該研究團隊檢視台股上市公司300元以上的高價股，約有15檔高價股的獲利情況和本益比，了解是否還具有再創新高的能力。舉例說，以創造EPS的能力來看，2017年這15家公司中除預估川湖、為升和儒鴻衰退外，其他12家公司的EPS都將高於2016年，顯示多數高價股的獲利能力仍然表現良好，而在本益比部份，本益比低於20倍的僅有可成、和泰車和大立光，其他12家公司本益比超過30倍，就長線投資角度看已不適合投資，其中上銀、祥碩、創意的本益比更超過40倍，已明顯是股價偏高了。(工商 )