華邦電(2344)2018年2月含新唐科技等子公司，單月合併營收為38.29億元，較1月減少7.64%，較去年同期增加14.26%。2018年1至2月合併營收為79.75億元，較去年同期增加17.74%。華邦電子總經理詹東義於上季法說會表示，目前公司DRAM、FLASH兩大記憶體占營收比重約各半，成為兩個成長引擎。對今年DRAM、FLASH市場看法仍健康。詹東義表示，利基型記憶體今年的市況仍穩定，主要是整體需求大幅成長，雖然市場有一些增產的不確定性，但預估產能增加仍有限，且增產多在高容量，公司的中低容量整體產能增加不多。今年FLASH的需求也會增加很多，市場也仍健康。另一方面，由於DRAM、FLASH兩大記憶體的景氣波動不一致，公司營運將更為穩定。整體而言，華邦電子看今年的DRAM、FLASH市況均仍健康，公司也持續增加產能，2017年整體月產能為4.6萬片，今年預計提升至5.2萬片，DRAM、FLASH全年的產能估計都會增加逾一成。華邦去年受惠記憶體市況熱絡，業績創17年新高，全年合併營收為475.92億元，合併毛利率為34%，歸屬母公司淨利為55.51億元，EPS達1.54元，明顯優於前年的0.81元。(時報資訊)