第一銀行今年業務亮點出爐，一銀昨（12）日舉行全球經理人會議，一銀總經理鄭美玲指出，今年將順應「綠色金融」、「新南向」及「銀髮商機」等經營環境趨勢，推出亮點商品、業務。她強調，一銀也將全面落實AO（Account Officer）制度，提供「以客戶為中心」的整合式服務，希望藉此與客戶建立更為緊密的關係，徵授信可以更加順暢。一銀規劃，落實AO制度可同時帶動核心業務新戶、新資金及新商品、業務，達成加強集團及大型法金戶往來、增加主力客戶及新戶業務滲透、提升客戶往來資產規模（AUM）及提高非利息收入占比等目標。第一銀行董事長董瑞斌強調，今年訂出「轉型穩進．攜手第e」的策略主軸，儘管2017年獲利受授信個案影響而未能再創新猷，但海外據點數增加至35處（新增柬埔寨暹粒支行）、海外分行放款及獲利（含OBU）占全行比重穩定提升、金融商品淨收益創歷史新高、中小企業放款市占連續第8年位居國銀首位等。董瑞斌強調，今年不僅將持續內化對「跨境、跨部門、跨業務、跨通路」間的「整合」思維，並將透過對「人力、通路、營運系統」的前瞻性轉型規劃，以達成「穩進經營」，另一方面也將持續掌握數位金融趨勢，以提供客戶更為即時、精準、智慧化的服務為目標。董瑞斌表示，今年五大經營方針為「開創亮點深化優勢」、「數位領航智能服務」、「全球串連在地經營」、「落實內控遵法至上」和「共創卓越幸福企業」。(工商時報)