大陸《憲法》修正案公布，台灣幾種謬論可以休矣，一是習近平權力不穩，二是中共政權不穩，三是大陸會主動靠過來，四是大陸會採行西方民主。大陸修憲打臉了這幾種看法，清楚告訴全球乃至台灣，要務實面對現實，該髮夾彎就趕緊髮夾彎。《憲法》修正案本文第一條，就寫入「中國共產黨領導是中國特色社會主義最本質的特徵」，代表中共一黨執政是《憲法》賦與的最高地位，等於確認中國將持續走選賢任能的中國模式。易流於民粹、選出無政治歷練政客的西方選票式民主，中國不會仿傚。《憲法》序言還將加上，「堅持和平發展道路，堅持互利共贏開放戰略」，尤其是堅持互利共贏開放戰略，這與西方單極、後殖民式的推動國際合作不同，中國將推動自己的國際準則與價值。但同時也表明，中國將以「和平發展道路」建構人類命運共同體，不走霸權道路。同時，習思想第12項載明：「必須堅持一個中國原則，堅持『九二共識』，推動兩岸關係和平發展，深化兩岸經濟合作和文化往來，推動兩岸同胞共同反對一切分裂國家的活動」，面對不準備將台灣問題留給後人的習近平，民進黨政府不應再抱持任何大陸會主動示弱的幻想。《憲法》的序言「把我國建設成為富強民主文明和諧美麗的社會主義現代化強國，實現中華民族偉大復興」，傳達了中國富強與國家統一，將在習近平領導的中共執政下完成。台灣，快醒過來，看看大陸要怎麼做了。(旺報)