如同先前HomePod韌體讓許多iPhone 8、Face ID的資訊提前走漏一般，日前蘋果釋出的iOS 11.3 beta 1當中，也被發現藏了一些我們還不知道的秘密，其中一個就是，未來的新iPad也將如iPhone X一樣，支援蘋果獨家的Face ID（臉部辨識功能）。外媒報導，iHelpBR總編在個人Twitter上分享，他在iOS 11.3開發者預覽版的代碼中發現了「iPad_Modern」字樣，由於蘋果也曾利用「Modern」這個詞在iOS代碼中用來代表iPhone X，因此備受矚目。這項發現被推論為，蘋果還未發表的iPad新品也將支援臉部辨識功能（蘋果稱之為Face ID）。Face ID目前僅被蘋果用於iPhone X這一款產品之中，使用者需要拿起手機對著自己，然後緩慢地轉動頭部，就可以完成設定。Face ID目前可被用於解鎖（登入設備）、授權Apple ID（購買App）、授權其它行動支付（原先可支援Touch ID驗證的App，都可直接支援Face ID）等。然而，如果Face ID被移植到iPad之中，將引發兩個疑問。第一，新iPad會不會有「瀏海」；以及第二，實際使用方法跟iPhone X之中的是否完全一樣？在機構設計上，平板電腦與智慧型手機有著不一樣的需求，雖然也都在螢幕正面搭載前相機等設計，但是平板不需要聽筒等元件。另外，智慧型手機近期興起的「全面屏」設計，對於機身設計帶來一定困擾（例如指紋辨識模組要放哪），但是這一點卻不一定會在平板產品中發生，因為平板電腦雖然也有提高屏占比的設計趨勢，但是目前看來，巧妙的將TrueDepth相機隱藏在較粗的iPad邊框之中，似乎並不難。另外，iPhone X的Face ID要在抬起裝置、使用者臉部幾乎正對螢幕的條件下，才有機會解鎖成功，也就是說當設備平放在桌上時，無法像過去有Touch ID的設備一樣，在平板平放的情況下可透過按下指紋來解鎖。這樣的設計若也同樣搬移到iPad之中，在iPad螢幕較大、重量較重（對比iPhone X）的前提下，並不是非常便利。除非使用者每次都把iPad立起來用，那麼利用Face ID解鎖就比較不成問題，然而並不能要求使用者每個人都必須要購買一個適用的保護殼周邊來便於利用Face ID解鎖。就此來看，iPad若用上Face ID，雖然在安全性上能更為提升，但是或許也會重演iPad被其他面容相似的人解鎖的窘境；或遭遇以上使用上或者設計上的難題。令人好奇，在新iPad當中，Face ID會不會有別於iPhone X中的面貌，以更全能的狀態現身？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnet.com/news/apples-ios-11-3-hints-at-ipad-with-facial-recognition-tech/ https://twitter.com/filipekids/status/956546796888776704/photo/1"
        target="_blank" rel="nofollow">CNET</a>