美國高通公司旗下高通技術公司在美國聖地牙哥總部所舉行的 5G 技術展示會中公布，將聯合全球多家手機廠商，選用高通Snapdragon X50 5G新空中介面數據機系列(Snapdragon X50基頻晶片)以開發符合5G標準的行動裝置，並將於2019年陸續問世。與高通技術公司合作的OEM廠商包括華碩（Asus）、富士通（Fujitsu Limited）、生產諾基亞（Nokia）手機的HMD Global、宏達電（HTC）、Inseego/Novatel Wireless、LG、NetComm Wireless、NETGEAR、OPPO、夏普（Sharp Corporation）、司亞樂（Sierra Wireless）、Sony Mobile、Telit、維沃（vivo）、聞泰（Wingtech）、啟碁（WNC）、小米（Xiaomi）、以及中興通訊（ZTE）。這些OEM廠商將基於率先問市的5G數據機解決方案─Snapdragon X50 5G新空中介面數據機系列，以推動2019年起6 GHz以下與毫米波（mmWave）頻段5G行動裝置的商業化。高通指出，5G的使用情境包括智慧型手機的增強型行動寬頻、常時連網PC、支援虛擬實境（VR）、擴增實境（AR）、延展實境（XR）的頭戴顯示器（HMD），以及行動寬頻等。據悉，X50 基頻晶片將達到 5Gbps 的資料傳輸速度，延遲時間也低至及 1至2毫秒。除了以上18家OEM廠之外，其實三星也在先前與高通簽訂了長期的交叉授權合約，按照雙方過去的合作基礎，預計三星也將可望推出搭載Snapdragon X50基頻晶片的5G設備。而蘋果、華為這兩家自主研發手機用中央處理器晶片的廠商，則很巧的不在本次高通5G基頻晶片的合作廠商之列。除了宣布合作的手機廠商外，高通也連帶宣布與世界各國電信商的合作，包含AT&T、英國電信公司、中國電信、中國移動、中國聯通、德國電信、日本電信、Verizon 和 Vodafone等等。這些廠商將以 2017 年 3GPP(權威3G技術規範機構) 所制訂的 5G NR 標準上的 5G 測試。測試範圍包含使用高通的 5G 行動測試平台，以及智慧手機參考設計，並同時維持 4G LTE 的共存性(台灣的電信商也沒有明列本次高通合作範圍之內，預料是與台灣預計要在2020年才能釋出5G相關頻譜有部分關係)。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.qualcomm.com/"
        target="_blank" rel="nofollow">高通官網</a>