盤錦是一座年輕的濱海城市，位於遼寧中部、南部和西部三大經濟板塊間的交匯處，是中國大陸優秀旅遊城市、重要的優質稻米主產地、“中國河蟹第一市”，中國大陸的第三大油田遼河油田也坐落於此。盤錦紅海灘盤錦旅遊資源豐富，是世界面積最大的濱海蘆葦濕地，被評為“世界重要濕地”、“中國最美濕地”、“中國十大魅力濕地”，天下奇觀的紅海灘國家風景廊道總長度約為18公里。這裡被稱為“世界紅色海岸線”、“中國最精彩的休閒廊道”、“中國最浪漫的戶外休憩海岸線”。紅海灘風景廊道以舉世罕見的紅海灘為特色，以全球保存最完好、規模最大的濕地資源為依託，以世界最大的蘆葦蕩為背景、與數以萬計的水鳥和一望無際的淺海灘塗，成為一條生態風景廊道。風景廊道紅綠相間的美景紅海灘4月初為嫩紅，漸次轉深，10月由紅變紫，最佳觀賞時間為5月至10月。在這裡不僅能體驗浪漫的愛情紅海、動感的葦海冒險和歡樂的自行車漫遊等項目，還可以觀賞鳥兒的飛翔，感受盤錦石油的“燃情歲月”。俯瞰盤錦紅海灘更多精彩內容盡在“魅力城市”APP掃碼閱讀“多彩遼寧”電子書如果想獲得更多旅行資訊敬請關注“城市曼波”微信公眾號，帶你尋找每個城市最值得探訪的地方。(中時電子報)