封測大廠矽品（2325）今（12）日於台中召開股東臨時會，通過與日月光（2311）共同進行股份轉換、並由日月光新設「日月光投控」取得雙方所有股權案。今日出席股數91.8％，其中89.73％贊成、0.01％反對。依雙方規畫，矽品及日月光股票暫訂4月17日停止交易，「日月光投控」則將於4月30日掛牌上市。日月光今日亦於高雄召開股東臨時會，除與矽品同步提出股份共轉案、由日月光投控取得公司所有股權案外，並討論日月光投控公司章程、議事規則、董監事選舉辦法，同時選任日月光投控首屆董監事選舉，提請股東表決通過。矽品擬與日月光共同以股份轉換方式，由「日月光投控」取得雙方已發行股份，成為旗下100％持股子公司，維持各自獨立運作。其中，日月光為每股普通股換發新設控股公司普通股0.5股，矽品則為每股普通股換發現金51.2元對價。矽品及日月光將以平行兄弟公司維持公司存續、名稱及現有獨立經營及運作模式，並留任各自經營團隊及員工，組織架構、薪酬、相關福利及人事規章制度不變。按目前規畫時程，雙方在台上市股票及美國存託憑證（ADR）均暫訂4月17日停止交易。日月光與矽品2016年5月底宣布合議推動籌組產業控股公司，同年11月18日獲台灣公平會准許，去年5月15日獲美國聯邦貿易委員會（FTC）准予放行。中國商務部則在歷時近1年審查後，於去年11月24日有條件批准，使日矽結合案取得全數反壟斷主管機關批准。(時報資訊)