通常民眾只有在出國才想到投保旅行平安險，但清明節連休五日，不少人都計畫「國內旅遊」或「返鄉掃墓」，因此產險推出國內旅遊平安險限定專案，五天保費200元有找，讓民眾出遊、返鄉更安心。旅行出遊最怕遇到麻煩事，因應即將到來的清明五天連休，新光產險表示，為國內旅遊的民眾特別設計專屬的「旅平險＋不便險」網路優惠專案，舉凡清明返鄉搭火車或高鐵延誤、國內旅遊搭飛機遇停駛、開車出遊車輛拋錨經道路救援者，即可獲得定額補償保險金3千元，另外還有單車被偷竊的「交通費用補償」保障，都在「旅遊不便險」的保障範圍內。新產表示，該旅綜險還包含300萬死亡殘廢保險金、20萬個人責任保險、5千元食物中毒慰問金及2萬元的意外傷害醫療保險金。投保日期限定從即日起至4月2日止且透過網路投保，大人保費五天198元、（未滿15歲）小孩五天保費則是72元。國泰產險也推出國外旅遊險春季限定專案，國泰產險表示，只要在4月25日前上國泰產險Bobe網站選擇保額500萬以上的方案並完成投保，就可享有班機延誤定額1萬元的保障。國泰產險說，去年夏天該產險推出的「放心夏日遊」專案，班機延誤定額理賠由原本4,500元提高至8,000元，相當受民眾歡迎，今年「放心春日遊」更將班機延誤定額理賠金提高至1萬元，讓客戶在旅遊期間有更充足的後備支援。以出國五天為例，投保意外身故殘廢保額500萬元、傷害醫療30萬元、海外突發疾病30萬元、旅遊急難救助180萬元、第三人責任最高100萬元及「放心春日遊」專屬旅遊不便險方案，保費為530元。國泰產險提醒客戶，目前在國泰產險Bobe網站投保旅遊險有快速理賠的服務，只要在投保時輸入航班資訊，當班機延誤達理賠標準就會以手機簡訊主動通知，民眾回傳登機證，通過審核即可獲得保險金理賠，除了簡化申請理賠的手續之外，也保障民眾申請理賠的權益及大幅縮短理賠時間。(工商時報)