呼應國家致力體育人才搖籃-「全國大專院校運動會」，即將全面展開！臺鹽公司今(30)日宣佈，捐贈2千箱新品「台鹽小分子海洋活水」給該運動會的主辦單位，搶先讓所有的運動員們暢飲，期望能用具備細小又好吸收的水分子團、甘甜好喝的健康好水，為全國學生運動員加油，讓每個懷有奪牌夢的選手實現夢想！臺鹽公司鼓勵台灣的莘莘學子們勇敢追求夢想，就像「台鹽小分子海洋活水」來自台灣海洋、100%台灣製造，透過臺鹽團隊不斷精進的製水技術，具備豐沛的海洋DNA，傳遞純淨、活力的正能量，且還有專業優良的品質保障，使簡單的水成為健康、快樂的媒介，支持大家為夢想而戰，展現「小分子、大夢想」的理念！初認識「台鹽小分子海洋活水」的全大運選手們，無不對該充滿運動時尚的包裝設計耳目一新，且其甘甜順口的口感，更讓他們印象深刻。在經過戰況激烈的比賽過後，全大運選手們人手一瓶「小分子海洋活水」補充水分，迎接下一場挑戰。107年全大運集結逾2萬名全台頂尖學生運動員和多位世大運金牌選手相互切磋，每位年輕的運動員都胸懷大志，希望透過全大運持續進步，前進國際舞台為國爭光。臺鹽期透過「小分子海洋活水」以行動為台灣的新世代加油，要讓年輕人展現無窮潛力、讓未來無限精彩！臺鹽表示，「台鹽小分子海洋活水」將在今年第二季正式上市，專攻追求時尚和熱愛運動的客群，該款健康活力，又具有”潮”時尚的新商品優勢，預期將掀起另一波熱銷旋風。(工商 )