新北市景文科技大學舉辦「大學生了沒-銀髮大學一日體驗營」，發起「互助孫」行動，以關懷陪伴銀髮長輩。景文科技大學校長洪久賢表示，該校與在地鏈結，善盡大學社會責任，今日的活動舉辦，就是要傳達景文科大對銀髮長者的關愛之情，讓老人家得以感受到社會的溫馨與關懷。板橋區幸福里吳朝綺里長也表示：聽到學生自稱「互助孫」高呼：「阿公好！阿嬤好!』，內心非常感動，希望爾後學校活動也可以到板橋幸福里來一起幸福。」活動共有110位65歲（含）以上（原住民55歲）阿公、阿嬤及景文140位等社團學生參與，景文國際會議廳會場上，採取一位社團同學陪伴一位長者，當天全部250位座位座無虛席。大學生了沒-銀髮大學一日體驗營活動課程包括十巧手健康操、互助孫帶領量量血壓、到玩具車上重溫兒時歡樂時光、參觀校園、熱音輕唱、流行舞蹈、花式飲調、魔術表演、魔術教學、教導銀髮長者如何使用手機行動功能表演及手寫回饋感恩卡等豐富又生動活潑的活動，現場洋溢熱鬧、動感氛圍。80歲的北新國小志工林周月阿嬤有感而發的說：「景文校園優美、學風優良，教會學生們品德態度與敬老互助，是學生就學的首選。」活動的高潮，是結盟、認互助孫及由行流系系會長邱于芬同學帶領社團志工同學們宣誓與大合照。在頒發結業證書時，來自烏來原住民瑪達拉俄‧朵姑銀阿嬤微笑的表示，我在烏來忠治社區，平時常一個人坐在窗邊發呆，只有社工日常的探視與合作社活動，今天坐車來到新店景文科技大學，志工同學們扮演「互助孫」，化身一日孫子承歡膝下，讓我覺得不再孤單，而且還感受到親人般的溫暖與熱情。活動最後心得分享時，國際交流社社長吳怡婷同學成就感十足地說：這次服務在清明假期之後，原本很擔心招募狀況，但消息宣布不到一周就額滿，看到同學們細心的接待及耐心的招呼，讓參與的爺爺奶奶長者們各個樂開懷，為我所小小的內心注入了一股強力暖流，讓我非常感動，未來將持續推動「互助孫」活動，結合各社團到有銀髮長輩的地方，訪視送餐、陪伴談心、協助復健、支援活動、團康表演、唱遊娛樂，以體現溫馨祥和社會。(中時 )