根據《深化黨和國家機構改革方案》，大陸國家宗教事務局不再單設，但並非併入民政部門，反而是由中央統戰部「統一管理」，如此是否對中梵談判建交進程產生影響？對此，大陸涉外人士說，中梵雙邊談判可以分成兩個層次，一是宗教與心靈上的，如主教協議；二是政治與偏世俗層面的，如正式建交；兩大層次分進合擊，大陸有自己的步調，重點在於建交是否有助社會穩定，台灣並非重要考量，統戰部權責擴大，對此沒有太大影響。大陸涉外人士說，統戰部改革的目的是強化黨對宗教工作的集中統一領導，全面貫徹黨的宗教工作基本方針，堅持宗教的中國化方向；此外，《中國宗教事務條例》2月1日正式實行，新條例對宗教團體開辦學校有標準化的規定，所以，統戰部的調整更多是從大陸內部考量，這與中梵建交的考量與出發點，是一致的。在意主教協議功能性「越南跟教廷簽署主教協議後，至今也沒建交，大陸更在意的是，國內事務不能由外力主導」，熟悉中梵談判的人士透露，以宗教與心靈的層次看，主教協議具有很強的功能性，可以解決雙方長久以來的主教任命爭議，比如你任命的，我不承認，雙方都棘手，該協議涉及面向單一，所以比較容易解決。但建交的談判，就涉及到很多層面，如教宗如果一建交就要到大陸牧民怎麼辦？大陸的愛國會組織是否要調整？不受愛國會承認的教會體系要如何處理？有關人士指出，這幾大方面，教廷肯定有其要求與堅持，但大陸也有自己的堅持，如果建交對大陸天主教會體系的統一及社會穩定沒有好處，大陸不會笨到只是為了打擊台灣外交空間，就照單全收、急於跟教廷建交。調整統戰部領導班子與此同時，在國務院僑辦併入統戰部後，中共中央統戰部領導班子有所調整，原國務院僑辦黨組書記、副主任許又聲任統戰部副部長、國務院僑辦主任；原國家宗教局局長王作安任統戰部副部長、國家宗教局局長；原國務院僑辦副主任譚天星任統戰部副部長。經過這次調整，統戰部現任領導班子有10人，包括部長尤權、副部長巴特爾、張裔炯、許又聲、徐樂江、蘇波、王作安、冉萬祥、譚天星、戴均良。(旺報)