匯集台灣智慧醫療資源連結ICT產業先進技術，共同推廣智慧醫療鏈結新南向產業，醫策會與台北市電腦公會於28日舉辦智慧醫療展，多場國際論壇突顯台灣智慧醫療南向大躍進策略成功，包括智慧醫療國際論壇、智慧醫院院長大會、智慧醫療產業論壇。其中首屆舉行「智慧醫院院長大會」，將有接近40名台灣醫院院長或副院長出席盛會，以台灣醫療服務進入新南向國家之機會議題為主軸，廣邀相關主管機關與ICT產業界高層共襄盛舉，共同探討台灣智慧醫療再升級策略、拓展智慧醫療產業輸出新南向國家成功關鍵要素等共識。會中並安排海內外醫院院長及產業共約80位，共同簽署智慧醫院國際合作宣言，將合作推動智慧科技應用於醫療照護，可確保安全、提升品質；將積極導入智慧科技，發展智慧醫院，以增進民眾福祉；透過經常性的交流活動，分享智慧醫療的經驗，進而促進彼此間的實質合作。在醫療與ICT產業的雄厚基礎下，台灣正大步邁向『智慧醫療產業向海外輸出』的重大目標，而東南亞醫療專家對台灣智慧醫院的病房、手術室、加護病房、照護中心、遠距照護及醫院監控管理等智慧醫療解決方案，展現深厚興趣，今年在產官學的共同努力及協助下，整合規劃展示（智慧醫療整合解決方案）以情境整合應用的呈現，並辦理智慧醫療國際論壇邀請馬來西亞、越南、泰國、印尼、印度等國外醫療專家參與，針對智慧醫院發展經驗、未來智慧醫療機會與挑戰進行分享與座談。(工商時報)