目前台灣社會不僅面臨快速老化，生育率持續下降，少子化的狀況也相當嚴重，經建會台灣人口推計報告，我國目前正面臨人口零成長危機，未來10～15年後更將由正轉負。許多父母都希望自己的寶貝贏在起跑點，除了注重從小的養成教育，壽險公司建議，及早幫孩子規劃適合的保單，才是給孩子最實用且更具意義的禮物。全球人壽表示，規劃適合兒童的保單需要注意4要點，首先就是意外傷害保障，因為學齡期間的兒童好奇心旺盛、活潑好動，發生跌倒碰撞、交通事故等意外的機率較高。一份完整的兒童意外傷害險保障內容最重要的莫過於傷害醫療保障，而且最好要包含實支實付傷害醫療險，因為不論是意外傷害住院或門診治療，只要在保障限額內，實支實付傷害醫療險都會予以理賠。第2個要點，就是醫療險，包含日額型與實支實付型住院醫療險、癌症險、重大傷病險等，畢竟幼童抵抗力不如大人，加上生活中「隱形殺手」防不勝防，包括看得見的空汙PM2.5、感冒引起肺炎或是腸病毒的流行季等，需要住院治療的案例相當常見。全球人壽說明，兒童適合的醫療險其實跟大人差不多，父母可以依照自己的經濟能力逐步加保，從保障範圍大的開始買起，也就是把實支實付住院醫療險，當作孩子醫療保障最穩固的地基，然後再逐步搭建其他醫療保障。其中扮演醫療保障地基的實支實付醫療險，主要囊括三大理賠項目，包括每日病房費用保險金、住院醫療費用保險金、手術理賠金。第3個要點，則可以考慮購買殘扶險，因為不論生病或意外造成1～6級殘，都可獲得一整筆＋每月給付殘扶金，減輕家庭財務負擔。第4個要點，建議可附加豁免保險，若父母因身故或1～8級殘無法繳交保費時，可豁免保費，由保險公司代為繳費，讓保障持續有效。第一金人壽表示，父母應該優先考量子女的醫療保障，才能抵禦子女成長階段中「疾病」與「意外」兩大威脅，行有餘力之際，再透過保險累積子女教育基金，如此一來就能移轉無法預期的醫療風險，也能讓小朋友在求學階段中獲得充足的財務後盾。(工商時報)