蘋果iPhone出貨迭傳雜音，但相關高密度連接板、軟硬複合板供應鏈由華通（2313）攻上漲停板領軍，健鼎（3044）、燿華（2367）、台郡（6269）等全面收紅。凱基投顧著眼華通今年獲利持續提升，摩根士丹利證券則看好健鼎受惠市場需求強勁，雙雙維持正向投資評等，目標價各為40元與114元。PCB族群多檔個股股價已下跌一段時間，尤其指標股華通波段跌勢嚇人，股價由高點52.2元幾近腰斬，在昨日拉出長紅，展開絕地反攻後，不僅讓蘋概股再獲資金關愛，漲升氣勢更蔓延至整體PCB產業。PCB產業鏈上市櫃公司只有兩家公司資本額逾百億元，華通資本額119.18億元，僅次於欣興電子的152.02億元，加上燿華都是蘋果前200大供應鏈，也仍樂觀今年營運優於去年。加上首季雖逢傳統淡季，但華通仍寫下歷年同期次高，燿華、欣興更創下歷年同期新高。燿華總經理洪顯青看好今年獲利優於去年，也將布局類載板。欣興也強調，今年上半年雖是傳統淡季，但下半年仍是傳統旺季，感覺客戶新產品「重兵」仍放在下半年，尤其去年布局客戶相關類載板、Rigid Flex奏效，預期相關新技術的良率、效益會在今年持續發酵。凱基投顧科技產業分析師林祐熙指出，華通股價回檔已經反映蘋果iPhone出貨量下修與大陸智慧機銷售不佳問題，然現在應著眼2018年獲利持續提升題材，華通今年又將新增一大陸智慧機品牌客戶，目前客戶除蘋果外，以大陸一線品牌為主，二線品牌智慧機出貨下滑，並不會對華通產生太多影響，整體營運表現可望優於去年。華通挾股價修正已深，以及基本面競爭力等優勢，吸引資金大舉進駐，昨成交突破50,000張，是5日均量的2倍以上，同時，外資買超逾萬張，後市引發關注。摩根士丹利證券則針對健鼎指出，其首季營收表現優異，展現出需求強勁程度，而且直到年底，需求面都會延續好氣色。健鼎股價過去1個月回檔逾1成，主要是來自市場對匯損的擔憂，但這反而讓健鼎本益比更具吸引力，建議旗下客戶逢低加碼。大摩根據健鼎首季營收狀況指出，以美元計算，健鼎首季營收年增18％，為過去5年來首見，看好車用、伺服器、物聯網相關裝置如：智慧機、行動裝置等需求蓬勃助威，健鼎喜迎近幾年基本面最佳狀況。(工商時報)