中美貿易戰緊張氛圍稍微緩和，美股周三尾盤率先反彈，也帶動全球股市周四相繼回升。美股周四早盤延續漲勢，主要指數均開高。道瓊工業指數開盤上漲逾200點、漲幅約為0.89％。標準普爾500指數也同步勁升0.5％，以科技股為主的那斯達克綜合指數則走高0.7％。美股周三早盤在市場擔憂中美貿易戰可能引爆的利空下，一度重挫逾500點，但後因美國總統川普首席經濟顧問庫德洛表示，兩國的關稅提議只是第一步，還沒有實行，且關稅可能永遠不會出現，使得市場陰霾氣氛一掃而散，也激勵股市逆轉翻紅。道瓊工業指數收盤上漲230點至24,264.3點，漲幅近1％。標準普爾500與那斯達克指數終場也各自收漲1.16％與1.45％。過去曾為美國財政部官員，目前是Mercatus中心研究員的丹妮爾（Christine McDaniel）指出，「川普正企圖讓北京政府回到談判桌，就關稅議題進行談判」。商務部長羅斯（Wilbur Ross）日前接受CNBC訪問時也聲稱，「即使真正戰爭也可能透過談判結束」。基於中美貿易緊張氣氛出現降溫，歐股周四也追隨美股漲勢反彈，其中Stoxx歐洲600指數在金融股與工業股帶動下，盤中強升1.5％至兩周高點，德法兩國股市盤中漲幅都超過2％、英國股市則彈升逾1.5％。亞股周四也漲聲四起，日股收盤大漲1.5％，韓國Kospi指數在三星電子領軍收高1.2％，新加坡股市收盤彈升近2％。至於兩岸三地股市則因清明假期而休市。（相關新聞見A6）(工商時報)