華人社會過年一定會貼春聯，增加年節喜慶，春聯詞句更是門學問。屏東枋寮F3藝文特區駐村書法家李銘煌，喜歡書寫另類春聯，有些顛覆傳統對句，有些以特殊合體字書寫，有些內容趣味橫溢，別具巧思，讓人看了不禁莞爾。目前李銘煌的作品正在枋寮「板仔寮藝文館」展出，門口就貼著春聯「鳥在籠中恨關羽想張飛」、「人于世上先八戒再悟空」，橫批是「狗全於亂世不聞於豬猴」。他說，關羽張飛、八戒悟空，分別是三國志和西遊記的人物，對聯以人名入聯、語帶雙關，非常有趣。展現漢字趣味的「合體字春聯」也別具特色，數字從一到十「一帆風順、二龍戲珠、三羊開泰、四季平安、五谷豐登、六陸大順、七星高照、八方來財、九久安康、十全十美。」合成10個合體字對聯，充滿吉祥喜氣。「八仙聯」以16個合體字寫八仙的身分與特色，上聯為「李拐先生法道高，鍾離盤石把扇搖，洞賓背劍清風客，采和花籃獻蟠桃」；下聯為「國舅手持陰陽板，湘子雲中品玉簫，仙姑敬奉長生酒，果老騎驢走趙橋。」另外還有以閩南語或客家語發音的春聯，特別有音韻味道，像「有田有厝有錢有財有某有猴」、「無煩無惱無病無痛無要無緊」。還有網路搜集奇聯，像「重情重義重粉味，愛鄉愛土愛查某」、「我愛的人名花有主，愛我的人慘不忍睹」等。李銘煌書法春聯展在「板仔寮藝文館」展至3月中，歡迎大家一起來欣賞漢字之美與漢字的趣味。(中時 )