元大黃金期信基金經理人潘昶安表示，代表紐約黃金期貨報酬變化的標普高盛黃金ER指數，當週價格相較於前週收盤價，下跌2.06%，黃金期貨4月合約以1305.2美元作收。聯準會主席鮑威爾於國會聽證會表示今年升息次數有從3次調高到4次的空間，導致金價下滑。今年通膨升溫是各界共識，而美國升息2~4碼則是各家看法有所出入。以時間來講，年初因為尚餘較多時間可供觀察，故言論可能較偏激情，待市場以行動反應預期後，最終才會形成共識。目前就處在這麼一個位置，通膨上升的警訊不斷傳來，對利率的預測勢必隨之調整，亦將對價格停留在高檔的黃金形成壓力。根據過去30年資料統計，1~2月受中國農曆年影響，金價易漲難跌，然旺季過後，3~6月黃金市場交易清淡、易跌難漲，本波金價在12月中旬見到1250美元以下低點後快速上漲，累計漲幅已高，加上季節性將由旺季轉淡季，利率預期與季節性效應雙線夾擊，建議投資人短線操作心態不宜過度積極，亦可考慮使用黃金反向ETF進行避險。不過經濟、金融體系能否支撐升息4碼的考驗，尚有疑慮，若股債市回檔幅度較大，則升息預期可能又會往3碼甚或2碼收縮，實質利率(名目利率-通貨膨脹率)向下鬆動將提升黃金的基本面評價，建議投資人可待淡季回檔至區間下緣位置時，逢低布局黃金投資。(時報資訊)