境內基金多年來成長幅度落後於境外基金，金管會主委顧立雄認為，人才及運用金融科技創新拓展業務是兩大關鍵，並透露已向財政部提議爭取長期投資台股基金可減稅，將現行27萬元的儲蓄投資特別扣除額中的2.4萬元，列為長期投資台股基金的免稅額。投信投顧公會理事長張錫表示，顧立雄所提為公會先前提出的「台版TISA」（台灣個人投資儲蓄免稅帳戶機制）建議，主要考量現行規定主要適用對象受限，因此建議投資台股基金5年以上者可適用減稅規定，目前提案已送交財政部，希望列入立法院下會期優先審查案。金管會近年持續推動台灣資產管理業務發展，截至去年底，全體投信投顧公司的資產管理規模已達7.57兆元。其中，境內基金管理資產總額共2.32兆元，境外基金國人持有金額達3.5兆元，代客操作的全委託投資業務資產總額為1.75兆元。顧立雄表示，金管會將持續透過培養資產管理人才、發展多元化基金商品、推動金融科技發展等措施，提升國內資產管理產業競爭力。包括：持續實施「鼓勵投信躍進計畫」及「鼓勵境外基金深耕計畫」，鼓勵我國資產管理事業及境外基金機構落實資產管理人才培訓。金管會也持續鬆綁相關規定，鼓勵投信公司募集發行多元化商品、將國外投資產品移由國內投信公司來辦理，以達到金融進口替代目標，亦可增加國內投信公司投資研究能力、培育本土在地人才、拓展資產管理規模及提升我國資產管理業務經營與發展。此外，因應國內外機器人理財顧問（Robo-Advisors）等自動化財富管理系統普及趨勢，金管會去年完成訂定相關措施，以協助業者藉助金融創新科技平台或系統，為客戶提供更多個人化投資服務。顧立雄表示，金管會將持續扮演推動資產管理業進步的動力，持續檢討放寬現行法令規範，以利基金的管理操作能更靈活、基金商品推陳出新，讓投資大眾有更多的投資選擇，並逐步與國際接軌，以進一步提升國內資產管理產業競爭力，並建立大中華投資優勢。(時報資訊)