從模特兒出道的房思瑜外型亮麗，近幾年進軍演藝圈也有不錯的成績，這回進棚拍攝蕭邦Chopard珠寶，看到蕭邦的經典Happy Diamond和Happy Heart珠寶時，忍不住開心尖叫：「哇！Chopard耶！」房思瑜是個超級「飾品控」，投資在項鍊、手環等珠寶飾品配件的預算，比起衣服、皮包鞋子還要多，可見她對蒐集珠寶飾品已到了狂熱的地步。爸爸送第一只鑽戒她笑說，每回出門穿好衣服、鞋子後，她會站在一整排的飾品前，思索該怎麼搭配項鍊、手環和戒指等飾品，好讓整體造型更加分，「我偏愛風格簡約的服裝，因此飾品非常重要，若沒有配戴飾品就會覺得渾身不對勁。」礙於治裝預算有限，房思瑜蒐藏的飾品多是裝飾用的輕珠寶，只有在出席正式場合時，才會向媽媽借珠寶來配戴。印象中，人生中第一件珠寶是爸爸在她生日時送她一只鑽戒，也是她擁有最昂貴的珠寶。堆疊手法打造龐克風這回受邀拍時尚，房思瑜配戴蕭邦經典Happy Diamond和Happy Heart珠寶和珠寶腕表時，難掩興奮，尤其是Happy Diamond珠寶都有活動鑽石不停轉動，還會忍不住把玩起來，一口氣配戴了全系列項鍊、戒指，還以層層堆疊的手法配戴手環，打造帥氣龐克風。(中國時報)