中美貿易戰來勢洶洶，在上周四、五陸續引爆美股帶頭的全球股市大幅拉回，似形成惡性循環的股災，在美股短期「傷風」未癒下，使台股也暫淪為「住院觀察」感冒階段，極短線操作仍暫宜保守、低調。不過，由於不少分析師，仍多預期中美雙方不致全面貿易開戰，只是幕後多在蓄積未來尋求下台階的談判籌碼，惟在態勢還未明朗之前，與美總統川普的潛在黑天鵝變數待觀察下，後續發展仍需密切追蹤。業內人士指出，依歷史經驗觀察，中美貿易戰曾在2002年的前總統小布希時代也發生過，但最後在2003年底無疾而終，主要原因係大陸針對當時執政的共和黨的選舉人票大倉，幾施行全面的貿易戰，使小布希知難而退，而當時小布希也曾實施大減稅政策，衍生致2017年的美國債務全面暴增至5兆美元。如今川普的減稅與重掀貿易戰，不排除只是「換個姿勢再來一便」的老梗，在大陸目前仍有所克制，不期望擴大貿易戰下，顯示雙方仍有緩衝空間，因此，台股似不必過分恐慌，現階段的投資，或暫以靜制動，逢高減量，持盈保泰為上策。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.中美貿易戰開打，台股掀波瀾，三大法人獲利了結，仍有聯強（2347）、台塑（1301）、潤泰全（2915）等不畏盤面震盪，上周價量齊揚，法人逆勢敲進，為技術、籌碼面搶先撥雲見日股，可望成為本周盤面焦點。上周法人買超最積極的16檔價量齊揚股，含10檔電子股，分別有柏承、高技、華新科、奇力新、信昌電、敦泰、晶心科、聯發科等；傳產股有台塑、和大、世紀鋼、潤泰全、潤泰新。2.資訊服務廠商精誠資訊（6214）近期營運動能旺，2017年全年營收創下歷史新高、每股盈餘亦創八年新高。精誠指出，軟體、數據與AI人工智慧三大核心領域是今年繼續全力發展的核心領域，以協助企業數位轉型，預期第一季營運將維持穩健表現。3.工具機族群前股王上銀(2049)力拚奪回寶座，繳出去年財報後，5大外資聯手調高推測合理股價，最高是瑞信與摩根士丹利證券，上看490元，超越亞德客-KY(1590)目前股價475.5元，樂觀派外資唱高調，看好上銀今年基本面更強，奪回族群股王寶座只是時間問題。4.隨著各地政府要求將自動緊急煞車系統（AEB）及胎壓偵測器（TPMS）列為汽車標準配備後，車用市場對NOR Flash需求快速起飛，加上自駕車及先進駕駛輔助系統（ADAS）全面採用NOR Flash協助運算，美商賽普拉斯（Cyperss）記憶體事業執行副總裁Sam Geha接受日媒採訪時明確指出，今年NOR Flash仍會供不應求。5.蘋果去年推出搭載3D感測模組及Face ID臉部辨識技術的iPhone X後，帶動Android陣營手機廠全面跟進。蘋果為了拉開與競爭者間的技術差距，供應鏈傳出，今年推出的iPad及iPhone均將全面採用3D感測及Face ID。法人表示，精材（3374）可望通吃今年繞射式光學元件（DOE）晶片尺寸晶圓級封裝（WLCSP）訂單。6.智擎（4162）營運火力全開，總經理葉常菁表示，胰臟癌新藥安德能（ONIVYDE）有機會在今年第3季取得台灣健保核價，日本也將申請藥證、503則可望採分區授權，期望未來五年內，能成為世界級的新藥開發公司。7.開工需求增加，水泥熟料廠庫存低，且錯峰生產力度加大、環保標準趨嚴等政策給力下，中國大陸水泥本周開始從北方起漲，預計月底前全面調價，西進水泥廠台泥（1101）、亞泥（1102）在中國的華中、華南及西南市場，第二季的營收獲利將比第一季更好。8.相較於外銷股受到台幣升值影響，獲利被侵蝕稀釋，以內需民生消費為主的觀光股連鎖餐飲集團去年業績表現亮眼，包括美食-KY（2723）、瓦城（2729）、漢來美食（1268）、六角（2732）、雅茗-KY（2726）、雲品（2748）等餐飲股去年營收、獲利與EPS皆創新高。接下來清明節連續假期將屆，可望帶動外食餐飲消費商機，推動餐飲股Q2營運動能。9.近來美國啟動貿易擴張法「232條款」措施，引爆國際鋼鐵原物料行情發燒，且大陸鋼廠減產效應也持續發酵，推升國際扁鋼胚半成品價格高漲，每公噸漲破600美元大關，造成鋼廠原料成本激增，鋼價處在易漲難跌的情況，再加上第二季傳統需求旺季來臨，目前業界除樂觀期待第二季市場景氣外，也不看淡第三季鋼市前景。10.廣明逆勢擴大股票投資水位，將投資上限拉高到20億元，並擬延長投資期限一年，看好長線投資股市的效益。11.光通訊濾鏡廠統新（6426）去年受惠於資料中心大力布建，100G的濾片LANWDM供不應求，在缺貨疑慮浮現下，客戶拼命搶貨拉高庫存，不料好戲只演了半場，沒想到去年下半年起，資料中心大廠雲端建置動作趨緩，客戶紛紛著手消化手中庫存，影響到光被動濾片的拉貨力道，拖累統新營運由盛轉衰，全年EPS為2.44元，小輸前年的2.78元。12.台灣最大車用自動化彎管設備製造商穎漢（4562）看好無人化工廠時代來臨，布局智能化機器人工作站有成，首季銷往澳洲，預估今年營收占比從去年8％倍增至15％～20％。法人預估，有智能化機器人工作站助陣，穎漢今年營收可望年增10％，可望挑戰16.5億元以上，EPS有望從去年2.24元攀升至3元，改寫歷史新高。13.櫃買中心於本周三針對生技業代表性公司，召開櫃買中心業績發表會，其中人工關節製造商聯合（4129）、醫療用品連鎖通路商杏一（4175）、醫美保養品牌廠達爾膚（6523）、新藥研發銷售廠中天（4128）、藥業代工廠保瑞（6472），及特色學名藥開發廠健亞（4130）將參與。14.美國總統川普宣布有意對大陸發動貿易戰以來，外界分析大陸若採反制措施，蘋果恐首當其衝。正在北京出席活動的蘋果CEO庫克（Tim Cook）昨（25）日表示，若沒有大陸的合作伙伴「我們不可能有今日的成功」，試圖透過軟性態度以淡化貿易戰對蘋果的衝擊。15.受美中貿易戰影響，國際市場陷入動盪不安，台股上周五（23日）相對抗震，跌幅1.66％，法人指出，此時可關注基本面成長帶勁，今年接單看好的穩懋（3105）、TPK-KY（3673）等，並以權證小金額介入，控管進場風險。16.中華電、PChome將首度共同出資成立一家創投基金，共同投資新創公司；據了解，該創投基金未來會以投資與電信、電子商務相關的早期新創公司或團隊為主。17.櫃買中心持續推動創櫃板業務，綠野馬術（7546）將於近期透過創櫃板辦理登錄前之籌資。籌資活動預計自3月26日起於創櫃板專區揭示，並於3月31日起進行投資人認購及繳款作業。18.行政院政務委員鄧振中將於今天向賴揆報告赴美爭取鋼鋁豁免課重稅協商結果。鄧振中強調，近期將督促經濟部與鋼鐵業者協商豁免個別貨品課重稅有效措施，4月底前努力向美方優先爭取國家豁免絕不放棄。他也警告，鋼鋁商品只是第一步，未來可能擴及其他產品。19.第一季股市歷經上沖下洗後，中長線投資價值浮現，時序入第二季後，統計2000年來全球主要26個股市，現在布局到年底平均都是正報酬，平均報酬超過一成的股市有四個，其中印度以16.46％居冠，顯示第二季正是布局全球股票基金好時機，其中又以印度基金最看好。20.IC測試廠欣銓（3264）受惠晶圓測試接單暢旺，今年整體營運樂觀，法人看好欣銓通訊訂單，另外在感測元件、MCU、PWM、安全控制晶片釋出訂單明顯加溫，而連接器股嘉澤（3533）受惠於Purley換機潮啟動，成長動能可期，備受市場關注。21.泰國提出「泰國4.0」政策，期透過基建投資刺激經濟成長，將推動系列經濟改革與建設計畫，預計注入3兆泰銖，由於泰國位居東協經濟共同體的重要成員，使得新政策除帶動本身經濟發展，也將激勵東協整體內需經濟提升，東協股市後勢可期，東協基金也將受惠跟漲。22.智慧機面臨成長瓶頸，蘋果、非蘋陣營去年以來銷售皆不如預期，加上客戶庫存仍在去化，市場對供應鏈未來需求看法兩極化，建議可善用權證多空操作特性，根據對個股後市看法進場短打，留意熱門度較高的友達（2409）、大立光（3008）。23.中國人壽今年4月即將慶祝成立55周年，在今年2月正式上任的中壽總經理黃淑芬在受訪時強調，中壽董事長王銘陽團隊自2003年進駐也將滿15年，打下極佳的基礎，且對未來發展方向及策略明確、團隊戰將齊備，黃淑芬說：「他要求我們不一定要做到最大，但一定要做到最好。」24.中國人民銀行行長易綱履新之後昨（25）日首度公開亮相，談及未來工作重點，他表示主要為三方面，包括實施穩健中性的貨幣政策；推動金融業的改革和開放；防範和化解金融風險，並保持金融穩定。25.投資新創事業，中華電信三箭齊發！除了計畫成立一個創投基金，作為投資電信或電子商務新創公司的踏板之外，也已透過台杉基金投資物聯網，另外，也會以獨資方式持績參與投資市場上具有發展前景的新創公司，顯示中華電信扶植新創產業、三路並進。26.中美貿易戰一觸即發，中國人民銀行行長易綱昨（25）日坦言，外部市場衝擊確實可能造成資產價格出現波動，但他也強調，在官方大力防範金融風險的政策方針下，加上人行在數量和價格的調控，「完全有能力化解這些風險」。27.都更商機大，信託公會秘書長呂蕙容表示，過去銀行在都更中只扮演被動角色，賺取微薄的保管費，但其實銀行比建商更適合主動擔任都更「主導者」，增加分潤。依據內政部統計，現階段全台屋齡超過30年的房屋超過400萬戶，未來十年會增至近600萬戶，未來10～20年全台房屋會快速進入老化過程。(B)利空消息：1.美股4大指數在美國總統川普升級貿易戰爭後，連2個交易日重挫，大戰箭在弦上，外資圈一致認為，根據美股大跌態勢，台股今（26）日開盤恐再下挫，並擬妥3套後續可能劇本，做好資金挪移或重新布局準備。外資券商主管不諱言，現在要斷言中美貿易戰後續發展非常困難，唯一確定的是：「消息面接手主導資本市場動向。」全球股市隨中美雙方不斷互拋回應暴漲暴跌，將成為近期常態，研究團隊正全面備戰，不敢鬆懈。2.台股上周摜破月線及季線，周一（26日）指數將測試半年線（10,739點）關卡，投資專家看短線電子股面臨較大修正壓力，下檔支撐年線到3月2日低檔10,638點，看好高殖利率股、內需股及原物料股等。3.從光碟機起家的廣明光電（6188），去年度業績表現不如預期，儘管去年第四季重返獲利，但累計全年度EPS 1.04元的水準，創了1999年成立隔年以來、近18年新低的成績。4.歸因於白宮任命鷹派大將波頓擔任國家安全顧問，拉高美國制裁伊朗機率，加上貿易戰雲密布與沙烏地阿拉伯表示減產行動將持續至2019年，都推升北海布蘭特原油衝上每桶70美元，創今年1月以來最高。專家更看好油價後市，預期第3季布蘭特油價將升抵每桶75美元。5.特斯拉（Tesla）在挪威運送電動車的卡車發生意外，引起官方高度關注，執行長穆斯克（Elon Musk）日前證實，由於龐大的交車量已超出當地貨運能力，已經指示特斯拉放緩挪威的交車速度。6.迎戰台新金，寶佳集團決定出馬徵求委託書。據了解，由於台新金本月突襲，把董事席次從九席減為七席，使得寶佳集團對談判死心，在最後時刻決定徵求委託書，且已鎖定龍頭券商元大證券為結盟對象。7.美中貿易戰引燃戰火，未被美國列為關稅豁免對象的日本成了頭號受害者，遭受日圓強升與日股大跌的雙重打擊。《金融時報》報導，美國川普政府主要針對中國祭出的懲罰性關稅措施，未給予日本豁免待遇。交易員形容，市場瀰漫的不安氣氛，不禁讓人聯想起2016年英國公投脫歐後，隨之而來的那種「不寒而慄的不確定感」。(工商 )