日寶建設是由國內專精電子鎖外銷OEM、ODM及擁有自有品牌SCG的日堡全球精密科技公司董事長郭國輝一手成立，2018年1月后里推出的「博墅精店」，賦予了個案「樓上生活別墅、樓下致富金店」，規畫13戶透天店面，4戶住家，是全新「投資型透天店舖商圈別墅」，是日寶建設打響在地口碑與營建品牌的第一案，料將吸引「精緻型服務業」商家入租，快速「結市」，加上2樓以上空間除了自住功能外，還能針對中科后里基地電子新貴居住需求以及今年花博即將湧入的觀光人潮，設計為分租套房或民宿套房，賺人氣、賺商機、賺開店收益，賺租金，錢滾錢，財生財。日寶建設深耕在地，預計10年內分三階段升級后里厝。第一階段，先推出商圈店鋪別墅「博墅精店」，甲后路與三光路交匯路口的消費商圈藉由個案投資帶動店鋪出租迅速「結市」。第二階段，因應中科新貴首購、后里長輩為下一代返鄉和新婚購屋，以及中科廠商尋覓員工宿舍等需求，日寶建設將大膽在后里地區推出電梯大樓社區案，把台中市七期豪宅的飯店門廳，休閒公設概念導入，滿足新一代后里人對居住品質的要求。第三階段，預計推出升級型透天社區，引進社區管理與公設，讓后里換屋族有進階選擇。日寶建設推案也將突破傳統，郭國輝決心要善用在地人脈與發揮公益精神，結合后里區內的中小學乃至啟明學校學生，舉辦才藝表演和愛心義賣市集，讓品牌、建案、公益能夠更深切與在地鄉親連接在一起，用人情味的溫暖結合新建案所創造的地段價值商機，讓后里旺起來。(工商時報)