精誠(6214)董事會通過2017年盈餘分配案，決議配發每股現金股利2.5元、資本公積配發現金股利每股2.5元，合計配發現金股利5元，將於6月15日股東會通過。精誠去年合併營收為168.74億元，年成長4.10％，合併稅後淨利為11.78億元，年成長6.27％，每股稅後盈餘為4.79元。精誠表示，集團專注發展軟體、數據與人工智慧(Software、Data、AI)三大核心能力，並跨域、跨業、跨界協作助攻企業數位轉型，帶動2017年本業成長，業績創歷年來新高；綜觀去年度表現，領先透入AI技術發展與產業應用，掌握企業從數位化演進到數據化的商機，讓精誠在新零售(全通路全支付)、智慧金融(FinTech)兩大領域多所斬獲，是創造去年成長的關鍵。展望今年，第1季仍維持穩健表現，精誠今年以成為「企業應用情境AI化的首選夥伴」為定位，持續推展橫跨集團的AI4IA (AI for Industry Application)與AI@IA兩大策略，AI4IA提供行業的應用方案，為不同產業客戶創造更方便、美好的使用體驗；而AI@IA則是提供平台由不同的企業客戶來使用，把行業智慧應用平台化，為企業變現數據的價值。精誠除與AI新創獨角獸公司、商湯科技、策略合作發展人臉辨識在地服務，也積極引進科大訊飛、工研院、竹間智能科技、晨星(Morningstar)、AWS、MS、IBM等重量級AI研發機構領先的技術，建構影像辨識、發展語音/語意/情緒辨識服務，持續落實AI在各行業的不同情境應用。另外，以AI技術為中心，於集團內推展AI+計畫，包含培育100位認證AI技術人才、對接學術單位研發技術、成立AI新創加乘器(AI+ Generator)，輔導AI新創團隊與企業客戶對接，加速商品化與市場化，成就更多行業應用。(時報資訊)