作為大陸「頂級流量明星」的大貓熊，其粉絲遍布大江南北，在台灣也有不少迷妹迷弟。在貓熊的故鄉成都，與之相關的周邊文創產品層出不窮。最近，聲勢浩大、由貓熊「帶鹽」的成都雙遺馬拉松比賽，又颳起了一場文創萌寵風。誕生於2015年的成都雙遺馬拉松，今年迎來四歲生日。2017年，該項賽事推出「貓熊」主題的官方周邊文創產品，包括鑰匙鏈、冰箱貼、行李牌等，萌化了年輕跑友的心。2018年，文創產品升級，以「貓熊集市」為概念的系列文創產品，更萌更好玩。去年，重達370克、腰圍155.2毫米、臀圍20毫米、名叫「我不胖」的萌滾滾成都雙遺馬拉松完賽獎牌大出風頭，不論重量還是「大蠻腰」，都超過了市面上大部分手機，成為當年大陸馬拉松賽事中最重的完賽獎牌，而且它還可以坐，亮瞎人眼。2018年，「我不胖」身材更圓更厚，但體重輕了三分之一，成功減肥但不減萌。而且，「我不胖」還是家族齊上陣，包括ipanda mini、ipands、ipanda plus。根據全馬、半馬和樂跑，「我不胖」有三種不同規格，它帶著弟弟妹妹隆重登場，獎牌分三個尺寸。今年，為了讓獎牌和獎牌帶的結合更和諧，獎牌徹底隱藏獎牌扣，讓獎牌帶可以藏在「我不胖」的肚子裡。此外，為了讓「我不胖」的顏色更亮眼，使用了新的琺瑯白顏料，把黑色金屬的磨砂質感加強，減少了反光。當然，「我不胖」依然延續了雙遺的設計，堅持凸顯四川特色。除了貓熊，麻將、火鍋等成都經典元素也有加入，在配色方面更體現成都的多彩和開放。此外在馬拉松的周邊市集，T恤、鞋包、帽子、杯墊、冰箱貼、存錢罐和手機殼……滾滾元素五花八門，吸睛十足。兩個參與「貓熊集市」文創設計的團隊有個共同心願，希望設計能表達出成都雙遺馬拉松的快樂和熱鬧，給大家留下獨一無二的記憶，「讓大家把貓熊帶回家，把成都帶回家。」(旺報)