元大馬家第二代馬維欣進軍文創業，從教育市場切入，布局童書繪本IP，她創辦的金蘋果圖書出版近40本童書繪本，今年將拓展海外授權市場，她還計畫以品格教育12德目創作漫畫應用在職場；對影像媒體有興趣也看好發展潛力的她，8月將首度推出售票演出的舞台劇「永恆的咖啡時間」，長遠看，她將採一條龍模式發展文化娛樂產業。馬維欣不僅是經營者，也是多產作家，金蘋果出版品八成是她的創作與故事架構。馬維欣表示，她的創作來自生活經驗與觀察，起初是從給孩子看什麼讀本，可以讓他們培養正向價值觀著手，她有4個孩子，近4年來金蘋果陸續出版幼兒教育、學前教育繪本到青少年讀物，聚焦12歲以下孩子，思考孩子在成長過程可能碰到心理層面或環境劇變的衝擊，協助他們排解壓力度過難關。接下來，她有一本新書《來了！我的新玩伴》，會從孩子的角度寫兄妹手足情。隨著孩子閱讀年齡增長，馬維欣接下來要做橋樑書，也計畫創作東方魔幻版的哈利波特，她表示，台灣孩子從小到廟裡拜拜，聽的是黑白無常等東方神仙鬼怪，裡頭其實有很深層的儒教、道教等文化背景與演變，她將參考《聊齋》、《拍案驚奇》等通俗讀本，發展故事大綱。另方面，她發現周遭像她的父親馬志玲一樣罹患失智症的人愈來愈多，近期也開始就老人長期病痛、看護等高齡化議題創作，包括《永恆的咖啡時間》等，《永恆的咖啡時間》將同步發展舞台劇，希望喚醒大眾重視這些議題，及早投入時間與資源面對。馬維欣強調，文創業長期看大有可為，但不能只做台灣市場，所以她一開始創作都是從當下社會或現代孩子容易碰到的問題著手，並採用中英文對照，與多位來自歐洲得獎的插畫家合作，放眼全球市場。她估算，每本書若能得到3個國家授權就可以創造收益，金蘋果已授權大陸出版《雙倍的祝福》等書，最近她也首次與大陸出版社合作，創作一個談低頭族爸爸故事的《等一下就好爸爸》，預計明年推出。馬維欣最想寫的還有商業小說，之前已經寫了3萬多字，談的是家族權力鬥爭和移轉，她希望回到過去，探討背後的成因，讓很多東西還原，了解錯誤的相處方式和認知，進而防範。她認為，在亞洲有許多文化包袱侷限了人們，好比在亞洲的家族企業有許多無形的捆綁和期待值，壓得人喘不過氣，該如何走出不一樣的路？又如中國社會重男輕女，身為女性往往被賦予過多的責任與義務，她也希望透過出書，協助她們探索自己的疆界、生存的目的與意義。(工商時報)