得利影視（6144）今年將積極透過生活策展，發展虛實新通路，得利總經理楊愛麗昨（25）日表示，得利與TSUTAYA合作，以TSUTAYA BOOKSTORE、WIRED TOKYO拓展生活提案零售與餐飲業務，去年開出台北1號店之後，今年4月將開出台中2號店，計劃3年內要展店5家。同時，得利深耕影音業務增加利潤，目前為美商六大片商（環球除外）DVD及BD在台灣唯一代理發行商，以及日本吉卜力工作室、英國BBC，以及中藝代理之獨立影片、亞洲線等，得利也積極拓展獨立影片及劇集的投資與採購，並推廣BD藍光影片及數位版權、平台，近期主推第90屆奧斯卡金像獎入圍影片。得利經過去年的體質調整、發展新興業務，今年2大主要業務將邁步向前，一是影音娛樂，包括電影、戲劇內容的代理發行，以及周邊限量商品，搭配一年近20場消費者活動，去年第3季UHD年成長5倍。二是文化餐飲，包括文化商品銷售、餐飲服務。得利與TSUTAYA合作，以TSUTAYA BOOKSTORE、WIRED TOKYO拓展生活提案零售與餐飲業務，目前台北1號店的餐飲服務表現佳，書店氛圍與雜貨具特色，台中2號店鄰近高鐵烏日站，將走出百貨商場，採獨立經營模式，兩層樓店鋪面積約360坪。(工商時報)