全球電視代工市場2017年12月的熱度隨著海外訂單的推後延續到了2018年1月，根據群智咨詢（Sigmaintell）調查顯示，2018年1月全球13大電視代工廠出貨量為802萬台，年成長68.6％。主要是因為去年農曆年節在1月份，所以去年1月出貨都有所減少。群智咨詢認為，雖然節前代工廠3月的需求看似穩定且超預期，但隨著市場銷售實際情況的顯現和訂單的提前消化，海外需求的風險增加。富士康1月出貨量達到175萬台，年成長167.2％，出貨排名第一。夏普品牌在中國市場和新興市場的促銷仍然維持強勁，並且索尼維持穩定出貨，富士康2018年1月出貨較去年大幅增長。冠捷出貨125萬台，排名第二，年增3.8%。1月冠捷自有品牌飛利浦出貨較為理想，同時LGE、索尼與12月相比，出貨並未下滑，因此帶動了冠捷的出貨增長。BOE高創出貨量達到90萬，年成長116.7％，排名第三位。去年同期BOE高創出貨主要為海外市場，但經過去年下半年客戶結構的調整，1月已進入大客戶結構穩定狀態，Vizio、LGE等客戶持續出貨中新科技（CNC）出貨87萬，年成長190％，排名第四。中新科技在去年12月單月衝量100萬台後，1月出貨回落，但仍然維持較高的出貨量。為世界杯南美和墨西哥提前備貨拉動了TCL SCBC的出貨，TCL SCBC出貨量達到82萬台，年增長46.4％，排名第五。兆馳（AMTC）出貨穩定，1月出貨55萬台，年增長61.8％。康冠（KTC）1月外銷訂單出貨持續，總出貨51萬台，成長30.8％。惠科（HKC）出貨較12月有所回落，1月出貨43萬台，年增59.3％。彩訊（ExpressLUCK）1月出貨42萬台，年成長50％。啓悅（SQY）出貨持續恢復， 1月出貨達到19萬台，成長111％。其他台灣代工廠維持現有客戶出貨，並且恢復成長，1月瑞軒出貨18萬台，年成長20％。仁寶、緯創1月出貨分別較去年同期成長3.1％和11.1％。(工商 )