(15:08更新)台中市工學北路驚傳夫持刀砍妻自殘事件！罹憂鬱症的65歲宋姓老翁，不滿67歲妻打開大門讓屋外消毒水味傳進門，竟憤而持菜刀砍妻左肩2刀，無視老妻血流如注，還進廚房潑汽油，警方及消防救援人員獲報到場，還持打火機及菜刀威脅擋警，並當警方面前砍手腕自殘，在救援人員苦勸下終於放下兇刀，警消一擁而上制伏送醫，兩夫妻均送醫治療，所幸無生命危險。警方調查，65歲的宋翁多年前中風後，罹患憂鬱症，偶對家人會有言語爭執，也曾潑汽油威脅要自焚，但從未有傷人紀錄。據了解，工學北街排水溝3日上午進行排水溝消毒，宋宅是透天厝，他中午要吃東西而將玻璃大門關緊阻絕消毒水氣味。宋妻要外出倒垃圾打開大門，沒想到竟惹怒宋翁，他破口大罵：「妳是故意的」，憤而衝廚房拿出菜刀，不吭聲地朝妻子左肩猛砍2刀，宋妻驚嚇來不及閃，左肩血流如注，她奪門而出打電話給在家裡樓上的女兒求救，女兒驚呼報警。警方及消防救援人員到場，宋翁已進廚房潑灑一屋子汽油，手持打火機及菜刀，還當著警消面前，右手持菜刀猛砍自己左手肘數刀，左手腕血跡斑斑要脅阻擋救援人員入內，救援人員在門口安撫喊話詢問是否有委屈，可協助請里長伯來幫忙，宋翁情緒激動回應說：「不用，我血流一流，死掉就算了」，機警的員警發現宋家客廳有擺桌案祭拜菩薩，苦勸「有心內話，可以跟菩薩講，不要這樣」。宋翁在警消人員的苦口婆心勸阻下，自己放下菜刀，在場5、6名員警見狀一擁而上，強力將他制伏送上擔架緊急送醫。據了解，宋妻飽受驚嚇，送醫醫治後已無大礙；宋翁左手臂正在手術醫治中，所幸無生命危險，全案警方正進一步調查釐清案情。★中時電子報關心您：再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980(中時 )