高價股排名大洗牌，據統計，台股股價超過500元高達11檔，創歷來新紀錄，也牽動市值排行大戰，前10強變化不大，但11～25名變動相當激烈，股本不大的高價股環球晶、國巨一馬當先，隨股價檔次提升，躍居市值排行24名與25名，開啟市值洗牌新局面。台股本波個股市值擴張行情，是由高價股狂飆而起，進一步衝擊市值排行，背後最重要推手即是外資研究機構與國際資金高參與度。外資所以積極參與高價股，原因有二：首先，台股高價股通常是各族群領頭羊，像是股王大立光貴為光學龍頭、精華是隱形眼鏡一哥等，資金若要切入相關產業，自然以龍頭為主，外資的研究與法人資金相得益彰。其次，台股開放現股當沖降稅後，成功活絡股市成交量。不過，法人也不諱言，「有的個股中場過後極易出現當沖賣壓，」特別是價格較低的人氣股。外資參與這些個股有時也會被當沖籌碼「攪局」影響績效，乾脆將更多資金擺在一般投資人較少著墨、且基本面有優勢的高價股上，形成「高價股、價更高」的局面。包括：摩根士丹利證券詹家鴻率領旗下半導體團隊推薦的信驊、里昂證券侯明孝看好的環球晶、元大投顧科技產業分析師魏建發開啟評等喊進的國巨等，均博得長線資金青睞。股后信驊雖受制於股本太小，沒能擠進前25大，然股價強勢已帶動市值自去年底來大增25％。至於權值股市值升級的發動機，市場則寄託期望於日月光。日月光不讓高價專美於前，為迎接日月光投控即將掛牌，在最後幾個交易日掀起一波提前慶祝漲勢，以每股日月光普通股換發0.5股日月光投控，約等同日月光股本縮減一半計算，今（17）日股價若收在45.8元以上，新股掛牌市值便可望飛越4,000億元大關，進一步可能追趕市值略領先的大立光、中信金、統一。目前市值前10強排名是：台積電、鴻海、台塑化、中華電、國泰金、台塑、南亞、台化、富邦金與聯發科。(工商時報)