由於美股大幅波動，連帶影響台股上周激烈震盪，指數雖小幅跌破5日線，但仍守穩月線上，封關進入倒數，本周市場聚焦新一波科技法說會及封關倒數行情等兩大因素，前者關注面板雙虎、穩懋、精測、華碩等5家科技公司對首季營運展望。台股上周高檔11,246.18點，雖未過本波高檔，但高低檔震盪達238.29點，封關最後6個營業日，本周首要關注新一波科技法說會，統計20餘家科技公司將密集召開法說會，由於台股處於高檔區，基本面最新營運展望，攸關股價續漲力道。從周二的穩懋、聯亞、鈊象、大聯大、義隆、原相、聯詠等展開法說會，周三有友達、光洋科、美律等接續，周四是智原、譜瑞-KY、精測、文曄、世界、精材，周五由群創、華碩、敦泰等壓軸。面板雙虎由於去年財報佳、股價低位階，儘管今年面臨面板產品報價下滑趨勢，但市場對面板雙虎法說內容偏多看待，3D感測商機題材穩懋、股后精測及品牌廠華碩等，對今年營運展望，也受到法人高度關注。另外，非電子的玉山金及福邦證兩家在周二召開法說會。隨台股即將在下周一（12日）封關，台股能否近日再創新高指數，也受到市場期待，緊盯外資等法人動態；市場多認為，美股維持高檔榮景，美元持續弱勢以及新台幣走升趨勢等利多因素，仍有利於外資買超台股，指數仍有機會突破11,270點本波高檔及挑戰11,300點。其他較重要台股活動還有新股買賣、股東臨時會及除權等，時碩及必應兩家將分別在周一以及周三新上市買賣，保瑞、冠科-KY及天蔥等公司將陸續舉行股東臨時會，而嘉聯益、昇達科、台康、愛爾達、富邦金、能緹、緯穎、湧德、新潤、弘憶等，在本周內除權交易。(工商時報)