金融科技（FinTech）成為大學院校最新賣點。國內大學院校繼「大數據」、「巨量分析」發燒後，最近不少大學的商管學院把「金融科技」當成招生熱點，無論公、私立學校或技職體系都出現「金融科技」應用學程、跨領域學程，尤其是今年度招生時，各校都把相關學程的教學目的鎖定「運用科學技術，提升金融服務」。由於金融科技是跨領域學程，且領域涉及金融、法律、科技、商學行銷等，部分國立大學以政大金融科技研究中心為師，爭設以金融科技為核心的校級產學研究中心，期待能橫向整合校內跨學院資源，同時擁抱金融／科技產業界，像中央大學研擬中的產學深耕總中心便預計在本月公開，將把原來與野村投信、國泰投信的產學合作，從學術研究領域進一步推向市場實務。放眼各校已公開的學程資料，不管是亞洲大學財務金融學系包括區塊鏈的跨領域學程，清大科管學院的機器學習、人工智慧的學程，東吳大學商學院金融科技學程強調風險管理，或已深入各高中招生的銘傳大學金融科技應用學士學位學程，和政治大學「金融科技專長學程」，都十分相似。各大學院校強調，是要從基礎人才培育來加快因應全球金融科技發展與數位金融環境變化。中信金融管理學院、德明科技大學105學年度開始，便針對金融科技推出專業培訓。至於各校廣設金融科技相關學程，學界指出，事實上需要一個系負責、多個跨系所分擔，例如銘傳大學的經濟與金融學系規劃「金融科技應用學分學程」課程，內容有相當數學的應用多變量分析、巨量財經資料分析經濟，由財金學系、統資學系合作。政大更是幾乎所有商學院的系所，連科技管理與智慧財產研究所都參與金融科技相關學程，這些課程有助年輕世代對金融科技的認識，但能否實際應用到市場層面則仍待觀察。(工商時報)