上市建商皇普建設（2528）去年11月易主之後，將重返房市推案，預計329檔將首度推出第一筆自地自建案。多年未推出自地自建案的皇普，去年底正式易主給寶佳機構少東林家宏和好友之後，火速全台購地，預計329檔期就可以推出台南新案，展現「新皇普」戰鬥團隊的企圖心。昨（6）日皇普董事會也決議通過現金增資案，暫定每股以新台幣13元發行，發行增資新股4.5億元，以支應購地之後接下來所需的營建工程款。2017年這一波房市景氣波動之際，上市營建股經營權和股權變動頻繁的一年，其中皇普在去年10月國揚實業（2505）創辦人侯西峰正式把皇普交給寶佳機構副董事長林家宏、遠安投資董事長蘇永平、鋁門窗知名品牌錦鋐氣密窗副董事長吳宥德、新理想廣告副總經理葉清宗等新團隊之後，現在「新皇普」終於將在329檔推出第一筆自地自建案。皇普2月份才一舉搶下台南、楊梅2筆土地的建造執照。比較特殊的是，「新皇普」入主皇普之後，搶地策略竟然是土地、建照，分開購買；這筆台南東區府連段357、358、359、361地號，就是先前已完成購地、二月再以1,365萬元買下建照。至於楊梅總計15筆土地，皇普則是先以1,260萬元買下建照，後續再持續擴大購買土地。這是在建築業相當罕見的手法，先卡位為贏的意味濃厚。皇普建設財務部經理許連晉表示，今年會完工入帳的業績來源，將由皇普與國揚合作開發的台南「翡翠森林」1～2期新成屋銷售，為主力貢獻。(工商時報)