欣發企業總代理的太空梭油膜SPACE SHUTTLE，具有耐磨擦、耐高低溫、抗酸鹼，不生鏽之特性，能克服機械上磨損及溫度等問題，廣泛用於航天航空、汽車、火車、電廠及工業機械潤滑油之強化改質劑。柔性「太空梭油膜」可添加於任何品牌機油，低溫時可在短時間用披覆在各機件表面，減少起動時之傷害，更減輕活塞運轉之阻力，達到轉速攀升輕快之優點，自然馬力輸出時反應更快更敏捷，高溫時更具　保護性，展現承受耐高溫、　　耐極壓、抗磨損之超潤滑的優良特性，保護機件不受損，確保引擎及各式運轉機械壽命延長，該油膜已深受先進國家一致推崇與肯定。未來的超潤滑技術是能使機器壽命延長、減少修理、減少燃料費及電力費用；太空梭高性能潤滑機油對金屬幾乎零磨損，故無公害、無礦毒性之副作用，且噪音低，廢氣，排煙濃度減少對環境保護有很大的貢獻，上述優異特性是太空梭分子會在金屬表面形成一個保護膜。此外，添加太空梭油膜能使汽車引擎汽缸密合，提高壓縮比減少磨擦阻力，使燃油完全燃燒降低油耗提升馬力，降低引擎共振延長引擎 壽命，減少積碳，以及，延長引擎保養周期。機械原理之運動方式所產生的高溫與磨損導致機件提早不良損壞，接時添加太空梭油膜能降低機械設備之操作溫度，延長機械壽命5倍以上，因其有強韌油膜附著於各機件表面。減碳節能保護地球超佳潤滑，降低油耗，馬力增強，扭力提升，節省燃油電力10％以上為太空梭油膜之經濟效益；從極寒的阿拉斯加油田到機械工廠內超高溫機械切削潤滑、汽車、鐵路、捷運、船舶、航空機至印刷機械等皆為適用領域。洽詢電話：（04）2532－1563，網址：cylindersmooth.tw。(工商時報)