深澳電廠環評通過，引起北部縣市大反彈，經濟部今天會同台電說明，強調深澳機組如無法於2025年7月開始商轉，該年備用容量率將無法達到法定目標15%，供電可靠度將降低。經濟部能源局局長林全能指出，如果深澳第一部機組不能在2025年上來，將少掉1.4%備用容量，該年備用容量率將低於法定15%。而政府未來10年備用容量率從2019年開始，都設定在15%以上，2025年預估值是16.3%。至於2025年後的未來10年備用容量目標，經濟部還在推估之中。3月14日台電深澳電廠更新擴建環境差異分析案在環署通過，台電預計兩部更新燃煤機組各在2025、2026年完工商轉，每部容量60萬瓩，可以補上兩部核電廠除役後的北部用電需求。但政府持續開發燃煤電廠，遭到環團與地方政府反對。對於新北市已嗆聲到時不發給深澳電廠燃煤操作許可證，讓電廠即使蓋好也無法運轉。林全能說，設置之前會多跟地方溝通，萬一真有變數，經濟部跟台電也有一個電力專案小組，會年年檢視電力開發計畫，並做好需量降低(降低使用端用電需求)措施。台電總經理鍾炳利也強調，還有時間(7年)，會再多做溝通。政府逐步加嚴溫室氣體排放量，深澳再更新是否會使排放量不降反升？林全能強調，國家電力排放係數現在是每度0.529公斤，到2025年會降到0.394公斤，電力開發都有考慮這個目標，不會超過。(中時 )