三大法人金雞年在上市櫃兩個市場買超912億元，凌巨（8105）、智原（3035）等10檔名列法人最愛，持股比率大增21.4～46.1個百分點不等，買超張數1萬～31萬張以上，其中，電子股獨佔鰲頭，達8檔之多，成法人手中「金雞母」。雞年開紅盤以來，三大法人對台股偏多操作，整體持股比率自41.37％緩步上升，10月底攀峰、達43.74％，後雖稍有拉回，但昨（12）日維持42.61％，仍在平均持股比率42.45％水準之上。針對個股，單就持股比增加百分點來看，包括精確、洛碁、凌巨、新鉅科、祥業、台南-KY、智原、中美晶、晶電、上銀等10檔，法人持股比率增加最多，逾26.4～54.3個百分點不等。而單就買超張數來看，包括聯電、新光金、中信金、元大金、彩晶、華航、大同、開發金、台灣高鐵、晶電等10檔，獲三大法人累積買超31.3萬～139.3萬張不等。包括凌巨、智原、中美晶、晶電、上銀、義隆、中租-KY、聯亞、華通、博智等10檔，則不僅獲法人買超逾萬張，持股比率增加幅度也不小、逾21.4～46.1個百分點；其中，智原、中美晶、晶電、上銀及博智等5檔，金雞年以來股價翻倍上漲，可謂三大法人績優好牌。台股昨日雞年封關，指數穩站萬點之上，是繼1990年後，首度農曆年前封關紀錄；在買盤稍偏觀望下，指數終場仍收紅、上漲0.48％，收在10,421點；惟外資及自營商稍有調節，分別賣超逾193億元、7億元，投信則持續布局，買超逾2億元。台新投顧副總黃文清表示，由持股比例增加的角度來看，三大法人過去一年布局方向均是成長潛力大的公司，其中，投信特別著重在中小型成長股；若台股休市期間，國際股市不再走跌，則台股開紅盤上漲可期。(工商時報)