全家便利商店(5903)受惠鮮食和支援電子商務物流成長，去年營收及獲利均創下新高，106年全年營收644.3億元，年增6.37%，稅後純益14.07億元，年增2.19%，每股盈餘6.3元。全家便利商店106年營收及獲利均穩定成長，主要來自本業既存店同店銷售成長2.8%，進一步分析，又以鮮食和支援電子商務物流服務驅動成長。綜觀全家去年營運，因執行年度政策協助加盟店提升競爭力，提高加盟分潤，使得前三季稅後盈餘尚較前年同期減少，惟去年第四季鮮食構造改革成效浮現，及EC物流服務大幅成長，有效提升店鋪營收及整體獲利。在轉投資大陸投資部分，目前展店達2177店、已進入大陸九個地區，既存店日均營收亦較去年整體成長超過7%，整體經營狀態健康。全家表示，便利商店本業成長主要由鮮食及EC物流服務帶動綜效。鮮食整體成長一成；其中，Let’s Cafe成長近一成五。鮮食構造改革也扮演鮮食成長要因，飯糰成長近二成、麵包也有一成以上成長。另外，EC到店取貨及店到店等物流支援服務，受惠於物流產能擴展及電子商務高速成長，年寄取件數達8000萬件次，帶動手續費對獲利貢獻。展望2018年營運，全家便利商店將持續推動鮮食構造改革計畫，除鎖定米飯、麵食、關東煮等關鍵鮮食品類外，將再進行沙拉品質提升。自營麵包廠-福比在軟硬體雙管齊下，可望為營收挹注成長動能。此外，鑑於電子商務物流服務需求，物流寄取件速度提升及溫層服務擴展可為獲利貢獻。關係企業部分，餐飲事業店數將持續成長，可望帶動成長。(時報資訊)