中央銀行總裁楊金龍昨天首次到立法院財委會進行業務報告，立委質詢時普遍關注央行未來貨幣政策方向，尤其是匯率走勢。楊金龍則宣示，央行仍將採取彈性管理的浮動匯率，沒有所謂的「楊金龍防線」。至於升息的時機，他說，應該就是國內經濟過熱，及通膨達到2％以上，才會考慮。楊金龍面對藍綠立委的各式尖銳提問，表現尚稱穩健。像在回應藍委盧秀燕質詢央行匯價政策是否會延續彭淮南的「柳樹理論」，及現在是否有「楊金龍防線」，例如把新台幣鎖在29～30元區間問題時，楊金龍清楚表示，台幣近來對美元波動幅度雖然擴大，但仍低於其他主要幣別，央行還是會採取管理浮動匯率制度，維持有秩序的外匯市場；匯率取決於市場供需，實在難以預測，央行不會預期新台幣升或貶，更沒有所謂「楊金龍防線」。楊金龍指出，彭淮南提出的「柳樹理論」，就是指在面對匯率波動非常大時，如果用強勢的手段硬碰硬，「一定會吃力不討好」，要順著市場的動向，有彈性的管理，其實也就是浮動匯率制度。盧秀燕問楊金龍，他的意思是不是可解釋為「順勢而為、力求穩定」八字訣。楊金龍也回應：「是，非常好，可以接受！」至於央行貨幣政策未來是否會「彭規楊隨」？楊金龍則表示，他跟隨彭淮南這些年都恪遵央行法來行使職責，這個大目標未來也一樣會跟所有央行同仁一起全力以赴。但他強調，金融環境時常在變化，貨幣政策工具有限，但還是要看選擇的工具、運用的時點及拿捏，「基本原則是一樣的，但手段會有些不太一樣」。而對升息及通膨目標的問題，楊金龍則回應回答，通膨目標通常是大型經濟或是先前通膨紀錄不良，才有需要訂定，台灣是小而開放的經濟體，基本上沒有訂通膨目標的必要。至於如果要設定升息的條件，楊金龍說，應該就是國內經濟過熱，及通膨達到2％以上，但目前僅有個別物價（衛生紙）波動，整體來說通膨還是穩定溫和。楊金龍最後強調，台灣經濟景氣復甦不能只靠貨幣政策，還要財政政策、產業政策等全面配合，要改變超額儲蓄的情況，透過擴大公共建設引出資金，才能創造生產力，並提供薪資上調的基礎。(工商時報)