台灣水果銷大陸以蓮霧、愛文芒果及鳳梨最受歡迎，特別是鳳梨，吃起有有香味而且不「咬嘴」，因兩岸情勢不明，現正值青黃不接之際，台農17號金鑽鳳梨在銷陸水果中一支獨秀，就連7月才採收的愛文芒果，通路商已忙著下訂單。不過，比較讓人遺憾的是附加價值高的農產加工品，因服貿、貨貿卡關，加上百分之四十的稅，讓台灣農產加工品卻步，至今只能以初級的農產品銷陸。芒果產地的玉井農會總幹事黃澄清分析，台灣精緻農業培育的水果風味獨特，這是靠時間的淬鍊，光是水果從地上分級包裝走到桌上，就花了快廿年的時間，簡單的說，那是觀念的改變，也成了台灣農業的特色。以往，台灣水果主打大陸一線城市，隨著大陸經濟起飛，二、三線城市崛起，對岸老百姓的心態改變願意品嘗稀有、貴一點的水果，黃澄清以經濟發展快速的合肥市為例，他說「台北市就算追廿年也追不上」。加上台商打開通路，台灣水果已從點擴及到面的銷售。黃澄清說，大陸的消費者下單，幾乎3天內就可以收從台灣送到消費者手中新鮮的水果，以廈門為主的小三通多年的運作已相當純熟，通關迅速，大陸的通路商運用新知識、新技術，尤其在冷鏈物流方面，台灣水果在大陸是搭飛機到達目的地後，再由車輛送到消費者手中，全程都是冷藏。以往5年一個週期，愛文芒果會遇到盛產滯銷，官員們忙著大啖芒果促銷，就在大陸通路市場打開後，沒再聽過產量過剩的情況，反觀，近幾年銷陸為零的香蕉，去年就碰上盛產滯銷。可惜的是，現階段附加價值高的農產加工品沒法銷陸，義守大學企管系學生王俞文以「台農17號」金鑽鳳梨做為原料，研發鳳梨酥、果汁、果乾的「幸福原味」，企管系主任楊東震協助他規畫海外參展、網路行銷也是義大企管系產學合作重要據點。但就是沒法強打大陸市場主要原因即在當初貨貿、服貿卡關，農產加工要銷往大陸，光是增值稅、關稅等就要40%，100元的成本加工品要到大陸賣，成本激增到140元，相對沒有競爭力。(旺報)