嫘祖不僅是中華民族的人文女祖，抽絲織絹的發明者，也是家庭倫理制度的創立者，堪稱東方女性的傑出典範。首屆中華慈孝文化大會暨2018家風家教高峰論壇25日在四川綿陽縣鹽亭舉行，四川省婦聯黨組成員、副主席李靜期盼透過嫘祖文化平台，進一步加強交流合作，共同傳承中華母親文化，弘揚優良家風。第三屆海峽兩岸嫘祖文化交流活動暨2018（戊戌）年華夏母親嫘祖故里祭祖大典首日的系列活動分兵三路，除在鹽亭縣政府舉辦的「嫘祖文化論壇」外，海峽兩岸著名詩人鹽亭詩會、首屆中華慈孝文化大會暨2018家風家教高峰論壇也同步登場。此外，綿陽市市長劉超、國台辦交流局局長黃文濤、四川省台辦主任周敏謙也與跨海前來的國民黨前副主席林政則等會見。出席首屆中華慈孝文化大會暨2018家風家教高峰論壇致詞時，李靜強調，在嫘祖身上集中閃爍著女性勤勞、仁愛、包容、創新、奉獻的光輝。5000多年來，嫘祖精神傳遍九州、影響歷史，最終成為一種風氣與訓規，在炎黃子孫中代代相傳。本次論壇正是圍繞著慈孝文化、家風家教開展探討交流。北京大學教育文化戰略研究所所長、教育文化發展戰略和家庭文化育人理論創始人王繼華也就《家庭文化建功  高貴生命氣質》進行主題演講，運用哲學思維、經典案例貫穿其間；知名倫理學家、中國人民大學哲學院教授、博士生導師、倫理學與道德建設研究中心主任肖群忠，也就《傳統慈孝倫理與親子家庭和諧》，為聽眾闡明孝的基本含義。(旺報)