韓國聯合參謀本部表示，大陸軍機在1月29日星期一早上9時30分，飛入韓國防空識別區( KADIZ)，韓國防空部門在發現後，立刻緊急出動了戰機應對，密切關注大陸軍機動向。韓聯社報導，大陸軍機飛入韓國防空識別區的地點在東海上的蘇岩礁，韓國稱為「離於島」，該地區是大陸與韓國的重疊經濟海域，而且雙方對礁岩的領土地位有爭議，大陸認為蘇岩礁屬於孤立的水下暗礁，所以沒有領海地位。相對的，韓國則把礁岩興建成突出海面的巨大平台，上頭有直升機坪。這次飛越並未事先通知韓國，所以韓國防空單位感到緊張，這是時隔約40天之後，再次出現的類似情事。韓國空軍立即派出F-15K戰機監看動向。據報導，大陸軍機僅有1架，是運8改造的電偵機或是海上巡邏機，這架飛機隨後又飛入日本防空識別區(JADIZ)，並在下午2時飛回中國大陸。韓國在2013年12月8日發布「防空識別區擴大方案)，將識別區範圍延伸到半島西南部的蘇岩礁、馬羅島和紅島上空。然而，防空識別區是國家自行宣布的陸地與水域向外延伸的空域，用於早期識別，和定位接近其領土的外國飛機，目前在任何國際法或條約中，還沒有明確的定義。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://english.yonhapnews.co.kr/national/2018/01/29/0301000000AEN20180129006751315.html"
        target="_blank" rel="nofollow">(LEAD) Chinese military plane enters KADIZ, S. Korea's military says</a>