「VISION 2018台大校園徵才博覽會」將於明（3）日開跑，易遊網祭出新鮮人最高起薪38K搶人才，除了招募資訊菁英外，更要廣徵不同科系背景的跨界人才，以不同領域專業及多元面向思維，加入旅遊規畫與旅遊諮詢等職務。易遊網看好未來行動化趨勢，以「行動電商」概念經營旅行社，自2015年起發展「手機易遊網」APP，主打全商品一站購足的無縫購物體驗，並持續強化行動商務技術，為目前唯一可同時之源Apple Pay及Google Pay兩大支付系統的國內旅行社。易遊網表示，在致力行動電商耕耘下，「手機易遊網」APP至今累積下載數已突破百萬，2016年月營收已破億，2017年月營收更衝破2億大關，年營收直逼25億，在行動電商營收方面表現亮眼，預期未來將很快超越PC營收貢獻。因應行動化發展趨勢，易遊網對旅遊從業人員的需求，著重於行動化思維、大數據分析、消費行為分析、洞察趨勢變化等能力，將不限科系背景徵求跨界新血加入，共創旅遊行動電商拓展商機。易遊網表示，明日活動現場亦將舉辦「未來明信片」活動，鼓勵年輕學子寫下對未來自己的期許，投遞至現場專屬信箱，易遊網將於8月寄送給每位投遞者，勉勵新鮮人莫忘初衷、勇敢追夢。(時報資訊)