對於轉換職場跑道，多少都會遇到一定的磨合期，如何快速進入軌道除了自己的心理素質需要調整外，同事間的相互提攜也至關重要，入職才剛滿一年的信義房屋桃園大興西路店楊峻南轉職後一開始也非常不適應房仲業務的工作型態，但信義房屋完整的師徒制協助他快速走出低潮，不到一年就拼出佳績，拿下桃園單月業績第一名。楊峻南在任職於信義房屋之前，曾經做過硬體維修工程師，他覺得不只時間太固定沒挑戰，也希望給家中三個小朋友更好的成長條件，進而選擇業務性質的工作，在比較多家房仲業者後，他認為信義房屋的教育訓練最完整、最有體系，對於中年轉職需要快速進入狀況的他較為適合，也就這樣朝超級業務邁進了一大步。剛進入信義房屋的前四個月楊峻南認為本身已具備非常深厚的工作經驗，專挑自己喜歡的物件或客戶來經營，但卻屢屢碰壁。也因為信義房屋良好的師徒制，楊峻南開始遇到有經驗的同事就請教該如何突破自我，其中一位學長告訴他，挑選物件或客戶固然重要，但不同的情況學到不同的經驗對往後才更關鍵。因此楊峻南開始深根客戶，想從每位客戶身上吸取經驗，其中有位客戶令他印象很深刻，非常注重風水考量，要求前後門一定要平行，楊峻南最後雖然整整花了九個月才成交，但也因此成為了風水專家，現在只要有客戶找他買房，他都可以清楚的幫客戶點出物件風水的優劣，業績因此暴增。每天都有慢跑習慣的楊峻南也強調，轉職一開始遇到困難時，就會去跑步，讓腦袋清晰一下，有時候就算加班累了，還是堅持到底跑完每天的目標，他也從中領悟，既然跑步可以堅持，工作業務上也一定能堅持下去，而這句「堅持到底就是勝利」也成為他的座右銘。(中時電子報)