每年大陸全國兩會，是記者難得可一窺人民大會堂的時刻，除了挑高建築、華麗吊燈、巨型紅毯、大幅詩畫外，30多個省市區及台港澳，都有專屬冠名的廳堂，各個都充滿當地特色。9日人大代表團台灣省團就在「台灣廳」開會，日月潭、媽祖、鄭成功等台灣元素一應俱全，當然還有一個充分傳達大陸對兩岸定位的大型藝術品，上面的標題就寫著「台灣自古以來就是中國神聖領土」。台灣廳的西側主牆面上，有一幅寬8.7公尺、高3.7公尺的大型漆畫《雙潭映月》，描繪台灣日月潭美麗的夜景。東側牆上的圓形漆畫《螺女》、《蝶姬》，則呈現閩台廣為流傳的神話故事。與日月潭相對應的是兩尊白玉雕像，分別是媽祖和鄭成功，媽祖是兩岸都極為普遍的信仰，鄭成功則是驅逐荷蘭人的開台聖王，擺放在台灣廳的意義，不言而喻。特別的是，台灣廳內還有一個巨型藝術品，上面刻著滿滿的文字，標題就是〈台灣自古以來就是中國神聖領土〉，仔細看，裡面提到「早在公元二三零年三國時孫吳派將軍衛溫諸葛直率甲士萬餘人航海到『夷州』，夷州就是現在的中國台灣省澎湖」，從三國時期寫到鄭成功收復台灣，與一旁的鄭成功像相互呼應。此外，台灣廳南北兩側入口則各擺放著一幅蝴蝶狀的漆器大屏風，傳達台灣是世界著名的「蝴蝶王國」。(旺報)