由《財訊》主辦「2018財富管理大獎」舉行頒獎典禮，包括國泰世華勇摘「最佳財富管理」銀行，創三連霸殊榮;台北富邦銀行連續兩年拿下「本國銀行最佳服務獎」;元大銀行勇奪三大項獎肯定;至於渣打銀行奪下外商銀行組別四大獎項殊榮，各銀行得獎連連，人人有獎，可謂皆大歡喜。國泰世華銀行勇奪「最佳財富管理」、「最佳服務」、「最佳數位財富管理」以及「最佳平面行銷」四大殊榮，且為唯一連續三年摘下「最佳財富管理」榮銜之銀行。國泰世華銀行綜合企劃總管理處副總經理李素珠表示，再度成為民眾心目中信賴的最佳財富管理銀行，是一份榮耀，更是責任與託付。國泰世華銀行不斷從客戶角度思考，堅守健康財富管理的核心價值，從實體服務延伸至數位金融，協助客戶規劃人生的財富，傳承重要的價值。台北富邦銀行繼二度拿下有「台灣服務業奧斯卡獎」美譽的《遠見雜誌》「第一線服務品質大調查」首獎後，再度榮獲《財訊雙週刊》2018財富管理大獎「本國銀行最佳服務獎」及「本國銀行最佳客戶推薦獎」雙項殊榮，其中「本國銀行最佳服務獎」為連續第二年獲得肯定。台北富邦銀行相信，經營銀行要從生活開始，把多一度「心」的服務溫度內化為日常生活的一部分，才能更加貼近客戶，更了解客戶的需求。未來台北富邦銀行將持續秉持服務的初心，積極落實361度的感動服務，堅持這一份服務的溫度，用「心」為客戶做好每一次服務。渣打國際商業銀行（以下簡稱「渣打銀行」）一舉榮獲「最佳財富管理」、「最佳服務」、「最佳理專團隊」、「最佳平面行銷」，其中前三項大獎更是連續三年獲頒之殊榮，肯定渣打銀行長期耕耘台灣財富管理市場與數位理財服務之努力成果。渣打銀行個人金融事業處負責人林素真表示，渣打銀行持續提供創新數位金融服務及「以客為先」之專業財富管理團隊，可隨時依據瞬息萬變的市場狀況提供即時投資建議，提高交易安全、降低交易風險與時間成本，成就渣打銀行財富管理客戶數量於過去兩年呈現雙位數成長。林素真進一步指出，渣打銀行投資台灣市場不遺餘力，不但是台灣首家提供三種主要行動支付包括 Apple Pay、Samsung Pay及Google Pay之外商銀行，更在近兩年投資逾億元，分別於台北及台中打造兩家「iWealth數位旗艦」，為渣打集團在全球首創結合「科技、人性、專業」的六星級數位金融服務。今年更將複製成功經驗，於桃園開設第三家「iWealth數位旗艦」，積極讓創新科技服務遍及台灣各地，以跟上全球金融科技浪潮。元大銀行榮獲「本國銀行最佳服務獎」、「本國銀行最佳理專團隊獎」及「最佳公益獎」三大獎項殊榮，顯示元大銀行「極致三心」的服務理念不但深植人心，更深受各界肯定。元大銀行於今年1月1日完成與大眾銀行的合併，合併後的新元大銀行以成為「大眾的專業銀行」為使命，分行數由88家增加為143家，成為國內民營第七大銀行。(中時電子報)