中壽歡度55歲，孕育感謝企業文化，成為有溫度、值得信賴的壽險公司。「Give Me Five 讓愛傳遞」以55象徵張開的雙手，傳遞心連心及感謝精神，現場展出裝置藝術「擊掌傳愛」，為憨兒小額募款。中壽感謝同仁付出及社會的支持，黃淑芬總經理帶頭做志工，以企業文化連結同仁與社會；中壽志工將至花蓮災區小學油漆校舍，以筆友通信方式陪伴鼓勵孩童回歸生活常軌。此外，搶救盛產有機洋蔥與保戶分享，用感謝的心與社會共創共好。中壽在王銘陽董事長及郭瑜玲副董事長帶領下，避開金融海嘯、成功西進大陸、完成三次併購，15年間讓總資產、淨值、市值及總保費翻倍成長，RBC持續保持在300％以上，感謝同仁付出，勇於面對挑戰，讓中壽脫穎而出，寫下「中壽黃金15年」璀璨篇章。未來將兼顧「理性的決策掌舵」及「感性有溫度的服務與經營」，再創輝煌世代。中壽推動各項永續作為，如「愛就GO 319行動學堂」、拍攝系列影片向老師敬致，成立「愛就GO志工團」，鼓勵同仁志工服務。黃淑芬指出，壽險本質是愛與關懷，中壽孕育感謝企業文化，將助人為樂化為同理心，部門分工不分責，讓壽險服務有溫度，創造保戶、股東、員工及社會最大利益。中壽感謝保戶的支持，搶救盛產洋蔥，認購一萬顆與保戶分享，傳遞友善環境理念，助小農度難關。中壽也以契作精神認購作物，讓小農有定期收入，為土地盡心力。(工商時報)