(19：20 更新內容)國道1號229.5公里南向雲林縣西螺路段22日上午發生4輛大小車輛連環事故，肇事貨櫃車司機與助手、自小客車內的1對母女4人輕重傷，其中重傷的貨櫃車胡姓司機急救後不治，而一度失去呼吸心跳的小客車胡姓女駕駛仍在彰化基督教醫院搶救，肇事原因及責任，國道三隊正在調查。國道三隊交通組長賴協駿指出，事故發生在靠近西螺服務區路段，胡姓男子駕駛貨櫃車行駛在中線車道，突然失控衝撞前方胡婦駕駛的自小客車後 ，又撞上外車道的油罐車衝上分隔島。而自小客車被撞失控打橫在車道，又被許姓男子駕駛的大貨車追撞，車體嚴重變形 。4車連環撞，貨櫃車駕駛與助手、自小客車的駕駛與乘客，4人輕重傷。自小客車駕駛與乘客是1對母女，2人分別送往彰化基督教醫院與雲林若瑟醫院，媽媽到院前沒有生命跡象，經醫院搶救，雖然恢復血壓及心跳，情況依然很危急。另重傷的貨櫃車胡姓駕駛，送往台大雲林分院經過8個小時的搶救因傷重在晚間6點30分宣告不治，其助手送到衛福部彰化醫院，意識清楚。這起事故，肇事車輛分別占用到中、外側車道，且因有3輛大型車，拖吊困難又費時，頓時造成車流一度嚴重回堵約3公里，直到12點30分左右才排除。(中時 )