柯文哲在台灣政壇是一位頗有爭議的「怪咖」，但不管喜不喜歡他，其點破「皇帝新裝」的驚人之語總是令人印象深刻。例如，因年底「九合一」選舉連任話題而不勝其擾的柯P，近來就連續吐槽台灣花太多時間在選舉上，離選舉至少還半年，「好像已經沒有其他事可以做，每天都在搞選舉，不辦正事」。柯市長的建議是應該把選舉時間壓到最低，這樣做實事的時間就可以多一些。作為民調領先的現任地方首長，柯P的這段話本身不排除有選舉考量，卻也道出了台灣民主政治生態中「選舉至上」的實情。雖然台灣在選舉制度和安排上作過一些改進（「九合一」選舉本身就是選務精簡後的結果），但總體而言台灣的資源還是被各類選舉過於透支。台灣民主選舉至上比如，今年的「九合一」選舉4個月後才發布選舉公告，11月下旬才正式投開票，但藍綠陣營早在去年下半年就開始選舉動員和相關資源配置。剛進入2018年，國民兩黨內部的初選就呈現白熱化態勢，媒體上連篇累牘的選戰報導和虛虛實實的民調資料，讓台灣內外都產生了選舉才是今年台灣社會唯一主題的錯覺。在此背景下，所謂政治人物到底多少時間搞選舉，多少時間做實事，確實是一個嚴肅的問題。這裡的政治人物不僅僅是柯P這樣競爭連任的地方官，還有身兼民進黨主席的蔡英文和面臨「期中考」的賴清德，後者也必須為年底的選戰付出大量時間精力。甚至蔡英文的任期尚未過半，有心人已經在炒作2020年大選，此舉雖然賺足了輿論眼球，卻徒增內耗甚至分裂。如果說選舉「預熱」時間過長充其量表明了台灣政客的選舉「熱情」，那麼選戰的過程則是極大消耗了台灣的社會資源，增加了台灣人的痛苦指數。對此不要說台灣人怨聲載道，連對岸也早就看出了門道。「中國台灣網」今年初就發出預警，「每逢選舉年，台灣各黨派團體從年初廝殺到年尾，不僅不同黨派之間鬥得你死我活，就連同黨派之間搶起名額來也是毫不手軟，每逢選舉年，島內政界的事情總是特別多」。這些「事情」包括很多台灣人耳熟能詳，深惡痛絕又無可奈何的金錢政治、選舉奧步、疲勞轟炸、藍綠惡鬥、抹黑政敵、撕裂族群等選舉亂象。賴清德近來連續挑釁大陸，製造兩岸關係緊張，也被認為有其選舉考量。最後，台灣經歷了如此折騰，付出了巨大代價，選出了怎樣的領導人呢？《中國時報》去年年底刊發社論，坦言台灣選舉制度中「選賢與能」的功能出了大問題，以至於20年來都選不出一個好的有執政能力的領導人。事實上，這是包括台灣民主在內的西式民主的共同問題，只不過台灣的病症更加嚴重而已。這些問題包括對民意的以偏概全、強調程序正義勝過結果正義、政黨和個人利益凌駕於社會整體利益等，導致的後果就是嚴重的民主赤字和治理赤字。治理能力陸優於台令人感到諷刺的是，被一些台灣人視為「獨裁專制」的中國大陸近年來卻在治理體系和治理能力現代化方面樹立了正面典型。中共關於「人民群眾對美好生活的嚮往就是我們的奮鬥目標」的承諾與實踐，難道不應該讓那些選舉時演技精湛，巧舌如簧，漫天開支票，當選後卻頻頻「髮夾彎」甚至乾脆不認帳的台灣政客汗顏嗎？《旺報》的社論曾談到藍綠長期沉湎於選舉競爭，「何嘗不是社會資源的消耗」？並希望透過有效的制度安排，鼓勵政治人物多做長遠規畫，並確保這些規畫能夠付諸實施。因此，在選戰正酣之際，希望關注台灣長遠發展的有識之士聽聽柯P的肺腑之言，想想改革之道。（作者為美國喬治城大學訪問學者）(旺報)