國碩(2406)集團旗下碩禾(3691)轉投資太陽能電廠系統開發公司-禾迅綠電，日前透過高盛(Goldman Sachs)發行16年期綠能債券，總金額日幣65億，年利率1.5%，順利完成發行。此為台灣公司首次於日本發行綠能債券。禾迅綠電引領國內太陽能系統技術邁向國際，開創日本能源新里程。禾迅綠電也期望能將日本綠債發行經驗，傳承應用於台灣案場，以達健全財務結構之效。至於，針對台灣的佈局，目前已建置中的新竹、桃園地區水面型太陽能發電系統，為因應埤塘環境需求，禾迅綠電導入高可靠度太陽能模組，輔以專業整合設計營造團隊，以專業嚴謹的優勢，共同推廣太陽能水面型發電系統建置。禾迅預估水面型太陽能發電系統總建置規模預計可達40MW。其中第一期12MW，位於新豐、湖口一帶預計今年上半年度可完工併網發電，本期投資金額逾新台幣7億，完工後每年可發1千5百萬度電，足以供應全台4,000戶日常用電所需，並減少750萬公斤二氧化碳排放量。同時禾迅綠電即將啟動台南特區，也就是農委會公告的嚴重地層下陷暨不利耕作地區，禾迅綠電在此區深耕已久，為求謹慎及周延，禾迅綠電已在此特區內公證逾百紙租約，並與相關地主達成共識，這個光電城將是未來全台指標性案場。禾迅綠電預計在該特區總建置量達150MW，共分三期進行，總投資金額逾新台幣82億；禾迅綠電即將於近期啟動第一期50MW，預計投資金額逾新台幣27億，構築台南低碳城市之願景，將指日可待。(時報資訊)