新任國台辦主任劉結一昨（26）日與赴陸訪問的新北市長朱立倫會面，這也是他上任之後首度與台灣政壇人士正式會見。劉結一表示，將堅持一中原則下的「九二共識」，反對任何形式的台獨圖謀，繼續秉持兩岸一家親推動兩岸和平發展，並在上個月推出「惠台31項措施」下繼續加強兩岸經濟文化的合作交流，為台胞在大陸發展創造出廣闊天地。朱立倫近日出訪江蘇省與上海市，行程尾聲終於敲定外界矚目的「朱劉會」，選在上海虹橋迎賓館與劉結一正式會面。雙方會見致詞上，劉結一首先表示，很遺憾從2016年5月以來，由於民進黨不承認一中概念下的九二共識，使兩岸關係政治基礎受到破壞，讓兩岸關係和平發展的局面受到衝擊，影響兩岸交流合作，尤其台灣民眾利益受到嚴重損害。這是我們都不希望看到的局面。在未來對台方針上，劉結一表示，將一貫堅持一個中國原則的「九二共識」，反對任何形式的台獨圖謀，推動九二基礎上兩岸關係的和平發展，秉持兩岸一家親理念，為台灣民眾來大陸學習、就業、創業、生活提供同等待遇，分享大陸發展機遇。朱立倫致詞時則總結訪陸5天來與台生、台商及台青10場座談會意見，並將意見轉請劉結一希望國台辦予以協助，包含擴大台生就業管道、高鐵票台胞證取票擴點、港澳台研究生補貼等。朱立倫稱，目前兩岸政治情勢比較嚴峻，堅持九二共識是國民黨一貫立場，即便成為在野黨，但希望兩岸和平交流、合作雙贏的立場不會改變。(工商時報)