2018臺北燈節今日晚間正式登場，展期自即日起至3月4日為期9天，以西門與北門2大主要展演區最為吸睛，會場包括城市美術館、西本願寺等9大燈區，西門主展演區主燈「幸福魔力狗」23日晚間進行燈光秀預演，吸引大批民眾駐足觀賞。今年主燈「幸福魔力狗」由3隻可愛臺灣犬環繞而成，手牽手守護台灣。幸福金狗狗「Go Forward」以海洋圖騰為背景，象徵海島國家台灣與大海共存榮，擁有堅忍不拔海洋民族特性;幸福銀狗狗「Go Together」背上繪製四方圖騰，藉此比喻台北匯聚多元文化，廣納海內外朋友來此相聚，共同創造繁華大台北;幸福紅狗狗「Go Future」則不忘初心，以原住民凱達格蘭族圖騰為背景，代表原住民獨特文化。2018台北燈節更將台北世大運精神指標「聖火台」搬至北門展演區，與台灣腳踏車產業及自動化加工設備製造商等單位合作，強調MIT台灣製造，使用1萬7000多個零件，打造高約7公尺、寬6.2公尺聖火臺花燈，夜間絢爛燈光照耀北門，搭配世大運開幕式曲目，重溫世大運時期台灣人民熱情。特製金屬扇葉以火為靈感設計，在賽會期間，上下起伏律動象徵身心靈平衡，也代表台灣不斷努力向上精神。主燈「幸福魔力狗」點燈儀式將於今日晚間18時西門捷運站前廣場舉行臺北燈節官網、臺北旅遊網臉書粉絲專頁及Yahoo TV將同步進行網路直播，下午16時至晚間20時30分西門町成都路部分區域交通管制，建議民眾搭乘大眾運輸工具前往。(中時 )