自安隆案及全球金融風暴接連發生後，社會輿論已將企業經營與道德風險劃上等號，準道德風險的存在，助長了各種投機取巧行為，不僅造成企業誠信危機，也牽動全球企業經營之穩定。道德村協會(Ethisphere® Institute)日前以客觀、一致和標準化的方式，量化評估全球企業的表現後，公布2018年「全球最具道德企業獎」（World’s Most Ethical Companies）榜單，其中台灣企業僅有信義房屋一家上榜，這也是台灣的名字首次在此項已進行12年的評選中嶄露頭角！這次評選係由道德村協會根據「道德商數」(Ethics Quotient®, EQ)架構，以客觀、一致和標準化的方式量化評估企業的表現。該方法全面權衡包括道德和法規遵循(35%)、企業公民和責任(20%)、道德文化(20%)、治理(15%)以及領導力、創新和聲譽(10%)等五大關鍵指標。2018年在跨越各大洲，共計23個國家、57個產業中，總計有135家企業被評為2018年全球最具道德企業，其中不乏如3M、Intel、GE、Dell、MicroSoft、LORÉAL等全球知名企業。道德村協會執行長Timothy Erblich表示：「2017年，我們發現全球關注的議題已發生深遠變化，新法規層出不窮，全球領先企業、特別是全球最具道德的企業，將開始成為推動改善人類生活條件的主導力量。」根據道德村的研究，以入榜企業過去三年的股價表現，與跟美國大型權值股指數相比，高出4.88％，若與過去五年相比，更高出10.72%，道德村協會將其稱為「道德溢價」，顯見道德價值觀跟企業的財務表現不僅密不可分、更相輔相成。信義房屋認為在商業極大化情形下，企業往往顧此失彼，直接導致臺灣乃至於國際間價值崩解，為追求利潤而輕忽道德的重大案件屢屢發生。安隆案、汽車數值造假、食安風暴、勞資對立等事件都令人記憶猶新。企業內上至決策者，下至最小單位的同仁，心中若不能有倫理的一把尺，想必遇到問題時，多半無法顧及到企業應擔負起的社會責任。自2004年開始，信義房屋即以「啟動、擴展、深化、演進」四個四年，分別在不同的時間軸線上，針對當時最需要的企業經營道德議題，次第投入資源，逐步減少問題。信義房屋發言人周莊雲指出，「講信重義」向來是信義房屋奉為圭臬的重要理念，多年來，信義除以高標準深植道德觀念於日常經營外，更集眾智、合眾力，結合眾多志同道合的夥伴團體，共同推展企業道德倫理於台灣紮根。除與「中華企業倫理教育協進會」合作，提供學界交流與對話平台外，亦長期與國立政治大學合作，開辦信義書院，將企業倫理列為商學院各學程必修科目。此外，更參與馬凱教授創立之「公道企業聯盟」，並獲邀成為五大創始標竿企業之一，推動企業五德；而董事長周俊吉先生亦於經濟日報、工商時報、中國時報及遠見雜誌攜手，每月親撰專文，透過媒體公論影響力，向社會大眾推廣企業道德倫理實務。而執行長達14年不間斷的「社區一家行動計劃」，更是信義房屋投入企業社會責任的最好例證，2017年底，亦因計劃長期澆灌台灣在地社區發展，亦以首家民間企業的身份，獲得「總統文化獎」中之「在地希望獎」鼓勵以及「亞洲企業社會責任獎」（Asia Responsible Entrepreneurship Awards, AREA）。信義房屋董事長周俊吉自創業第一天開始，即時時刻刻期勉信義人：信是「說到做到」，義是「正正當當的行為」，信義是「該做的事，說到做到」；信義不僅是信義人的名字，也是信義人必需奉行不渝的核心價值。信義房屋始終將推動企業倫理視為是本份內應做的事，以兼具企業內部的實行以及外部的積極推動，相互對映、相互支持，推動道德倫理達到企業永續目標。更希望每位同仁都能以成為講信重義的信義人出發、讓公司成為講信義的永續公司、進一步擴大到成為講信重義的社會，讓台灣更美好，讓世界更和諧！關於道德村協會道德村協會(Ethisphere® Institute)是定義和推動合乎道德的業務實務標準的全球領導者。這些標準有助於形成公司特性、強化市場信任度和促進業務成功。Ethisphere深諳如何利用資料驅動見解來衡量和定義核心道德標準，從而幫助公司強化公司特性。Ethisphere透過其「全球最具道德企業獎®」表彰計畫來表揚卓越成就，向業界專家推介商業道德領導力聯盟(BELA)，以及出版《道德村雜誌》(Ethisphere Magazine)來展現商業道德方面的發展趨勢和最佳做法。如欲瞭解關於Ethisphere的更多資訊，請造訪：http://ethisphere.com。(中時電子報)