春節將至，全台各地「歲末迎春贈春聯」活動四起，蔡英文總統的老家也不例外、甚至更特別，楓港社區發展協會執行長黃隆獻7日邀請5名書法家結合「枋山數位機會中心」，讓長者透過平板選詞句、再免費替他們寫春聯，證實現代科技難不倒枋山老人家。黃隆獻指出，由教育部補助的縮短城鄉數位落差計畫，在全台設立200多個數位機會中心（D.O.C），當中由楓港社區發展協會領導的枋山D.O.C堪稱是箇中佼佼者，其不僅只有開課讓大家接觸數位教學，還將所學落實生活中，去年底還因此表現獲總統召見。他說，8年前枋山D.O.C剛成立時，招生確實不易，社區人口偏高齡，老人家都覺得學電腦對他們而言無作用，但當得知可以透過網路與在外地打拼的兒孫視訊聯繫感情、又可以免於中盤商剝削直接網拍農作後，不僅各個躍躍欲試，還玩出心得來。「枋山的農民幾乎靠網路賣芒果了！」他指出，有位50多歲的學生告訴他，去年與前年的芒果產量是差不多的，但去年的營收足足多出2倍，原因就是網拍幫的忙，很感謝數位教學不僅讓他學習新知，還能顧飽肚子。黃隆獻說，枋山D.O.C的上課人數破百人，平均年齡4、50歲，他們真的創造出「不老奇蹟」，因此今年的贈春聯活動特地結合數位化，一方展現他們的學習成果、一方再次力推數位教學，讓大家看見不一樣的枋山鄉。(中時 )