台股旺狗年開紅盤日大漲近300點後回檔修正，根據CMoney統計，近十年開紅盤當日收漲後五日、後十日、後20日漲勢延續機率居高，平均漲幅1.7％、3.1％、4.3％，勝率更從80％、90％墊高至100％，由於景氣擴張趨勢未變，外資偏多操作下，台股後市表現仍可期，有利適度布局台股基金，掌握投資契機。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，農曆年前台股受到美股修正的影響，表現亦受到拖累，但回檔後使得過高的正乖離得以回復，在景氣擴張態勢未變，台灣景氣領先指標仍穩定向上，企業獲利亦維持成長，加上資金面仍相對充沛，近期這波修正僅是多頭循環中的回檔，後市仍可望回歸多頭軌道，看好具備基本面利多的族群。日盛精選五虎基金經理人林佳興指出，目前台股PB約1.6倍，低於過去十年平均的1.65倍，台股PE約在15.2倍，低於過去十年平均的16.5倍，且企業獲利維持擴張，支撐長多格局不變；進入升息循環，如果加速有助壽險業題材表現，Wafer漲價缺貨情況繼續，分離式元件供需仍趨緊，高殖利率概念股可開始留意。宏利台灣動力基金經理人游清翔認為，基本面來看，整體經濟正向走勢未扭轉，利多因素也未鬆動，多數市場位在相對高檔，指數大表現較難延續，預料可能形成上有調節賣壓，下有基本面支撐走勢，類股與個股表現好壞分岐將更明顯，後續操作選股主導績效勝出。類股布局上，沈萬鈞建議，電子方面，隨5G和人工智慧發展趨勢明確，可望持續帶動半導體、資料中心、高速傳輸需求增溫；傳產部分，自動化趨勢下，有助持續帶動工具機產業成長，電動車政策料有助帶動汽車零組件廠商營收表現，原物料族群可望受惠油價上漲，可持續留意相關類股。(工商時報)