全台喝咖啡的人口愈來愈多，不過，超過95％的咖啡豆主要來自進口市場，國產咖啡豆的市占率極其稀少！全台咖啡豆種植面積最大的南投縣國姓鄉農會，為搶攻咖啡內銷市場，自創品牌的「九二咖啡」，今（25）日正式進駐台中高檔連鎖超市-裕毛屋銷售，首波主打無毒、有機栽種的精品咖啡，每磅零售價2,000元起，搶攻年節送禮商機。國姓鄉農會理事長胡水發表示，九份二山海拔近1,200公尺，又處兩溪匯流、濕氣充沛，日夜溫差約10度、土壤肥沃、排水性佳，日照穩定，咖啡豆生長速度緩慢，是最適咖啡生長的美麗山林，國姓鄉農友在921地牛翻身後的困頓中發現了這個寶藏，國姓鄉農會與農友攜手杜絕化學肥料，尋找與大自然和睦共處的方法，經過多年馴化，讓「阿拉比卡咖啡」找到了安心生長的地方，終於培育出屬於台灣本土的精品咖啡。國姓鄉農會總幹事余家彥表示，國姓鄉咖啡種植面積約達200公頃，年產咖啡豆約達20萬公斤，年產值數千萬元，是僅次於鹿茸的高經濟作物。國姓鄉咖啡產量穩定成長，咖啡豆品質出眾，頗受市場好評，多年來透過如板橋、中和、南港、台中大里等農會體系附設的超市銷售，同時也在網路商城販售。余家彥強調，其中無毒、有機、高山有機等精品咖啡豆，產能僅佔國姓咖啡總產能的15％。由於數量稀少、屬於精品級咖啡，在台中地區農會牽線下，今年首度打進以販售日本商品、走精緻路線的裕毛屋超市體系，今日舉辦上架儀式，並在現場舉辦咖啡試飲、測試市場反應，有利於搶攻過年送禮的商機。(工商 )