俄羅斯總統普丁本月初發表長達兩個小時的國情咨文，其效果將遠遠超過318總統選舉的本身。西方總是著墨在攻擊普丁本身，殊不知普丁不只是普丁主義而已，普丁是俄羅斯總體價值思想的縮影，不是代表他個人。因此，這場國情咨文報告是俄羅斯人民期盼的結果，同樣也會凝聚人民的愛國意識。西方人總貶低普丁讓人不寒而慄的陰沉是源自於他在KGB的經歷，而俄國菁英已經見識到這位國家領導人給官僚體系的壓力，基本上是大到無法喘息。蘇聯解體時，百分之七十的蘇聯人民反對解體，可是莫斯科的菁英卻非常期盼解體掌權，這就導致後來轉型災難。普丁在兩千年上任之後，首先解決的問題是寡頭侵占國家資產問題。這個對峙的政局讓美國當時認為，普丁不可能快速崛起，所以對俄羅斯還是採取了更加戰略進逼的壓迫攻勢。那麼，普丁如何因應？首先，發展科技留住人才，他認為俄羅斯的敵人是自己的落後。普丁強調，人才的來源在於確保出生率的穩定成長和提供婦女回到職場的寬鬆條件，這是俄國人幸福生活的根本。老人的養護和退休金都要提高，延長俄國人的壽命，使其享受子孫滿堂的人倫親情。這是在蘇聯經過二次世界大戰死亡兩千六百萬人的集體悲傷記憶，每個家庭都受到影響，而俄國不是戰爭的發動者，是戰爭的受害者。其次，國防安全與人民福祉息息相關。普丁一慣的思維都是，要讓人民始終清楚地認識到，全世界的變化以及俄國當前的挑戰。普丁上任初期，告誡西方不要破壞二戰以來的戰略平衡關係，強調俄羅斯仍是核武大國。然而，西方當時認為要趁勝追擊，將北約組織東擴到俄羅斯邊境，不顧俄羅斯的反對，繼續在羅馬尼亞和波蘭部署飛彈防禦系統。普丁提出俄羅斯也可以參加北約，北約反對當然就直接證明所有不針對俄羅斯的說法都是謊言。普丁藉著美國單邊退出反導條約和出兵阿富汗、伊拉克的反恐戰爭空檔，全力發展俄羅斯的軍事科技。第一回合在克里米亞的交鋒，俄羅斯合法收回克里米亞主權。第二回合在敘利亞交鋒，協助敘利亞政府軍成功清剿伊斯蘭國，維繫了阿塞德政權。第三回合，普丁展示全世界無人能敵的先進武器，能超越所有的安全防禦系統。換言之，俄羅斯的防禦系統可以消滅任何武器的來襲，而其飛彈可以繞過所有的飛彈防禦系統，沒有任何系統可以攔截它，並且它可以穿梭南北極且飛行無遠弗屆。簡言之，俄羅斯已經掌握全球第一的武裝設備：對內，俄國可以安心發展國家計畫；對外，俄國可以堅決反擊任何核武的攻擊。至於要不要談判，請美國方面自己考慮，俄國隨時歡迎合作，與此同時，俄國仍持續走自己的道路、朝自己的目標邁進。（作者為元智大學助理教授）(旺報)