日媒近日統計全球近9千家企業業績排名，前10名中，中國就占4家，即工商銀行、建設銀行、農業銀行及中國銀行4大國有銀行。報導認為，中共去年召開十九大前官方所公布的經濟刺激對策，是4大行業績的「東風」。日經中文網近日依據企業公布的年報和財務資料庫Quick Factset的數據資料，針對全球100個國家約8,700家企業進行業績統計，前10名依序為蘋果（Apple）、英國英美菸草集團、股神巴菲特旗下公司柏克夏海瑟威（Berkshire Hathaway ）、中國工商銀行、韓國三星電子、中國建設銀行、美國威瑞森通信、美國通信公司AT&T、中國農業銀行及中國銀行。排名顯示，中國上榜的4家企業皆為國有銀行，其中工銀最賺錢，淨利潤為417億美元，較上年成長1.1％；建設銀行淨利潤357億美元，年增2.9％；農業銀行淨利潤279億美元，年增3.2％；中國銀行淨利245億美元，年增3.2％。報導認為，中共去年召開十九大前官方所公布的經濟刺激對策，是這4大銀行業績的東風。但也有觀點指出，4大銀行處置不良貸款等會計業務存在部分不透明的問題。中國4大銀行在3月底時發布去年度業績報告。至去年底，4大行總資產規模為88.73兆元人民幣（下同），淨利潤總額為9,092億元。東吳證券研究所銀行行業首席分析師馬婷婷認為，從年報來看，4大行去年經營穩健，業績優於預期；它們盈利能力改善，受益於負債端改善，促使淨息差的穩步回升。中行副行長張青松在業績會上指出，淨息差的擴大是銀行利潤改善的主要原因，中行淨息差的改善主要緣於市場利率上升及資產負債結構調整。農行副行長張克秋則說，利潤提升主要得益於量價齊升。中國人民大學重陽金融研究院高級研究員董希淼認為，宏觀經濟企穩回升，為銀行業的穩健發展提供支撐。從淨息差、資產質量、淨利潤、撥備前利潤等幾個方面來看，雖內部存在分化，但整個銀行業業績改善、經營好轉的態勢明顯。(工商時報)