台達電子文教基金會與中華企業倫理教育協進會，共同推動「台達企業環境倫理研究獎助」計畫，希望透過與各國交流，將更多國外企業倫理、企業發展與環境永續實務經驗帶回台灣，促進台灣企業永續經營。為培育台灣學界於企業倫理、企業發展與環境永續議題相關人才，由台達電子文教基金會與中華企業倫理教育協進會，共同推動「台達企業環境倫理研究獎助」計畫，希望透過與各國企業、學者、專家交流，將更多國外企業倫理、企業發展與環境永續實務經驗帶回台灣，促進台灣企業永續經營。計畫推動迄今，共有美國、加拿大、英國、德國、中國、日本、澳洲、荷蘭、瑞典等九個國家案例發表。台達企業環境倫理研究獎助計畫，希望讓台灣不論是學界、企業界或是社會整體，都能更加重視企業的環境倫理，也讓人類永續社會的發展成為可能。歷年獲獎助研究計劃中，劉世慶老師「從加拿大經驗，建構台灣企業的永續發展規範與指標」，分別從加拿大的環境部門及多倫多大學的環境中心以及皇后大學的永續辦公室，深入探討當地的環境倫理教育及企業對於環境倫理問題的回應，做為提升台灣企業對於環境的關注，並推動國內企業研發綠色產品，進而協助台灣建構永續規範與指標。郭財吉老師「台灣企業永續發展影響評估之研究」，拜訪美國多個永續研究據點，探討國內企業如何能夠在面對綠色環保趨勢下，整合創新科技驅動企業轉型以邁向永續發展。另一位獲獎者劉彥蘭老師，長期關注環境議題，並曾遠赴荷蘭進行土地利用研究，認為歐洲能在酷寒的環境下，仍能兼顧環境保育，希望能到當地企業見習，深入了解其自然思想如何塑造而成今日國際社會的典範。第八屆「台達企業環境倫理研究獎助計畫」，自即日起至2018年5月21日止受理報名，凡符合國內任教企業倫理或環境永續相關學科三年以上，並有意開設或撰寫企業與環境相關課程或論文為優先。每年度獎助名額以二位為上限，獎助金額為美金壹萬貳仟元整(USD12,000)，獎助在國外短期研究（以六個月為原則），擴大其在企業倫理及環境永續議題上的見聞與學養，為台灣企業倫理教育紮根落實，促使產學界更加重視企業倫理與環境倫理。詳細辦法下載申請文件至下列活動網址或電洽02-2755-7666#2314賴小姐。【Q&A】Q1、要怎麼申請「台達企業環境倫理研究獎助」?A1、只要下載附件徵選辦法電子檔或是點選活動網址，將徵選辦法內的的需求填妥，Mail電子檔及郵寄3份紙本至「台北市信義區信義路五段100號9樓 中華企業倫理教育協進會收」，並註明分機2314，如有任何問題歡迎來信或來電。Q2、要準備哪些紙本資料與郵寄?A2、將申請文件(一式三份）（申請文件：1.申請書2.推薦書3.研究計畫書4.出國行程表5.預算表。Q3、出國後是否一次就要待6個月?A3、不一定，也可分次出國做研究。Q4、什麼樣類型的計劃能申請?A4、因企業倫理範圍廣泛，無論何種類型計劃，只要與企業環境倫理研究相關皆可申請。【社團法人中華企業倫理教育協進會小檔案】社團法人中華企業倫理教育協進會成立於2009年底，是由一群教育界、學術界和企業界，關心企業倫理教育與實踐的人士所組成，為一個社團法人的組織，主要希望藉著這個組織作平台，提供訊息，溝通意見，提升企業倫理教學與研究的水準，促進企業倫理的實踐。目前該協進會由台灣管理學之父許士軍教授擔任理事長，明新科大楊政學老師擔任秘書長，再結合一群關心企業倫理教育的人士，齊心來共同推動會務。該會以推廣企業倫理之教育、研究、交流與實踐為宗旨，希望結合同道，凝聚共識，提升台灣的企業倫理與社會倫理，將台灣建設成一個繁榮、進步、富而好禮的美好社會。同時，深切希望企業倫理教育的推行，不僅有助於企業生產力和競爭力的加強，而且有助於全面社會倫理的提升，使台灣常保經濟富裕與民生樂利。(中時電子報)