無畏全球股災，自行車雙雄巨大（9921）、美利達（9914）隨著電動自行車持續熱銷歐美，外資看好雙雄1月業績表現可望亮眼加持下，昨日股價逆勢收紅盤！其中，外資大買巨大500多張，帶動股價大漲了6.5元、漲幅達4.18％，成交量近1,500張；而美利達則小漲0.5元、漲幅0.38％。巨大集團2017年合併營收548.27億元，年減 3.97％，去年前3季EPS 5.1元；美利達2017年合併營收223.51億元，年減2.41％，去年前3季EPS 2.85元。法人表示，歐美市場對於電動自行車的需求量持續增溫，巨大、美利達因此受惠，正因為高單價的電動車熱銷，雙雄2017年整體營收衰減幅度明顯收斂；預期雙雄2018年整體營運在電動車持續熱銷歐美下，有機會逐季持穩成長，加上傳產業提供資本市場穩定的表現，雙雄相較於大盤、先前漲幅並不大，帶動雙雄昨日股價不僅明顯抗跌、還逆勢收紅。巨大去年電動車出口量成長約40％、美利達年成長高達67％；其中，巨大電動自行車在法國銷量成長顯著。法人表示，歐美電動車需求逐年攀升，將刺激台灣電動車出口持續成長，預估今年仍有2位數的成長，對雙雄的營運是一大利多。(工商時報)