歷經幾次強烈地震的侵襲，檢討過去放眼未來，「建築安全履歷協會」戴雲發理事長長期以來推動「建築安全履歷」，希望達成施工品質透明化。如今「中麗建設－心閱．三品」正式完工落成，特於4月22日頒發「建築安全履歷認證標章」，也象徵著台灣的建築安全履歷好建築又添加一筆。中麗建設成立至今僅5年時間，建設團隊以創新、安心、負責的理念完成每個建築，其獨樹一幟的安心宅價值理念，並不只是一般的行銷廣告口號，心閱．三品全案採用建築結構權威戴雲發的「戴雲發Alfa Safe耐震系統工法」構築而成，全台最高的12年防水保固，同時採用領先業界的「建築安全履歷」，將各區、各戶、各部位的柱、樑、樓版、牆面、窗框，以影像及照片著實完整記錄營建歷程，讓建築內部看不見的鋼筋結構，透明化呈現於消費者眼前；用言行如一的誠信，落實眼見為憑的承諾。「建築安全履歷協會」理事長戴雲發表示，為強化建築安全履歷認證之品質公正性與穩定性，協會除了於施工期間舉辦品質觀摩會，邀請眾多建築同業與媒體朋友至工地參觀，勇於接受眾人們的檢視，且藉此契機宣傳推廣建築安全的正確觀念，並陸續辦理鋼筋技術士受訓考試認證、鋼筋加工廠認證等，從設計到施工一條龍式的品質把關，才能確保每個環節都能符合協會訂定的標準，以達到建築安全、安心的最終目標。(工商時報)