由大導演史蒂芬史匹柏執導的新片「郵報：密戰」（The Post）即將於23日在台上映，梅莉史翠普飾演華盛頓郵報發行人凱薩琳葛拉漢，因丈夫不幸去世被迫接下郵報經營大業，透過服裝的演化，精采呈現從名媛蛻變成為報業女強人的過程。凱薩琳葛拉漢在電影一開始時極度缺乏自信，在會議上猶如無聲的隱形人，就連面對資深編輯班布萊德利（湯姆漢克飾演）的恃才傲慢，也是畏縮怯弱，總是欲言又止、囁囁嚅嚅。當時的她身穿灰色系套裝，置身在男性世界中，是安全、不顯眼的顏色，看得出她試圖融入其中，但又不得其門而入。梅姨的灰色套裝，讓人聯想到她在《鐵娘子》飾演柴契爾夫人時穿的淡藍色套裝，兩者相較起來，灰色套裝顯得柔美而沒有個性，少了女強人的霸氣。但隨著劇情的舖陳，凱薩琳葛拉漢的造型有了改變，當她在晚宴上決定要冒著報社倒閉的風險揭露「五角大廈文件」時，設計師Ann Roth讓她穿上一襲罩袍式禮服，猶如充滿母性光輝與正義感的希臘女神，隨後她換穿結蝶領的花襯衫、印花絲綢連身洋裝，在男性世界中更顯得耀眼，這時凱薩琳葛拉漢的服裝才有了色彩，也有了自信與個性。根據郵報發行人凱薩琳葛拉漢的自傳，她雖不懂時尚，但與美國服裝品牌Halston合作多年，經常穿該品牌的訂製服裝，並聽取當時美國VOGUE 總編輯Diana Vreeland的建議，透過獨特的美感品味，形塑經濟獨立自主、事業有成的形象，如Oscar de la Renta、Bill Blass都是她的愛牌，證明了服尚的力量不容小覷，服裝可以武裝女人，並喚醒女人的自覺。(中時 )