玉山金控以具體行動實踐循環經濟，結合科技的力量開發「玉山寶貝用品分享平台」，日前獲得英國標準協會（BSI）頒發全球第1個與循環經濟相關的標準「BS 8001：2017」認證，為國內第一家取得循環經濟查核聲明書的金融業，創台灣金融業首例。玉山金控長期致力於環境永續發展，率金融業之先導入循環經濟標準「BS 8001：2017」，依循6項原則及5階商業模式在玉山內部網站新建「玉山寶貝用品分享平台」，提供員工互相交流二手婦嬰用品的管道，讓原本閒置的婦嬰用品以循環再生、永續方式被使用，更有效率運用閒置資源，將廢棄物發揮最高價值，並可減少處理廢棄物的費用，同時也提供玉山子女更豐富的成長過程。在BSI密集且嚴謹的審查下，此平台符合國際標準並順利通過驗證，具體展現玉山員工可有效管理資源，以創造經濟，環境和社會三贏的效益。玉山金控女性員工占比超過5成，為讓女性員工從懷孕、生產到育兒照顧的三大階段可兼顧家庭和工作，玉山提供優於法令的福利措施，包含專屬孕婦裝、生育津貼、優良哺乳室、托嬰優惠及子女教育補助，2017年更推出「玉山寶貝成長基金」，補助每一胎10萬元，以鼓勵員工培育優秀的下一代。為延伸對員工的關懷照顧，進一步規劃「玉山寶貝用品分享平台」，同時向全體員工傳達與推廣循環經濟的概念，由企業內部付諸實踐循環經濟，創造物盡其用的最大效益，就是「一份愛可以牽引更多的愛」的展現，也期帶動顧客共同響應，一起打造減碳、健康、樂活的綠色生活。自創立之初，玉山金控及子公司玉山銀行就秉持「專業（Expertise）、服務（Service）、責任（Business）」的經營理念，其中「責任」代表玉山對員工、顧客、股東、社會、國家及世界的責任，而在這些「責任」的背後，是對於人與環境的「大愛」。為讓愛的力量不斷延續，玉山金控接軌國際永續趨勢，實質推動「永續發展目標」（Sustainable Development Goals, SDGs），愛護地球從自身做起，將資源有效循環再生利用，讓下一代享有青山綠水的大自然。(工商時報)