「白壇：1949年／嚴歸：也就是民國38年／白壇：上海解放前夕／嚴歸：也就是上海淪陷前夕／白壇：我們建國初期／嚴歸：也就是我們……算了這段跳過去吧……／嚴歸：這個您剛才說這個49年／白壇：就是民國38年／嚴歸：是／嚴歸：上海解放前夕／白壇：也就是共匪竊據大陸的時候／嚴歸：哇！謝謝謝謝謝謝……（《這一夜誰來說相聲》．〈離航〉）從小喜歡聽相聲，大抵是受到父親的影響，後來才知道，原來相聲有分很多不同種類，而我最喜歡聽的那些段子，竟是1980年代末、1990年代初期，台灣最經典的相聲表演藝術的新類型嘗試，從此也重新掀起台灣聽相聲的熱潮。時代悲歌化為眼淚從維基百科上查到的資料顯示，《這一夜，誰來說相聲？》，是由「表演工作坊」在1989年推出的相聲舞台劇，演出者為李立群、金士傑與陳立華，賴聲川導演，劇本為集體創作。在台灣演出後，大為轟動，曾應邀赴新加坡、香港、洛杉磯、舊金山、紐約等地演出，共演出72場。這些字句描述，如今看起來都是久遠的歷史了，1989年，距今已將近三十年，當時的歷史背景與時空環境與現在全然不同，但也只有在那個時代裡面，台灣面臨著剛解嚴的大時代脈絡，兩岸剛開始交流接觸，從1949年來台灣的老兵開始先後返鄉，兩岸的隔離對於親人相隔天涯兩地的懷鄉、思鄉情結得到了舒緩，在那樣顛沛流離的悲喜交織裡，這樣的情緒才能被忠實的捕捉，也才能夠得到社會多數人的認同。我認識這樣一位南京人，他也是非常喜歡聽相聲，我們是在學校裡一個表演藝術社團的活動課堂上認識的，還記得那天社團放映了《這一夜，誰來說相聲？》，我們在教室裡用大型投影機看著，燈光全暗下來，靜靜專注著看三十年前的表演：「白壇：爺爺將船票交給我爸爸，爸爸自己也裝了幾件換洗衣服，還有兩本兒二十五、六歲寫的日記，就算是不負他年輕歲月的見證啦／嚴歸：行程匆匆啊／白壇：爺爺依依不捨的說：『台灣啊，颱風多，地震多，你得好好照顧自己，等這個局面穩定之後呢，別忘記帶點兒香蕉、西瓜，給別人一看就知道你從台灣回來的』／嚴歸：那他應該帶點檳榔／白壇：父親提著行李就往碼頭上走了，那一路上心情好沉重啊，他心裡想：『我今兒早上還約了鎖匠要替家裡保險櫃重新安個鎖呢，這會兒已經離家遠行，不知道何年何月才能回來了……／嚴歸：亂世之中身不由己啊……（《這一夜誰來說相聲》．〈離航〉）與歷史真實作結合1949年，那是個兩岸共同的劃時代記憶，兩百多萬軍民同胞在國民政府的帶領之下來到了台灣，這些人漂洋過海，為了避難，但也懷抱著有朝一日仍然能夠「反攻大陸」，回到家鄉與親人團聚，但卻沒人能夠預料的到，一次渡海，就是將近四十年的光陰。離家時，父母還健在，四十年後，回家還能看到父母，那真是僥天之幸，大部分的人，只能雙膝跪下，重重的跪在父母的墳前，拚命磕著頭，不知幾次永遠流不乾的淚爬滿臉上，說著：「孩兒不孝，孩兒不孝……」當我看到這些段落，心中不禁百感交集，雖然會跟著台上表演者的說學逗唱一同笑出聲來，但某些讓人傷感的話也會使我不禁去揣想著，當初那些在大時代潮流下不得不做出逃難、離鄉的選擇的那些「難民同胞」們，他們在那個當下，必須跟家人告別、跟故鄉告別，這樣的離愁，是怎麼不斷牽掛著，讓他們來到這個海外陌生的地方，從此定居下來，讓離別親人的悲傷成了一生最大的遺憾？而在放映結束後的討論座談會上，學長姐跟我們現場教學，期間也有一位同學分享這部作品的觀後感，比如說他提到：「相聲的各種段子，始終是圍繞著社會現實與時代背景而連動產生出來的，就像唐代詩人白居易筆下的詩句一樣：『文章合為時而著，詩歌合為事而作』，一部作品未必要偉大不朽，但至少要能夠讓它背後的精神能夠綻放光芒，與時代的苦難作結合。」說這話的人，口音清朗好聽，我首先是覺得他的說話聲音特別「字正腔圓」，想說現在是在說話又不是在參加國語文競賽裡面的朗讀比賽，怎麼有人講話這麼「認真計較」，正在狐疑著，那位同學又說：「我在大陸的時候，也喜歡聽相聲段子，網上可以找到很多作品，但是像這種談兩岸關係、談鄉愁的段子，想想在三十年前，我們應該是沒有，而三十年後的現在，兩岸情勢已然變化這麼大，此一時也，彼一時也，應該是沒可能再寫出能夠超越那份情緒、那個神韻的作品了……」陸生跟我齊聽相聲「喔？所以他是大陸人？」我剛才的小小疑問得到了證實。大陸人喜歡聽台灣的相聲，喜歡聽台灣人談兩岸關係的相聲？這樣的人物設定讓我覺得神奇，所以在會後的交流環節裡面，我刻意走過去跟他彼此認識一下。一頓彼此寒暄客套的自我介紹之後，我得知他是來台灣短期交換的研究生，因為特別喜歡說唱藝術，又有著對於台灣的一種「親情的嚮往」，對於當年兩岸因為國共內戰的歷史因素而分開感到慨嘆，所以在他看到校園裡的宣傳海報說今天社團有這樣的活動，播映這部大大有名的《這一夜，誰來說相聲？》作品，雖然他看過許多次了，但是一直沒有跟台灣同學交換過想法，他非常想知道現在年輕的台灣同學是怎麼看待那段歷史。我好奇的說：「你的意思是？怎麼去看待國共內戰的勝敗？還是去評價雙方未來的歷史發展？還是？」他說：「我知道很多人說大陸交換生來台灣少談政治、別談敏感話題，但我覺得那種自我的言論審查大可不必，不然我們來台灣難道就看看你們所謂的『最美人情』跟『太平洋的風』嗎？」（接右頁）(旺報)