小心變態出沒！基隆市1名25歲王姓妙齡女子晚間在超商購物結帳時，突然遭到1名身穿黑衣、黑褲又戴墨鏡的男子伸手摸臀部，嚇得王女當場花容失色，趕緊步行回家，怎料男子卻還不罷休，尾隨王女到家門口，王女驚覺有危險才大喊「你要幹嘛！」男子才因此肯走人，現已向派出所報案，並正在調查中。王女的家人向本報投訴指稱，王女21日下午5時許在基隆市信義區仁一路27號的OK便利商店購物時，發現有1名行跡可疑的男子在超商多次進進出出，行為相當鬼祟，當時店員還在王女結帳時提醒她「這男的怪怪的！」怎料才剛說完，就馬上被襲臀。當時王女被摸後，嚇了一大跳，孰料男子卻還假裝在看其他商品，又悠然地離開超商，王女嚇得趕緊走回家，怎料變態男子卻仍不罷休，跟蹤她將近百多公尺，直到家門樓下，王女才終於驚喊「你要幹嘛！」男子當場卻沒有嚇到，若無其事地淡定離開現場。「太離譜了！變態！」王女的家屬表示，當下得知後，立即到超商請求調閱監視器，但店方卻稱要經過總公司同意，王女的家屬不堪家人受辱，拜託里長幫忙才因此取得監視器畫面。而王女的家人也在昨（23）日向派出所報案，警方則表示，目前尚待調查中，將全力緝捕該名男子。※影片說明：1名黑衣男子行跡鬼祟，趁女子在櫃台結帳時，突然偷襲對方臀部（29秒處）。（民眾提供）(中時 )