小宅立大功！久樘開發位於沙鹿區的「漾天鵝」預售案，開案不到兩個月，即創下開工近完銷的銷售佳績。今日（1）日舉行開工動土典禮，除久樘開發董事長、總經理外，也邀請「準住戶」代表執金鏟動土；久樘開發特地準備42支動土金圓鍬，會後分送給住戶，祝福住戶添丁發財，讓旺盛的買氣也帶旺每個客戶。久樘開發總經理陳俊維表示，久樘開發在沙鹿地區深耕多年，不論是大坪數的「天鵝堡」別墅或是小坪數的「漾天鵝」，久樘開發同樣秉持以居住者實用性、安全性為出發點。陳俊維說，沙鹿區前景看好，尤其「漾天鵝」位居重要交通幹道上，無論是進出西屯區或往台中國際機場、台中港方向，都十分便利，加上今年底即將開幕的三井OUTLET、台中海洋生態館等，帶動海線地區商業、觀光、旅遊環境更加熱絡，榮景可期。久樘「漾天鵝」基地位在北勢東路與北英路口，基地面積約520坪，規劃兩棟高7層樓社區，坪數為18坪到25坪、2房產品，總戶數64戶。去年12月底公開後，頗受首購族青睞，加上久樘開發為年輕族群推出量身訂作的優惠付款條件，附精裝修、輕家具、日立空調等，吸引首購族下手搶購，目前只剩個位戶數。同樣位在台灣大道六段與正英路口的久樘「再遇天鵝堡」，銷售量也已突破8成，規劃18~52坪的2至4房產品，目前結構體工程已近完成，預計2019年完工。(工商 )