亞馬遜、柏克夏海瑟威和摩根大通等3家重量級企業宣布，將共同成立一家醫療保健公司來降低旗下員工的醫療保健費用，消息一出立刻衝擊醫療保健類股的表現，因為3大巨頭聯手可能為業界帶來潛在的競爭壓力。3巨頭表示其共同成立的公司並非以獲利為目標，並會發展出技術性解決方案，為他們合計逾100萬美國員工提供有效率而高品質的醫療照顧。但他們沒有提供更多相關的詳細內容。柏克夏董事長巴菲特（Warren Buffett）說，醫療保健費用不斷上漲，就像寄居在美國經濟裡一條吃不飽的寄生蟲。他相信這3大企業的合作，能把大家的資源集中起來，讓美國最好的人才去控制醫療費用上升同時，讓病患對服務感到滿意。知情人士透露，3巨頭這項名為林肯計畫（Porject Lincoln）的合作項目還在籌備當中，目前除了要合作成立公司之外，仍然沒有做出任何決定。根據《華爾街日報》去年12月檢視過的文件顯示，3巨頭在第一階段的討論，圍繞在新公司為3巨頭提供醫療服務後，如何接管目前由各家公司給員工投保的保險公司和藥品福利管理（PBMs），向員工支付的醫藥與醫療等保險給付。知情人士表示，《華爾街日報》所檢視的文件只是初步建議，目前一切都沒有定案。其同時指出該文件顯示3巨頭目的要對付部分醫藥界的中間人。因為3巨頭過去無法解決高醫療費用問題，是因為PBMs、保險管理者、藥品批發商和藥商等中間人只要維持現況就能獲得巨大利益而不肯讓步，讓3巨頭最終只能妥協。不過，3巨頭計畫焦點之一，是協助這些中間人去提高醫療保險資金的利用效率而不是取代他們。儘管如此，外界認為這計畫對現有的醫療保健與保險產業有潛在威脅，導致相關類股周二下挫。(工商時報)