針對下一步蔡政府不排除拿兩岸定期航班開刀，國台辦發言人馬曉光1月31日則說若膽敢破壞2008年以來得來不易的兩岸直航局面，「他們一定是千古罪人」。大陸民航局副局長王志清昨日則表示，受到被迫取消廈航與東航加班機航班影響的台胞，所有機票「退改簽」的費用全部免費，「盡力協調台胞通過其他方式返鄉」。此外，海基會昨公布其他返台管道供台商參考，但舉凡經香港、澳門中轉、受影響地區的周邊機場、經三小通三返台等，台商說完全了無新意，「這不是重點，而且為什麼我們要受這種折磨！」陸：退改簽費用全免王志清昨日在國新辦記者會指出，兩岸包機自2003年開通以來首次受阻，對於M503航路兩岸空管部門的溝通從沒有間斷過，這不是該航路安不安全，而是台灣當局某些人心理上不健康。馬曉光在例行記者會上強調，兩岸春節加班機是大陸方面本著「兩岸一家親」理念推出的一項惠民政策，台灣卻將兩岸春節加班機與啟用M503北上及連接線航線兩件毫不相干的事情掛鉤，不惜以台胞台商做人質，對大陸航空公司進行報復，嚴重損害兩岸民眾特別是台灣民眾返鄉過節的權益，是十分愚蠢、也是不得人心。台灣民航局日前表示，下一步兩岸定期航班是否受影響，「要看對岸的善意及尊重程度」，陸委會主委張小月日前也說暫緩陸籍航班是「給大陸最輕微的處分」；馬曉光對此表示，所謂最「輕微的處分」，是處分誰？廣大台商台胞如飲寒冰，點滴在心頭。他強調，如果台灣方面膽敢進一步把主意打向兩岸定期航班，使2008年以來兩岸同胞共同努力得來不易的兩岸直航局面遭到破壞，「他們一定是千古罪人」。陸想方設法助台人返鄉至於陸委會呼籲大陸准許我國籍航班加班機申請案，馬曉光未直接回應是否准許，但他表示這是蔡政府轉嫁責任、向大陸甩鍋（將所有的過錯算到別人頭上）；他強調，正確的做法是，台灣趕快同意東航和廈航的春節加班機計畫；在此之後，如果仍有需要，可以考慮新增其他加班機計畫。馬曉光說，大陸將想方設法採取其他措施，協助他們返鄉過節，福建省方面已經部署增加了平潭至台灣的海上客運航班；對於因此不能回家、留在大陸過節的台商台胞，大陸有關方面也會善加照顧，讓他們在大陸過好年。(旺報)