在距離A股正式被納入MSCI新興市場指數不到3個月之際，MSCI近日又發佈了12個新的中國指數。MSCI指出，這是為了讓國際投資者更好應對A股下一步納入MSCI的進程。在此背景下，基金公司正在加速布局相關行情——3月9日，南方基金與招商基金申報的兩檔MSCI主題基金正式獲批，同時還有一批MSCI主題基金正在排隊審批。資料顯示，此次獲批的兩檔MSCI主題基金為南方MSCI中國A股國際通ETF及聯接基金、招商MSCI中國A股國際通指數型基金，分別是業內首檔MSCI中國A股國際通ETF和首檔MSCI中國A股國際通指數型基金。6月入首次納入適應期另外，據了解，目前已有招商基金、南方基金、華安基金、平安大華、景順長城、創金合信、華夏基金、華泰柏瑞、太平基金、建信基金、易方達基金、前海開源、新華基金等13家公司上報了24隻MSCI系列指數基金產品。其中，招商、南方、華泰柏瑞、建信、易方達、華夏、景順長城申報的都是MSCI中國A股國際通指數基金。根據MSCI的進度安排，A股首次納入在今年6月1日和9月3日分兩次完成。今年6月1日進入首次納入適應期，納入A股流通市值的2.5%，納入A股權重為0.37%；9月3日完成A股的首次納入，將納入A股流通市值的5%，納入A股權重為0.73%。MSCI權重 A股將占18%長期來看，在A股完全納入MSCI新興市場指數後，將納入A股100%的流通市值，納入範圍在大盤股的基礎上加入中盤股，據測算，屆時A股占MSCI新興市場指數的權重將提高至18%左右。據機構測算，A股被納入MSCI新興市場指數後，短期內流入資金規模或達170億至180億美元。而從中長期看，若A股全部被納入到新興市場指數，將帶來3400億美元的增量資金。「MSCI中國A股國際通指數涵蓋了A股眾多優質大盤藍籌股，主要集中在主機板大市值的金融、房地產、消費和科技四大板塊的行業龍頭，將是未來外資流入的主要標的股。」招商基金國際業務部總監白海峰表示。(旺報)