2018職棒賽季將在3月24日（周六）由中華職棒拉開序幕，另外，美國職棒冠軍和日本職棒也分別在3月底（3月29日及30日）開打，目前台灣運彩已訂出各賽事賠率，運彩表示，彩迷早投注可享較高賠率。2018職棒賽季將在本周六由中華職棒點燃，去年總冠軍爭霸的桃猿Lamigo主場迎戰中信兄弟，還有富邦金和中信金等兩大金控競爭賽也從金融市場延伸至職棒賽，所以今年富邦悍與中信兄弟的兩金控棒球隊伍競爭有機會引爆更多話題，也讓今年職棒賽季未演先轟動。至於美國職棒賽今年則較往年提前一周開打，3月29日全數30支球隊都將進行本季首戰，台灣運彩目前開賣的美國職棒冠軍投注包含各分區冠軍、聯盟冠軍以及總冠軍等項目。台灣運彩表示，去年奪下總冠軍的休士頓太空人仍是本季奪冠大熱門，運彩所開出的「美國職棒2018球季冠軍」賠率，以太空人最被看好，賠率5.5倍，同樣被視為具有奪冠實力的紐約洋基賠率6倍緊接在後，去年也打入世界大賽的國聯冠軍洛杉磯道奇則以賠率6.25倍，在2018球季冠軍投注名列第三。日本職棒則在3月30日（周五）揭幕，在「日本職棒2018總冠軍 」投注部分，仍以去年奪得日本一、隸屬太平洋聯盟的軟體銀行鷹最被看好，賠率2.7倍。由於今年日本職棒有多名台灣選手在日本職棒賽中奮戰，例如陽岱鋼效力的讀賣巨人的賠率是6倍，呂彥青剛加盟的阪神虎的賠率為8倍，宋家豪的樂天金鷹的賠率是9.5倍、陳冠宇所在的羅德海洋賠率18倍，以上隊伍都具有爭冠軍實力。所以，日本職棒賽也是國內球迷相當關注職棒賽。台灣運彩表示，綜觀美國職棒與日本職棒的總冠軍投注，熱門球隊賠率至少都有2倍以上，運彩說，民眾可趁著球賽尚未開打且賠率不錯時，投注自己喜愛的球隊，在開賽前投注是最佳的投注點，賠率也相對較好。(工商時報)