學業成績真的不能代表一切！大陸17歲美少女作家「木汁」雖然只是一名高中生，但所寫「我跟我奶奶說我的AJ鞋是200塊買的」、「你只配得上假的YSL。」等文章卻深受網友喜愛，吸引動輒近百萬點閱。她近日更在蔡康永主持《奇葩大會》坦言讀國中時曾因成績差被老師痛罵廢物，現在就是想來打臉那些曾經看不起她的人。木汁透露自己讀國中時不愛拍老師馬屁，節日也不像其他同學一樣，會寫卡片給老師，加上成績又不好，所以成為老師與同學們排擠對象。有次重大考試，她更因為考不好，被老師在所有家長與同學面前痛罵：「于木汁妳就是個廢物！妳看妳考那點分，以後就等著啃老吧！」她當下雖然沒哭，卻第一次看到自己的母親落淚，這也讓她誓言一定要力爭上游，給這些人好看。後來木汁誤打誤撞下，去年暑假成為專寫微信公眾號的作家，寫了多篇文章「我跟我奶奶說我的AJ鞋是200塊買的」、「你只配得上假的YSL。」皆在網路造成轟動，小小年紀月收入高達10萬人民幣(約台幣46萬)。蔡康永好奇問她：「所以妳覺得妳完成了對於瞧不起妳的老師跟同學的報復嗎？」她說：「算是吧！如果你努力了，完全沒有必要自卑，這條路走不通完全可以換一條路啊。」認為光憑一個人的學習成績來判斷未來人生，完全不符合社會主義價值觀，一席話引起在場眾人熱烈鼓掌叫好。(中時電子報)