智伸科技因全球汽車大廠對ABS及ESC控制閥塊、缸內直噴汽油高壓泵浦、ADAS主動式駕駛輔助系統、新引擎動力系統及煞車安全系統產品需求增溫，2月出貨絲毫不受農曆春節工作天數所影響，2月合併營收3.07億元，創同期新高。今日股價小漲0.50元而以164.0元開出。智伸科技2月合併營收3.07億元，較去年同期成長13.19％；前2月合併營收7.17億元，比去年同期成長24.5％，均創同期新高。智伸科表示，2月營收成長主要係受惠於公司旗下汽車傳動、動力與安全等相關零組件產品有良好的銷售表現挹注，因此營收表現未受到2月中國農曆新年假期較長、工作天數較少影響。受惠汽車產業持續追求引擎效能、傳動系統、先進駕駛安全等技術提升趨勢下，帶動包括汽油高壓浦、DCT等相關汽車零組件產品持續從高階車款往一般房車滲透率提升，創造智伸科旗下汽車業務有良好的銷售環境，並挹注公司整體保持高度訂單能見度及產能利用率。智伸科表示，根據北美一階汽車供應商大廠BorgWarner最新公司簡報中預估，至2025年雙離合器(Dual-Clutch Transmission, DCT) 技術在全球燃油車型新車銷售市場的滲透率將達9％，全球油電混合車型(Hybrids)的新車銷售市場滲透率則將快速成長達31％，凸顯DCT產品龐大的市場商機。智伸科表示，DCT是汽車傳動系統中的關鍵零件，由於新車導入DCT技術，可發揮提升燃油經濟性能、傳動效率高、換檔平穩舒適性等重要效能，因此成為目前各品牌車廠針對燃油效率及引擎效能表現積極導入的重要技術之一，智伸科看好DCT產品在新車搭載滲透率持續提升趨勢不變，有助於主要客戶對旗下DCT相關零組件產品的需求持續增溫，並對公司整體營運帶來正面的挹注。智伸科指出，首季雖因農曆過年致使工作天數較少因素影響，但隨著全球品牌車廠持續追求燃油效能優化、及ADAS(先進駕駛輔助系統)的研發技術進程下，將帶動智伸科之主要汽車客戶歐美一階汽車供應商大廠的拉貨力道提升，有機會推升旗下主要汽車零組件產品的出貨成長優於滲透率提升的表現；此外，智伸科亦致力於產品結構調整、產線自動化等，也積極憑著長期與客戶針對最新技術共同研發的優勢，保持穩定每年開發新產品的步調，隨著新產品持續汰換舊產品，智伸科有信心創造公司整體營運長期穩定的成長動能。(工商 )