1月31日晚上，天文愛好者等待已久的「超級藍月」加「月全食」在天幕現身。天文愛好者表示，「藍月」不算稀有，但這次「藍月」是一顆「超級月亮」，又同時發生月全食，是十分罕見的天象，上一次發生可追溯到1866年3月31日，也就是152年前。台北市天文協會常務理事劉志安指出，原則上兩岸都能觀測到月全食全程，可惜1月31日晚上北台灣天候不佳，只有南部能觀測到日全食。無法南下的台灣民眾，則透過中央氣象局月全食聯播網站欣賞直播。藍月實為額外的滿月而在大陸，除了西藏西部和新疆西部部分地區看不到半影食始和初虧現象外，其他地區皆可欣賞到全程，家住高樓層的民眾能直接從住家朝南方位欣賞。劉志安表示，「藍月」並不是藍色的月亮，而且「藍月」與月全食都不稀奇，這次遇到「超級藍月」才引起矚目。他說，許多人對「藍月」有所誤解，認為是「一個月中的第二次滿月」，正解應是「不依照規則在日曆中出現的滿月」。通常每個月有一次滿月，一年度有12個滿月，但是每一年除了包含12個陰曆月之外，還多出了11天左右，多出來的天數累積之後，每隔2或3年就會有一次額外的滿月，這個額外的滿月就稱為「藍月」。正因為難得，西方人將「當藍月再出現」 （once in a blue moon）隱喻為不常發生的事件。21時進入最精彩部分劉志安指出，月全食發生時，會有「血月」現象出現，當月亮、地球、太陽完全在一條直線，地球在中間，整個月亮走進地球影子裡，地球大氣折射太陽光內的紅光照射到月面，便呈現詭異的暗淡紅銅色。31日晚上由於接近地點的滿月比起遠地點的滿月面積要大14%，且亮度也高30%，而此次月全食因為月亮正好在近地點附近（約36萬公里），所以比平時更大，也就是俗稱的「超級月亮」。19時48分開始，月球進入地球的本影（初虧）；20時52分完全進入本影區（食既），月全食精彩部分開始，銀色月光變成紅色；21時30分，月亮到達本影的最內側（食甚）；晚22時08分，月亮離開地球本影（生光）；晚上23時11分，月亮離開本影區（復圓）。其中，從食既到生光的這1小時16分是最精彩的部分。有趣的是，近來大受歡迎的手遊《旅行青蛙》玩家們也趕上天文熱門話題，31日收到明信片，互相交流道，「我家的蛙兒今晚應該去看藍月了。」(旺報)