林心如人紅是非多！農曆年前傳出她自製自演的偶像劇《我的男孩》遭人惡意舉報台獨，才播2集就遭全面下架，所幸後來大陸官媒《環球時報》還她清白，該劇不僅重新復播，還受邀與好友黃曉明登上北京衛視春晚，一起獻唱《深情相擁》。而知名命理師江嘉葉也透露林心如歷經此劫後，未來事業更是蒸蒸日上。江嘉葉稱林心如性情溫和、溫順，人緣不錯，但非弱者，由她眼神的光亮和銳利，可看出她充滿企圖心和上進心，做事非常積極認真；從命理角度來看，目前林心如額頭發光，嘴唇氣場強勁，不論感情、事業都順心，尤其事業更是蒸蒸日上。林心如雖已為人母，仍有衝刺事業的企圖心，但她不會強求，只是把工作盡心盡力的努力做好，結果如何就順其自然，此外林心如體魄不錯，目前仍有相當的精神和體力在工作上持續發展。林心如演而優則製作，早在2009年就成立個人工作室，籌備投資多部電視劇，擔任製片人，2014年自製自演偶像劇《16個夏天》更是獲得金鐘獎最佳戲劇節目、導演、女配角獎肯定。對此，江嘉葉指出，林心如鼻尖潤滑、顴骨有力，天生帶有老闆命格，自行創業能讓事業的光芒更上一層樓，未來也會在公益方面越來越投入，她樂於助人的個性，能為自己累積更多的福報。(中時電子報)