2017行動市場支付市場風起雲湧，各大支付品牌在台啟用服務，四大超商陸續開通行動支付應用，主管機關也從政策面與通路端支持，全力達成2020年行動支付普及率達6成的目標，Garmin自2016年投入行動支付，與iPASS一卡通推出全台首款支付手環，至今已創下高達95%動卡率，成為提供消費者更好的行動支付體驗，Garmin今宣布，再度攜手iPASS一卡通與中國信託、玉山、台北富邦、台新、國泰世華、聯邦等六大銀行，共同宣布台灣首發橫跨票證與信用卡的支付平台「Garmin Pay」正式上線。Garmin日前發布2017年全球財報，結算2017年營收達30.87億美元，較2016年成長2%，顯見分眾領域經營已有小成，此外，據金管會統計，2017年台灣行動支付交易金額正式邁入百億商機，針對本次Garmin Pay正式在台上線，Garmin亞太區總經理黃寶藏表示：「觀察各大國際支付品牌在台啟用後，民眾已養成使用行動支付習慣，相較智慧手機，我們相信穿戴式手錶/手環更具直覺支付的優勢，因此作為市場領導品牌，Garmin除持續推出各式支付產品外，在台灣市場也與Mastercard、VISA合作，正式攜手一卡通及六大銀行業者共同推出Garmin Pay平台，一同提供消費者更好的支付工具與環境。此外，台灣也是Garmin Pay全台首個同時開通票證支付與信用卡市場，除了因為我們看好台灣行動支付發展，也希望藉由Garmin領先的穿戴技術，一同協助推展行動支付市場往前邁進。」2017年台灣行動支付使用率已達近四成，相較其他國際支付平台，Garmin Pay為台灣首個同時支援票證與信用卡支付的行動支付平台，可涵括大多數非現金支付的消費場域。Garmin Pay為開放式平台，不限制特定手機廠牌，iOS及Android OS作業系統皆可以下載Garmin Connect Mobile APP應用程式，搭配支援Garmin Pay功能的錶款，使用時，Garmin Pay付款時不需與手機連線，可獨立使用手錶付款，如手錶有離開手腕進行支付需求，也僅需重新輸入密碼即可使用，若密碼輸入錯誤達3次，Garmin Pay即會自動關閉錢包功能，提供高安全性的操作體驗。Garmin Pay即日起正式開通，除長期合作夥伴iPASS一卡通外，Garmin也與六大銀行業者包括：中國信託、玉山、台北富邦、台新、國泰世華、聯邦攜手合作，讓使用者不論食、衣、住、行、育、樂均可便利支付，目前除智慧腕錶vivoactive 3外，Garmin Pay也同時支援專業跑錶Forerunner 645系列，未來也將有更多Garmin產品支持Garmin Pay服務。(時報資訊)