10年期美國國庫券殖利率上週觸及3%水準，為4年多以來首見，導致市場憂心忡忡。貝萊德集團全球首席投資策略師董立文(Richard Turnill) 認為，對投資人影響更加深遠的另個一重要因素被忽略，那就是美國短期投資級企業債券殖利率亦攀升至3%水準，是8年以來的高點。我們認為未來投資報酬，主要仍會由債券收益及股票獲利成長所推動，而並非由利率與風險下降導致重新訂價。過去10年短期利率處於極低水準，促使有收益需求的投資人投資風險資產，以獲取較高的殖利率。自2010年以來，短期投資級企業債券殖利率大部分時間低於2%，而2年期美國國庫券殖利率則在1%以下徘徊。兩類債券的殖利率於今年內同時回升，企業債券殖利率衝破3%水準，美國國庫券殖利率則上升至接近2.5%。自金融危機以來，投資人首次可從這兩類債券扣除通貨膨脹後獲得正報酬。無可否認，其他成熟市場的利率遠低於美國，而美國較短天期的債券吸引資金，對其他資產類別亦會造成影響。自金融危機以來，市場缺乏較低風險的收益來源，迫使投資人選擇風險較高的資產，導致此類資產需求上升，但供應則相對有限。導致的結果是：股票等較高風險的資產價格上升，高收益債及新興市場債券利差縮窄。財富日漸增加及金融環境寬鬆，均刺激消費及投資。當上述情況隨著利率上升而逆轉時，會出現什麼現象？當短天期債券殖利率上升時，競逐資金的情況會升溫，類似美國國庫券的資產會先重新訂價。利率上升、經濟不明朗因素加劇，以及市場波動再次出現，導致其他所謂的「安全」短天期資產（例如投資級信貸）利差擴大，變得更具吸引力。殖利率曲線亦趨向陡峭：美國國庫券發行量增加，聯準會減少買債券，導致長期債券殖利率上升。通貨膨脹預期日趨確立，或許會使殖利率曲線走峭壓力加大。利率上升已成為近期風險資產重新訂價及波動加劇的主要推動力，但其他因素亦不可忽視。經濟持續穩定擴張，支持全球企業獲利大幅成長，加強貝萊德看好股票的觀點。貝萊德預期利率會繼續上升，但全球儲蓄率高，應有助限制利率升幅。(時報資訊)