中國社學科學院官網22日披露，河南前省委書記謝伏瞻已出任中國社科院院長、黨組書記。謝伏瞻曾兩度榮獲大陸經濟學最高獎「孫冶方經濟科學獎」，也曾兩進兩出大陸國務院核心智囊機構。謝伏瞻僅在十三屆政協第一次會議上當選為全國政協常委，日前則卸任河南省委委員、常委、書記職務，由原任青海省委書記、常委、委員的王國生接替。曾任國務院研究室主任謝伏瞻於1986年獲工學碩士學位後，進入中國政府的智囊機構「國務院發展研究中心」工作，歷任研究中心信息部副部長、情報中心副主任、辦公廳主任、學術委員會祕書長等職。2006年，謝伏瞻被任命為國家統計局局長；2008年6月，出任大陸政府的另一智囊機構「國務院研究室」的主任職務。國務院研究室有「中南海智庫」之稱，主要為國務院主要領導（總理、副總理和國務委員）服務。溫卸任 謝空降河南謝伏瞻被指是大陸前總理溫家寶的「首席智囊」。謝伏瞻擔任國務院研究室主任的近5年間，幾乎參與起草了溫家寶所有重要講話，參加了十七屆四中、五中、六中全會文件和「十二五」規畫綱要的起草工作，並組織起草了2009年至2012年的政府工作報告。2013年溫家寶卸任後，謝伏瞻空降河南，出任省長，兩年前升任省委書記。社科院是中國在哲學、社會科學領域研究的最高的和最全面的國家級學術機構與綜合研究中心，位列2017年「中國智庫綜合影響力」榜首，為國務院直屬事業單位。(旺報)