國內老字號飛機維修廠亞洲航空昨（23）日宣布，上周五完成至為嚴謹的法國標準協會（AFNOR）「AS9110」航太維修品質管理系統認證，為爭取國內外業務訂單增添一大助力，加上今年新接訂單、國外航太業者合作案的加持，公司期許成為亞太地區窄體客機及直升機維修中心。國際航太品質組織（IAQG）制定的AS9110標準，是國際航空維修產業認定的品質管理系統標準，此標準涉及航空器的維護保養、修理與翻修任務相關等各種認證，包含技術手冊、人員認證、風險管理、維修品質等，以確保飛行安全性及可靠度。亞航表示，公司為專業的航空維護保養、修理與翻修（MRO）公司，近年全球客機規模與載客率屢創新高，帶動MRO產業發展；亞航擁有專業維修人才，相較歐美同業的報價更有競爭力，且台灣位居亞太地區樞紐，因此許多國際航空大廠與政府選擇與亞航合作。亞航除了既有國內外穩定訂單，最近與加拿大IMP公司簽署合作意向書（MOU），並分別與挪威NSM公司簽訂代理銷售合約，及Rockwell Collins簽訂代理授權協議，可望為亞航帶來值得期待的營運動能。亞航董事長盧天麟說，公司擁有具國際水準的航空維護管理能力，是許多國際大廠的主要合作對象，加上近年廉價航空興起，使得單走道窄體客機需求量大增，將帶動全球MRO的商機。亞航的直升機事業部未來營運策略，將從台灣出發，到非洲的布吉納法索、中南美洲的宏都拉斯，拓展業務。至於民用飛機維修業務的觸角，亞航將遠赴印尼、越南及泰國等地拓展。盧天麟強調，亞航拓展業務八字箴言是「穩定軍機，開拓民機」，去年軍機與民機營運占比7：3，因今年起開始執行2項新的或續約軍機業務，粗估軍機與民機營運占比為8：2，並期許未來上述業務營運占比將達各半。亞航指出，加拿大IMP公司為國際知名航空維修及工程研發公司，且為原製造商洛克希德馬丁公司授權認證的合格維修廠。IMP希望透過雙方合作案，進一步提升雙方成為世界級維修公司，並共同開發維修市場，期待對亞航未來在P-3和C-130維修市場能見度有顯著助益。(工商時報)