各種訊息顯示，中國大陸南部戰區空軍已接收的14架3代半的蘇-35多用途戰機已全面形成戰鬥力。解放軍空軍還為這些戰機提供了高級別加固型抗炸機堡，防炸、抗風等性能標準與南海島礁機場機庫一致。從2016年12月25日開始，解放軍空軍已先後接收了3批蘇-35戰機，其中第一批4架，後兩批各5架。俄方總共會為中國空軍生產24架蘇-35戰機。除了已經交付的14架，餘10架預計在明年前全部交貨。解放軍空軍的蘇-35戰參加了至少兩次赴南海的聯合戰鬥巡航任務。意味著南部戰區空軍只花了1年2個月時間，就讓蘇-35戰機全面形成戰鬥力。蘇-35戰機的性能顯然讓解放軍滿意。專用機庫 防水防空襲南部戰區空軍某旅此次在換裝蘇-35戰機之前，早已建好配套專用機庫。隨著中國空軍機庫設計建造水準的大幅度提升，為蘇-35戰機建造的機庫從抵禦颱風、洪水自然災害，防空襲、抵消轟炸損傷等角度來看，性能也大幅提升。蘇-35戰機機庫的用材、外形等，與去年公開的南海島礁機庫類似。南海島礁機場機庫堅固程度、內部空間等還要超過蘇-35戰機機庫。這與南海島礁所處地理環境有關，由於位於南海深處，這些島礁每年會遭遇的颱風風力和破壞程度要大於大陸沿海地區。如今中國空軍、海軍航空兵主要採用的是新一代加固單機掩蔽機庫，除了防風防洪能力，其抗打擊能力已經達到北約軍用標準，大致可以抵擋1000鎊（約450公斤）炸彈的轟炸。島礁機場 機庫最高級對於先進鑽地炸彈以及高爆炸彈而言，新一代機庫的防禦能力則相當有限。因此，包括中國海空軍在內的各國航空兵主要採用加固式單機隱蔽式機庫，首先還是為了保密性；其次則是為了減少戰機零部件和設備的損耗；最後則是為了抵禦自然災害侵襲。由於自然條件和地理環境惡劣，高原和島礁機場的機庫等級是最高的。(旺報)