「幾乎能種的地都種了」，台灣金鑽鳳梨（俗稱台農17號）在大陸熱銷，果農看到商機搶種，由於找不到土地栽種，紛紛向台糖公司標租，造成租金飆漲，今年每公頃租金漲到21萬元（新台幣，下同）的天價，讓果農驚呼「這能賺到錢嗎？」受金鑽鳳梨在大陸受歡迎影響，栽種鳳梨逐步增加，從中部南投往南到屏東，繞過南迴公路到台東、花蓮，都可看到鳳梨園，估計台灣目前栽種面積有1萬5千公頃。栽種面積1萬5千公頃其中屏東占第一位，有3千3百公頃，台南原本栽種面積約6千公頃，目前剩下1千3百公頃，南投1千6百公頃。根據統計，國內一年鳳梨生產數量約52萬公噸，屏東占15萬公噸最多，其次是南投8萬5千公噸，第3位是台南7萬多公噸。「可以種的土地，大概都種了」屏東縣政府農業處副處長鄭永裕形容說，沿山公路沿線都是鳳梨田，由於鳳梨不太需要水，也就是在旱地上栽種，加上比較好照顧、價格維持不錯，吸引農民栽種。他說，排水性愈好，品質愈好，產量增加，南投栽種地區在山坡地，排水相當好，單位面積產量居台灣最高，屏東居次。而台糖公司把16種農作物列入高風險對象，出租土地以500公頃為限，鳳梨就是其中一項。台糖標租土地這回賺翻由於台糖採取公開標租方式作業，由出價最高者得標，果農可能認為還有利可圖，才敢以高價來搶標。屏東建農生產合作社總經理李協搶表示，5年前，台糖公司標租土地，每公頃在5～8萬元，去年搶標結果，連在屏東縣枋山地區每公頃都標到13～15萬元，今年屏東市海豐地區竟標到21萬元，再創新高。屏東縣丁姓仲介業者說，屏東沿山公路道沿線旁農地，每公頃年租金約3萬到5萬元，如今為了種鳳梨，租金飆這麼高，「台糖靠這粒鳳梨，租金真的賺翻了」。謝姓果農說，以每公頃租金21萬元來說，鳳梨收成約要一年半時間，也就是租地要兩年，租金就要42萬元，鳳梨苗存活率九成計算，加上僱工、肥料等費用，每顆成本就要20元以上，這麼高的租金，真有虧本的風險。小 檔 案台農17號俗名：金鑽鳳梨、春蜜鳳梨品質最佳時期：3~5月及10~11月特色：果實新鮮時聞起來有濃郁特殊香味，果肉深黃色，汁多。甜度、風味及口感尤佳，頗受市場上消費者的青睞。（陳崑福）(旺報)