陸委會近日邀請台商學校主管返台開會，教育部也受邀列席，面對近5年台商學校畢業生，留陸念大學人數增，教育部主管表示並不樂見台生「西進」求學，但一名台商學校主管稱，台灣政府無意協助，不願意向台商學校釋出大學考試加分機制，難刺激台生回台升學。為了掌握台商學校的辦學情況，陸委會每年寒假都會召集台商學校主管返台開會，並邀請教育部與海基會主管列席。面對台生留陸求學人數增加，據聞有教育部主管在會議上表示，不願意見到台生留陸求學現象，也認為大陸教育部開放台生以學測均標申請大陸大學，招生條件變得寬鬆，有違招生公平性。一名台商學校主管透露，教育部雖然沒有限制學生「西進」深造，但在會中表達的意思，就是希望台生回台讀大學，台灣人才不要外流，但大陸高教發展突飛猛進，再加上對台生釋出均標便可申請陸校的政策，台青前往大陸求學與就業的潮流，根本難以抵擋。該名主管指出，台商學校的學生，大多自幼在大陸生活，即便使用台灣教材，但所處環境在大陸，受到兩岸新聞媒體與通訊互通不易，對台灣環境不熟悉，像考試出現土石流等時事，台商學校學生多難以理解，「對台灣人來說，很平常的東西，對我們的學生而言，大多很陌生。」上海台商子女學校校長陳俊男指出，上述情況，的確發生在台商學校裡，校方多年來也從未停止向教育部建議，即政府若希望台商學校學生回台升學，就要釋出鼓勵政策，像是金門離島或原住民學生，還有僑生，皆可在大學升學考試獲得加分，但受到兩岸關係的諸多限制，在政治問題難以解決的前提下，台商學校被當作境外學校，並非海外學校，導致加分政策難以釋出。陳俊男提到，台灣學生今年起便可以學測均標申請大陸大學，「我們卻沒有提出任何優惠」，面對台灣就業條件不佳，青年赴陸發展已成趨勢，如果不願見到人才流失，也不願意看到台商學校學生留在大陸升學，政府應有所作為。(旺報)