光陽工業日前選擇在東京車展公開Ionex車能網，回國後董事長柯勝峯更親上火線面對多場小型媒體聚會，向媒體介紹整個Ionex充換電系統、電動機車與民眾相對應的設計理念與功能性，創意與實用性值得期待，其實對於光陽參與國內電動機車實力向來都不曾存疑，不過要不要賣、什麼時候賣才是重點，在此次的發表會還是未見任何上市期程訊息，相較於交換電池公版議題似乎仍是誠意不足。柯勝峯訪談中不斷強調Ionex其實是以快充為基底，以充電櫃加交換的形式呈現給國人新一代電動機車騎乘思維與應用面，就像手機充電一樣方便與順手，只要在家充電即可提供一日所需綽綽有餘的電池，如果有遠行需求還可多帶3顆共享電池上路，充分善用家充時效與成本，如果再搭配價格親民且足以因應日常生活所需的經濟車款電動機車，將可翻轉民眾對電動機車續航力與高價的刻板印象，並持續實踐光陽「最得你心」的顧客認同理念。而對於國內交換電池公版問題，柯勝峯表示，機車製造廠整體文化與屬性較相近，而且Ionex已經兼顧到民眾使用習性、續航力、輕便性、便利性與相容性等，公開給各家車廠共享應該是可以獲得認同，另外各車廠也能以符合國家認證電池依據Ionex電池尺寸自設數量、顏色加入Ionex行列，相對的政府應該也是很高興有兩家電池系統提出開放平台。其實去年底光陽已開始提供全國經銷商COZY電動自行車先行銷售試水溫，並讓經銷商逐漸適應電動二輪車，但是當Gogoro街上能見度逐漸提升，經銷商心裡其實還是忐忑不安，再加上今年初政府又拋出公版交換電池議題，讓光陽不得不透過東京車展發表Ionex，只不過此次的發表依然看不到上市銷售期程與Ionex上線建置計畫等，有的只是對經濟部工業局與光陽經銷商安定軍心的作用。一場國內電動機車饗宴讓想賣電（能源管理）的Gogoro卻是靠賣電動機車一炮而紅，原本機車銷售龍頭的光陽卻不得不跟著賣電，新科技跟傳產的較勁似乎走在前面的Gogoro略勝一籌，光陽推出Ionex看似面面俱到但是在複雜的營運方式尚未公布下，相信國內民眾與光陽經銷商或許仍有所疑慮，希望光陽能儘快將Ionex導入市場，再怎麼說光陽的投入對國內電動機車市場絕對是正面的，民眾應該也有這樣的期待吧！(工商時報)