大陸《2016中國的航太》白皮書指出，未來5年，中國航太將構建形成衛星遙感、衛星通信廣播、衛星導航定位三大系統，從已發射的2018年的衛星活動看，有科技含量越來越先進、軍民融合越來越廣泛、商業民營越來越興起的趨勢。1月9日：太原衛星發射中心用長征二號丁運載火箭，將高景一號的03、04星發射升空。高景一號03、04星具有0.5米級高解析度，將為全球提供高解析度的多目標/立體成像遙感資料以及其增值服務。1月19日：酒泉衛星發射中心用長征十一號運載火箭成功發射吉林一號視頻07、08星。為森林資源調查、野生動物保護、荒漠化防治等工作提供地理資訊服務，據規畫，吉林一號要完成在軌衛星60顆，支撐「智慧林業」建設。發射還包括有各重約8公斤標準6U立方星：湘江新區號衛星、全圖通一號衛星、淮安號衛星、和1顆加拿大衛星。湘江新區號衛星搭載了長沙高新區分別與北京資訊科技大學、北京航太長征飛行器研究所、湖南無線電協會、西安交通大學合作的試驗。全圖通一號是應急救援技術的試驗衛星，淮安號恩來衛星是南京理工大學指導中小學生研製的環保科普微衛星。1月24日：實踐十三號在軌交付使用。該通信衛星有較先進的衛星平台技術（高效熱控技術、鋰離子蓄電池技術、電推進技術）和高通量載荷技術（高軌鐳射通信、Ka頻段寬頻通信系統），通信總容量達20Gbps，速率最高達到5Gbps。Ka頻段地面移動終端受都普勒效應影響較少，更適合寬帶航空、航運、高鐵、互聯網+接入和應急通信。2月2日：在酒泉衛星發射中心用長征二號丁運載火箭成功發射了電磁監測試驗衛星張衡一號，首次實現在軌精確磁場探測，該衛星還包括一個義大利高能粒子探測器，兩國領導人為此曾互致賀電。這次發射也搭載了少年星一號、風馬牛一號和烏拉圭、丹麥的6顆微小衛星。其中少年星一號微小衛星在宋慶齡青少年宮建有少年星測控主站，在多所中學建有測控分站，可能是世界唯一的衛星測控科普教學系統。風馬牛一號微小衛星配備了4K高清全景攝像頭，還攜帶童聲《千字文》合唱版，其總費用在500萬元人民幣以內，目標是日後實現用許多個標準化/批量化小衛星，來實現一個大衛星的功能的營利商業模式。2月12日：西昌衛星發射中心用長征三號乙+遠征一號上面級火箭，成功發射了北斗三號第五、六顆衛星。北斗三號衛星導航系統空間段由5顆靜止軌道衛星和30顆中圓軌道、傾斜地球軌道衛星組成，將向全球提供目前世界最先進的衛星導航、授時、短報文的開放服務和授權服務。日前耗資近1億美元發射的美國獵鷹重型大運載火箭，一鳴驚人，順便發送了一輛電動汽車敖遊太空，幾乎同時，耗資不足100萬美元的風馬牛一號，也順便攜帶了《千字文》上太空，二者的規模懸殊，用心則一。(旺報)