製作人孫樂欣與鍾欣怡2014年結婚，育有一對子女，昨(2日)夫妻倆在臉書玩直播，孫樂欣自爆日前尾牙上遇到一名陌生女子稱他鞋帶鬆掉，立刻90度彎腰想幫他綁，嚇得孫樂欣立刻逃之夭夭，回家立刻向老婆報備此事，讓鍾欣怡當場變臉說：「誰啊？」鍾欣怡昨在臉書直播與孫樂欣合體聊這陣子發生的事，孫樂欣透露先前尾牙遇到一個十分主動的女生，突然彎腰說要幫他綁鞋帶，孫樂欣因老婆不在旁邊，為了避嫌只好倒退離開現場，直言：「如果你再互動下去，就表示你想要什麼東西發生嘛！不是嗎？」孫樂欣回家後立刻向鍾欣怡報告這件事情，而鍾欣怡當時加上流感心情更差，立即回：「今天？有人做低級行為？誰啊？」孫樂欣則撇清說：「不認識」，鍾欣怡反問：「老公，你是不是想偷吃？」孫樂欣之後則說：「這個問題不管問我一千次、一萬次，答案都是肯定的，就是不會！」之後孫樂欣有回看電視時好巧不巧正好在螢幕上看到當時想幫他綁鞋帶的女子，便馬上跟鍾欣怡說：「就是那個女生」，鍾欣怡隨即臉垮問：「你不是不知道她是誰，怎麼還會記住她的長相？」使孫樂欣啼笑皆非。話說到此，不少網友紛紛留言想知道該女身分，鍾欣怡拒絕透露：「你們不會知道的」，只鬆口對方是美豔型的女生，跟她不一樣，說：「你也知道啊！人就是這樣啊！家裡是溫柔型的偷吃就會是艷麗型」，暗指男人總是不滿足，孫樂欣則說他清楚老婆這樣吃醋是在乎他的表現，他以後還是會選擇跟老婆報備，畢竟兩人本來就無話不說，「這種事不說更有鬼」。(中時電子報)