臺灣企銀將在6月29日改選董事，由於兆豐金控持有臺企銀股票的交換公司債積極轉換後，讓兆豐金的臺企銀持股持續下降，臺企銀經營團隊在10日的線上法人說明會中強調，面對政府持股下降，將有2招因應，一是強化資訊揭露、爭取外資加碼，二是建議公股增持，以確保掌握經營權。目前臺企銀外資持股比約21.3％，臺企銀強調，將持續與國內外的投資人溝通，期盼未來臺企銀的股價可以反映真正的價值。至於寶佳集團對臺企銀持股則已降至1％以下，且無意參加今年董事改選，因此寶佳集團傾向支持公股提名人選，臺企銀強調，會積極爭取寶佳集團支持公股。對於今年發展重點，臺企銀強調，會積極強化財務操作、財富管理方面，搭配海外據點持續擴增，讓臺企銀的獲利逐步提升，其中放款預計成長5.1％、企金放款成長3.13％、外幣放款成長19.12％、個金放款成長則預計持平。臺企銀去年底逾放比降至0.33％、呆帳覆蓋率則是327.57％，臺企銀總經理施建安說，目前資產品質維持在不錯的水準，至於臺企銀目前股價淨值比確實有一點偏低，沒有反映合理價值，因此今年臺企銀也提高股利，希望爭取更多投資人青睞。至於第一銀10日則是發布新聞稿，表示為展現對美國分、子行營運監理的重視，第一銀行董事長董瑞斌近期拜訪美國加州金融局（CADBO），針對未來歐陸與美國市場新據點拓展規畫、離岸風電等再生能源融資等議題交換意見。一銀表示，董瑞斌除拜訪主管機關與西岸重要客戶，也順道率領相關單位主管，並於5日赴舊金山拜會富國銀行（Wells Fargo）總部綠色金融業務開發團隊。(工商時報)