春節返鄉人潮多，帶動旅運需求增加，台灣大車隊(2640)搶攻長途乘車市場，趁勢推出小黃順風車返鄉，民眾可以搭乘司機返鄉順風車一起回家，不用花費大筆的包車費用與轉乘時間，充分體現共享經濟的模式。台灣大車隊表示，因應春節返鄉需求，加上體現共享經濟的模式，推出的小黃順風車服務，適合長途搭車需求的乘客，不用煩惱花費大筆的包車費用與轉乘時間，只需要補貼司機油錢費用，就能輕鬆搭車，省時又省錢又環保，最高還享有比平時搭乘小黃3折左右的車資優惠。台灣大車隊強調，此次推出的「小黃順風車」服務為合法營運，乘客享有優質的搭車服務及安全舒適的乘車環境，除了嚴格管理司機外，在乘客的安全保障也相當用心，擁有24小時監控系統、GPS衛星定位系統、安心簡訊，以及55688APP三大安心功能，讓乘客在搭車上獲得安全保障。台灣大車隊表示，有搭順風車需求的乘客只要透過55688 APP上的「順風返鄉優惠」，進入go2gether大車隊拼車網站上即可看到所有司機刊登的順風車行程，搜尋是否有和自己時間及地點相符合的行程路線，司機透過車機訊息媒合後，乘客將會收到司機確認簡訊，於約定時間地點完成搭乘後，進入55688APP信用卡功能，並點選車載媒體上的55688APP圖示，掃描QR code即可付款。此外，春節期間2月17日、3月3日、3月10日及3月17日(一共四天)，台灣大車隊在大台北地區各有250台免付車資計程車。幸運搭乘上的乘客只要行駛於雙北市區內，車資皆由17 Media代為付費；過年期間在55688 APP直接點選多元計程車，完成搭乘，還可抽55688元，週週還抽500元，並加碼送星巴克禮物卡。(時報資訊)