畫話協會會員自即日起至5月5日止，在台中歌劇院陸府藝角舉辦畫展與行李箱展，展現自食其力的成就感。「愛與美的力量 行遍世界－創意行李箱包世界趴趴GO」展出的行李箱、後背包，是由畫話協會的身心障礙學員所創作。不只畫作中顯露出想像力與創造力，用畫作製成行李箱，也訴說著他們與世界接觸的渴望。畫話協會祕書長蔡啟海老師本身也是中度小兒麻痺患者，他靠著自身努力獲得公費留學，修得英國布里斯托大學特殊美術教育碩士。他還因設計電腦輔具教學而獲得優良教師師鐸獎，長達30年時間獻身於美術教育與特殊教育，是藝術與生命教育結合最佳實例。蔡啟海相信藝術能啟發人心，幫助身心障礙者在創作中獲得成就感與人生價值，因此在退休後成立畫話協會。陸府生活美學教育基金會表示，陸府藝角從2016年推動行動美術館、2017年推動美學扎根教育，今年也協助畫話協會將「藝術」與「生命教育」結合，擴大美學的力量。基金會也收藏了畫話協會「葉的蔓延」、「餘暉海景」2幅畫，規畫擺放在社區中。這次展出的作品中，包括以台中國家歌劇院為主題所創作的行李箱包，還有以障礙者的生活體驗為藝術題材的畫作，讓觀者省思社會應對障礙者更多的關懷。11幅畫作中，有10幅是油畫，另1幅是電腦繪圖輸出，而背後的故事相當激勵人心。這幅名為「聚精會神」的電腦繪圖是由一位患有肌肉萎縮症的會員所畫，他面對生命的挑戰仍舊積極樂觀學習，為大眾楷模。由陸府收藏的「餘暉海景」油畫，則是一位腦性麻痺學員，用手貼近臉部控制顫抖的手，緩慢畫下輪廓線條，卻成就不凡的抽象風景，可謂「心中有愛，行動無礙」。(中國時報)