95後女孩樊蓉，從2016年起在微信公眾號「植物遊記」推廣中藥植物，至今不僅累計發布300多篇文章，內容更涉及上千種植物。為能讓「植物遊記」更完善，樊蓉和朋友不斷上山「尋百草」，並將《本草綱目》中的植物、藥材、藥理方式用更通俗的方式記載，期望能做一部在掌上移動的《本草綱目》。家住貴州畢節的樊蓉，從小就因貴州山水、奇花異草陪伴，讓她對苗醫苗藥、彝醫彝藥感興趣，進而有探詢植物基因的強烈慾望。為了尋得「百草」，樊蓉和志同道合者屢次「刷山」。她表示，平均每天爬山都摔4、5次，甚至有幾次差點把夥伴踢下山。弘揚傳統苗醫彝醫談到特別的經驗，樊蓉說：「平常上山尋草藥，都會先和家裡報備，並不時發送照片，讓爸媽放心。但有一次實在太投入，山區又一直沒有網路訊號，家人因為擔心我，情急之下跑去報警。下山後，我還特地去警察局和員警說明。」多年來付出，讓樊蓉的足跡遍布各地，查閱資料也讓她對各類藥草的習性，大略通曉。「刷山」的過程中，樊蓉也喜歡親嘗植物，並利用中草藥知識，辨別藥性和毒性。組隊「刷山」、探尋植物的故事，其實並不是樊蓉的最終目標，「希望有天不僅能認清家鄉所有藥草，更能為弘揚傳統苗醫苗藥、彝醫彝藥文化，獻出綿薄之力；此外，也想用通俗易懂、科學大眾化的方式，讓大眾了解身邊植物。」植物遊記已300多篇正因為這樣的理念，樊蓉在2016年7月，創微信公眾號「植物遊記」，不僅每天去和各種植物「對話」，更記載藥用特性。目前「植物遊記」有300多篇文章，被列入的植物達上千種，淺顯易懂的文句，再加上精美配圖，讓「植物遊記」不斷有愛好者關注。樊蓉期望，「自己能和古代著名醫藥學家李時珍一樣，寫遍百草，並利用新媒體的技術、手段傳播，做成21世紀、能在掌上移動的《本草綱目》。」(旺報)