中央銀行總裁交接典禮，行政院院長施俊吉監交致詞時不忘詮釋了前央行總裁彭淮南「喝咖啡」市場管理學，並以自已的專業讓大家的新台幣不藍也不綠。施俊吉指出，彭總裁任職以來，他懷抱在心的是確保台灣金融、物價及匯率的穩定，他積極奉行的是達成法定賦予央行的任務 。所以，他常常請人喝咖啡。誰都可以對彭總裁的咖啡表示不一樣的情緒（現場原文：kimochi），但是我相信，任何人對彭總裁二十年來的貢獻，必然充滿敬意。全球金融雜誌(Global Finance)給予彭總裁14A的評價，這個讚許絕非虛名。14A的光環獨步全球，這是彭總裁全年無休、專心一意所打造出來的榮譽。施俊吉也細數彭總裁數個第一，包括：台灣的彈性貨幣及匯率政策是他開啟的；管理浮動匯率制度是他建立的；國際上總體審慎監理的實施，他是先驅。施俊吉指出，台灣政治史上，可以屹立在一個崗位上超過十年的，只有兩種人，一是威權統治時期的政治領袖，一是我們所認識的彭總裁。二十年來，他以無人能比的專業、務實的腳步、及貫徹政策的毅力，讓自己的專業以及大家的新台幣不藍也不綠。施俊吉指出，多年以後，大家肯定都還能記得彭總裁是14A總裁。但是，除了14A，對彭總裁，我們有更應該記得的事。現在，容我在此畫個輪廓，做個摘要：1.20年前彭總裁上任時，我國人均GDP是12,840美元，現在，是24,331美元，國民所得在彭總裁手裡，長大一倍。這事，應該記得。2.二十年來，台灣貨幣供給(M2)從16.3兆元成長到42.7兆元，增加了2.6倍。彭總裁擴大了我國總體經濟規模，這點，該記得。3.我國消費者物價指數CPI的變動，平均每年僅在0.89％，還不到1％，物價相當穩定；穩定的物價有利於民生經濟，這點，也該記得。4.再來，就是央行的首要標的，匯率。新台幣匯率長年以來，對美元的波動幅度較歐元、日圓、韓元、星幣為低，有效保護了我國出口競爭優勢。央行維持匯率動態穩定，很多出口相關產業，一定不會忘記彭總裁。5.國內銀行逾放比在2001年時是11.27％，這數字是歷史高點，表示，當時的許多銀行亟需整頓。16年後的今天，銀行的逾放比是0.28％，顯見，銀行體質已經轉強，營運也很穩健。彭總裁給金融業打理出發展的利基，有效穩定金融，這點應該被大家記得。(時報資訊)