歌手在舞台上和歌迷互動早已不新鮮，但碰上尷尬實屬少見。最近「戴佩妮表情包」就登上熱搜，馬來西亞女歌手戴佩妮在演唱會唱〈怎樣〉時，與台下歌迷互動，結果歌迷嚴重走音，讓戴佩妮哭笑不得，為了唱完這首歌更全程掐大腿。其實以往演唱會也有先例，遞麥克風給觀眾，有很多「風險」。「戴佩妮表情包」橫空出世，她在武漢音樂會上，演唱〈怎樣〉，到副歌「如果我們現在還在一起會是怎樣」，就把麥克風朝向台下和粉絲互動，結果一名男粉絲衝上前大唱特唱、全程走音，最後連男粉絲都忍不住笑場，魔性般地笑聲也讓粉絲哄堂大笑。點歌 藝人心臟要夠大一臉驚訝、表情瞬間凝固的戴佩妮為繼續把歌唱完，全程掐著大腿望天，說「出道18年第一次掐著自己大腿在唱〈怎樣〉」。有趣的是這位走音「粉絲」的微博也被翻出，網友發現他確實是戴佩妮的「鐵粉」，還曬出戴佩妮全套專輯和寫真。有網友發現他最近也讚過王心凌歌迷會的微博，趕緊留言說，「求求您別嚇王心凌」。點歌環節也經常出現「不可控制」的狀況。先前周杰倫在香港紅館舉行一連十場演唱會，其中一晚點歌環節，一位女粉絲就「語出驚人」表示「想點一首你寫給蔡依林的歌。」當晚周杰倫老婆昆凌也在場，周杰倫聽到要求後先裝傻問「蔡依林是誰？」笑翻全場。之後他還是大方滿足歌迷要求，並邀請觀眾大合唱，也有網友笑稱，「求生慾很強啊」。結果隔天，又有歌迷現場點〈倒帶〉。演唱會上碰到「哪壺不開提哪壺」的歌迷，機率真是不小。高音時邀大合唱躲麥被歐美圈粉絲稱為「牛本山」的美國女歌手瑪麗亞．凱莉開唱，她在駐唱舞台邀請一位粉絲上台互動，不料這位「粉絲」逮到「牛姐」就問她「你認不認識我」。「我不認識她」是「牛姐」的一個陳年梗，起源於當年她被記者問到與珍妮佛．洛佩茲不合的話題時給出的經典回應，能順口拋出這個梗，看來這個歌迷也是「死忠粉」。歌手現場互動還有一招是碰到高音時，就把麥克風對準歌迷。這一行為常被粉絲笑稱是「躲麥」，網路上有不少歐美女歌手躲高音的影片，實在是考驗台上「演技」和台下「粉絲」配合度。不過這招也有風險，諸如Rihanna、Beyonce、Jessie J等高手都碰過「一不小心把麥克風遞給唱將」的情況。像Rihanna被「粉絲」現場演唱的〈FourFiveSeconds〉震撼的畫面，就被人做成表情包瘋轉。看來歌手不但要小心觀眾走音，還要當心被藏在台下的「高手」搶威風。張學友歌迷喊錯成華仔先前羅志祥在演唱會碰上升降台故障，意外被卡住，無法上升也無法下降。尷尬之際，只露出半顆頭的羅志祥搞笑說，「是要我露出半顆頭跟大家唱歌是嗎？」隨後又說：「舞台不把我升起來幾個意思？」羅志祥巧妙化解了尷尬。說到演唱會尷尬場面，蔡依林去年底在浙江衛視的跨年演出，招牌歌曲〈舞娘〉被發現一度忘詞，將歌詞「正訴說遺忘的愛戀」唱成了「聽所有喜悲……」，蔡依林雖鎮定處理忘詞危機，但也不禁露出尷尬一笑，網友笑稱「證明了是百分百真唱」。被稱作「歌神」的張學友，也在演唱會碰上尷尬。先前有網友曬出張學友演唱會影片，他下台互動時，有歌迷激動錯喊「劉德華，劉德華，劉德華這邊」，但張學友並未露出不悅的神情。不少網友表示心疼張學友，留言說「張歌神的心態就是好」、「這樣實在太尷尬了，不過明星被認錯似乎也是常事」。(旺報)