佑學公司為螺絲模具製造與各式鍛造成型模具專業製造廠，由於在國內螺絲模具業打響名號，因此近幾年逐漸打開外銷市場，甚至營銷比例已超越內銷市場，對於商機湧現的外銷市場雖積極因應，但為顧及早期共同打拚成長的國內螺絲成型廠需求，仍堅持維續一定比例供應相關模具，也因為珍惜每一家合作過的夥伴讓該公司在業界贏得良好口碑，再加上以員工為本的經營管理模式，使得佑學更加穩健邁向國際市場。長期注重員工專業技術養成與人員培訓機制的佑學公司，內部管理獨樹一格，對於員工的福利與工作環境也相當注重，尤其整廠環境規劃更是有別於一般模具廠的擁擠油汙印象，加上模具業講求技術養成與務實的工作態度，該公司為能凝聚員工向心力，除了應有的員工培訓計畫外工廠軟硬體設施建置一應俱全甚至也有規畫女性員工專用哺乳室，讓員工可全心專注於工作上。佑學公司總經理吳忠興表示，近期受惠於印度市場的加持，外銷訂單持續成長，除了技術優勢之外品質與交貨期的堅持也占有舉足輕重，另外對於客戶的夥伴關係相當注重也是獲得客戶青睞的重要因素，該公司過去對於國內螺絲成品廠的搭配即相當積極，但在近幾年內外銷比例逐漸翻轉的同時，為顧及永續經營的目標不得不加速進軍外銷市場，因此在歐美與東南亞市場都未缺席，不過該公司依然維持與國內成品廠的良好關係，因為曾經共同打拚的革命情感不容抹滅，所以就算外銷比例逐漸提升，佑學公司絕對是國內客戶的最佳夥伴，而也就是此核心精神讓來往客戶安心，也才能逐漸擴大外銷規模。今年以來國內材料價格不斷攀升，但又不是一次性大幅調漲，這對模具業來說相當辛苦，因為每次小幅調升都無法反映在客戶身上，所以只能自行吸收，但是一次兩次之後所累積的漲幅卻又持續加諸於成本上，這樣反覆循環模具廠相當辛苦，畢竟螺絲螺帽產業已從過去單打獨鬥逐漸轉變為必須以產業鏈團體戰才能在國際市場上占有一席之地，如若調價都為某一兩個環節供應商吸收，那不只影響個別供應商也將影響整個產業供應鏈的國際競爭力，到頭來仍是各供應鏈環節業者相互拖累，因此如何掌握源頭材料市場的穩定將是國內螺絲螺帽業的重要課題，也是政府應重視的議題。(工商時報)