小嵩無氧化學公司參與社會公益腳步不停歇，連續幾年都撥款扶弱，今年則擇定台中慈馨兒少之家，以實際行動，用愛心關懷弱勢。台中市私立慈光社會福利慈善事業基金會，專門收容受虐兒、孤兒的團體，提供吃住以及輔導品格教育，為了教養更多不同年齡層的孩子，5年前籌募2億多元蓋大樓，成立慈馨兒少之家。成立2年來，已有不少孩子從這裡走入人群，獨自在社會打拼，成為有用的人。慈馨兒少之家志工表示，慈馨安置家庭失去功能或曾經受虐的兒童，因過去不幸遭遇，普遍有害怕孤獨、被遺棄心理陰影，因此希望除了社會捐款協助機構運作發展，也盼大家以不同關懷形式，陪伴小朋友成長。小嵩無氧化學成立於民國65年，是台灣第一家致力研究食品脫氧劑與乾燥劑防潮的廠商，也是國內唯一取得美國FDA之食品藥物主檔登錄許可（脫氧劑DMF#23236）、（乾燥劑DMF#26790）及清真寺HALAL認證（CertificateNo.TP23701120114）的脫氧劑、乾燥劑認證生產廠商。小嵩無氧化學熱心公益，總經理趙子滕重視在地人文，投入弱勢關懷，包括捐助弱勢學童安心就學、扶持弱勢團體自立，如每年固定挹注喜憨兒基金會保存、保鮮月餅的乾燥劑和脫氧劑，並協助義賣推廣喜憨兒手做的月餅禮盒。趙子滕表示，希望藉此拋磚引玉，帶給弱勢民眾最實際的幫助，讓他們能確實感受到「人間的溫情與溫暖」。(工商時報)