在商用列印市場，過去常有雷射優於噴墨的刻板印象，但隨著Epson在噴墨列印技術上不斷精進突破下，這些印象已一一被打破，也讓市場重新洗牌。即使是講究列印速度的辦公影印市場，在Epson省彩印A3極速微噴影印機種WorkForce Enterprise WF－C20590推出之後，也宣告了噴墨列印能以高達100ppm的極致列印速度，超越雷射列印，並以極省電、極高品質、極耐用、環保等等優勢，翻轉使用者對噴墨的既有印象，這些優勢正推著Epson在商用列印市場大步邁進。自從Epson在2015年發表了微噴彩色影印機以來，就以超越雷射的列印品質進駐，並鞏固了中小企業市場，而第二代WF－C20590推出後，五大產品特色優勢更讓Epson在搶攻企業商用市場時如虎添翼。台灣愛普生董事總經理呂理廸展現信心指出，Epson將持續以革命性的創新噴墨科技，以低列印成本、高品質、高效率、高產能、環保等特色，展開噴墨全面取代雷射的嶄新列印時代。WF－C20590五大產品特色，包括：一、超高速列印：擁有每分鐘100張的F1級極速列印，大幅超越一般同級雷射影印機，提供兩倍產能，且僅需約6.2秒即可印出第一頁。二、革命性噴頭設計：搭載最新PrecisionCore Linehead技術，內含高達33,500個精密噴頭，每印完一張只要0.5秒，搭配防水魔珠墨水，達到高品質極速輸出。三、精簡設計易操作維護：簡潔的機構設計，不易卡紙，容易操作維修，非加熱式避免燙傷。四、超高容量墨水設計：每組防水墨水匣可列印高達10萬張黑白及5萬張彩色文件，除墨水外無其他耗材。五、省電更環保：最大功耗320W更是較同級雷射影印機減少近75％的功耗，可為企業主省去大筆隱形成本支出，並大幅減少環境負荷。此外，為能提升企業用戶列印的彈性與方便性，更了提供貼心的設計，例如搭載萬用進紙匣，可支援厚磅等多種紙材，以滿足多元列印需求，並提供最精美的列印輸出品質；搭配直覺式9吋觸控螢幕面板，輕鬆創造高效率的工作環境；此外，用戶還可依印量需求選購最大進紙量高達5,350張的高容量進紙器，以及可容納4,000張紙的裝訂分頁機，讓生產力再升級。(工商時報)