走近優達小學堂的教室看，孩子們像是在尋找什麼東西似的在教室裡翻找。有的人東摸摸西摸摸，有的人上翻翻下翻翻，有的人左聞聞右聞聞，有的人甚至拿著放大鏡在尋找任何有關的蛛絲馬跡。這是因為貓頭鷹偵探收到一封來自奇異城堡國王的拜託，協助查清楚最近城堡裡發生的奇怪事件，煩惱的國王動員了城堡內所有的士兵也抓不出兇手。收到信的小五郎先生馬上帶著小幫手馬吉前往城堡調查，小五郎先生實際探訪過後發現了城堡中有許多疑點，請小朋友們利用科學知識、細心觀察、大膽嘗試，仔細找出城堡裡的疑點試圖破解，幫幫煩惱的國王抓到兇手。在貓頭鷹偵探社的課堂裏每個小朋友都將化身成為小小偵探，幫助貓頭小五郎先生破案。讓小朋友扮演角色的情境教學法，對孩子的學習有五大助益：一、提升學習動機：貓頭鷹偵探社透過情境包裝，讓孩子更易融入在劇情當中，而破案所需要用到的知識與能力，也因為小朋友想要幫忙破案而大大提升了他們的學習動機。二、投入學習情境：小朋友們都化身成為小小偵探協助破案，隨著故事的發展，孩子們會遇到各種不同的問題並嘗試去化解，也因為貓頭小五郎先生的請求，小朋友會更投入在學習情境當中。三、結合自身經驗：每個小朋友都會擔當小小偵探，劇情的發展也由他們自己來設定，因此每個角色的個性都會因為孩子過去自身的經驗而有所不同，藉此也能讓老師們更了解孩子們的學習程度與發展，而做出適當的調整。四、展現學習成果：隨著故事情境的發展，孩子們可以從中發揮自己的想像力與創造力，自然而然地展現出學習成果，而非使用考試或是作業來評量孩子的學習成績。五、發展綜合能力：現實生活中我們遇到的每一件事都是各項能力的綜合表現，透過情境教學方式，孩子們將置身於情境問題中，嘗試解決故事裡所遇到的各種困難，促使發展各項綜合能力。優達創意教育的活動與課程，透過跳脫傳統框架，配合情境式的教學方法，讓孩子更能發揮想像力及提高創造力，讓孩子在自然而然中具備全方面的知識，更落實優達創意教育的宗旨「啟動創造力，玩出大能力」，讓孩子快樂成長、開心學習。更多課程與活動相關請洽：02-77295998或是臉書搜尋：優達創意教育中心。(工商時報)