針對美國近期密集對中國發動經貿攻勢，繼本月上旬中國國務委員楊潔篪訪美之後，日前又傳中共中央政治局委員、中央財經領導小組辦公室主任劉鶴將在2月27日至3月2日訪問華盛頓。分析認為，中國政府在農曆春節前後派出要員前往美國，顯示中方正致力透過遊說對話，以避免中美貿易戰的發生。美國axios網站22日引述據知情人士報導，劉鶴此行訪問華盛頓，旨在與美國進行重新接觸。此外，中國政府還希望能夠重啟中美全面經濟對話，但美國政府至今尚未同意。此前，楊潔篪已在農曆年前訪問美國，他並在與美國總統川普會晤時表示，希望雙方共同努力，辦好中美外交安全、全面經濟、社會和人文、執法及網路安全4個高級別對話機制的第二輪對話，並加強在朝鮮半島等國際和地區問題上的協調，推動中美關係在新一年取得更大發展。其中，第二輪中美外交安全對話已定於今年上半年在中國舉行。英國金融時報稍早引述知情人士報導稱，中國國家主席習近平、前中共中紀委書記王岐山最近曾祕密會見美國駐中國大使Terry Branstad，極力遊說美方，以扭轉中美對抗和貿易戰開打的趨勢。部分分析人士認為，中方如此積極派遣高官與美國接觸，很可能側面反映了中國經濟環境並不是外界所想的樂觀。日本橫濱大學中國問題專家楊中美表示，中美之間近期的頻繁接觸表明，中國還不想與美國打貿易戰。中美貿易戰開打勢必兩敗俱傷，但對中國來說，這會有一個很大的挫折感，尤其對習近平的強國富國進程會產生一定的負面影響，因此中國不會想捲入貿易戰。楊中美認為，中美應不會展開大規模的貿易戰，雙方之後將會有所妥協，而其中中國更有意願妥協。(工商時報)