在短短不到3年時間，同一位美國官員對台美關係卻有截然不同的評價，如果不是外在因素迫使她改口，不然就是台美雙邊互動出現重大瑕疵，因為美國政府向來避談台灣的國際地位。對此，蔡英文政府日後恐怕要多費心琢磨美方態度了。熟悉台海事務、女兒在台灣出生的國務院亞太助卿提名人董雲裳2月15日在參院外委會任命聽證會上表示，「我們並不承認台灣是一個獨立國家，不承認中華民國是一個與我們有官方關係的國家，」並說「我們的政策是不在美國政府網站上顯示中華民國國旗。」董雲裳上述這段話有對也有錯。她對美國政府「一個中國」政策的闡述是正確的：美國過去從未、未來亦不會承認台灣是獨立國家，且目前亦未與中華民國有官方關係，雙邊關係的法源依據是《台灣關係法》。然而，董雲裳並未否定中華民國的國際人格，只是表達美國自1979年兩國斷交以來的一貫立場，畢竟仍有20餘國承認中華民國是主權獨立國家，資深外交官如她是不可能越權否定這個事實。不過，她所謂「不在美國政府網站上顯示中華民國國旗」是美國政府政策，與事實有些出入。自馬英九於2008年首次當選中華民國總統之後，美國國務院網站介紹台灣的網頁，就一直放著我國國旗達8年多，直至去年才移除。董雲裳表示她並未經手網站改版事宜或許是事實，但我駐美代表處這半年多來都未能獲得美方的合適解釋，在這種雞同鴨講的情形下，不論移除我國國旗是不是川普上任後的新政策，蔡政府都要擔心台美情誼是否出現我方無法掌握的狀況。其次，過去曾評價「台美間的非官方關係從沒這麼好過」的美國官員正是董雲裳，她自蔡英文接任總統後從未發表類似評論，而日前聽證會的話更重重打臉蔡總統「兩國關係處於前所未有的友好狀態」的自我良好感覺。蔡政府難道不該檢討嗎？當年，董雲裳是在蔡英文訪美前夕做出此一正面評價，除了肯定馬總統為促進台美、兩岸關係及區域穩定的努力貢獻外，更帶有對民進黨應負起相同責任的暗示與提醒。不同於馬政府對台美與兩岸關係的等距考量，蔡政府在缺乏兩岸互信基礎的情況下，一面倒向美國的作法不但危害台海和平穩定，也給川普政府帶來更多麻煩，使得美國在與大陸競逐亞太霸主的同時，更擔心蔡政府是否有能力化解大陸對民進黨操作台獨路線的疑慮。由於美國必須倚賴大陸解決北韓問題，在川普政府外交顧此失彼、內政自顧不暇的當下，反而讓台灣更擔憂成為美陸競爭的犧牲品。美國國會近期陸續通過友台法案，足見我國對美國會工作的成效。不過，美國外交政策畢竟掌握在行政部門，打好與國務院的互動應該對提升實質台美關係更有幫助。民進黨當初對蔡英文能與川普通話狂喜不已，現在卻面臨遭到美方打臉的窘境，這都是蔡政府不願務實、只求短利的結果。美國國會通過再多的友台法案，在兩岸冷對抗的當下，根本都成了看得到、卻吃不到的空中大餅。蔡政府真的該從董雲裳的當頭棒喝覺醒了。(旺報)