預估2018年上市櫃公司獲利可望達2.17兆元，年增7.4％，加上高殖利率、低本益比（PE）及選舉加持，台股多頭可望延續，指數高低點區間10,200～11,800點。無論全球或台灣，2018年總體經濟成長均將再向上提升，全球經濟成長率（GDP）由3.4％提升為3.5％，而台灣GDP可望從2017年的2.48％升至2.54％，經濟成長樂觀將帶動國內企業獲利表現。美國稅改法案將吸引資金流向美國，如鴻海之例，預估未來4年將投資美國3,000億元。隨稅率調降，美國內需表現空間可期，樂觀看待，認為投資人可將受惠美國消費的相關個股納入觀察名單。大陸成長與台灣經濟發展關係密切，未來大陸經濟發展重心將轉向調整結構，預估2018年GDP將由6.8％放緩至約6.4％。大陸為台灣出口第一大市場，2017年前10月佔40.5％，年增率15.9％，隨大陸GDP可能微降，2018年台灣對大陸的出口年增率亦可能隨之趨緩。此外，A股納入MSCI明晟指數2018年5月正式生效，6月納入2.5％、9月納入5％，預計將吸引120～150億的美元資金進駐，恐對台股產生排擠效應，且目前美股漲多、有下修PE的壓力，成為2018年台股隱憂。不過，隨國內企業2018年獲利將持續成長，估計獲利2.17兆，成長7.4％，加上目前台股擁高現金殖利率、約3.87％的優勢，且目前PE仍低、約15.31倍，還不算貴，2018年又是選舉的一年，執政黨有作多壓力，台股再逢選舉政策利多加持。外資2017年上半年大舉買超台股，資金行情猛烈，推動大盤指數步步高升。陳奕光指出，美元指數是外資動向的觀察重點，2017年上半年外資買超台股高達2,756億元，當時美元指數從103.21點降為95.6點；到了2017年下半年，外資轉為賣超625億元，美元指數則從91.3點升至94.9點。據此估計，2018年上半年美元指數將落在93～96點間，因而外資轉向為小幅賣超台股的機率較大。在2018年多頭持續的趨勢下，針對產業族群的投資選擇，陳奕光看好人工智慧（AI）、3D感測、微發光二極體（Micro LED）與生技等產業，特別看好任天堂遊戲機SWITCH在2018年持續熱賣。未來AI趨勢明顯，因應各式各樣需求叢生，少量多樣為其發展特色，各家廠商獨立開發的客製化IC（ASIC）將取代以往由IC大廠開發的通用型IC（ASSP）。由於獨立系統廠不具備IC開發上下游整合能力，將帶動後端服務廠商如創意、世芯-KY等公司的營運成長。另也看好蘋果iX，其3D感測功能將引領風潮，非蘋手機陣營可望跟進，未來其他行動裝置導入3D感測功能機會增加，可伺機布局相關族群，留意有機會切入磊晶第二供應鏈的晶電和全新、晶圓代工類的穩懋和宏捷科，下游封裝的精材和同欣電，惟目前族群有過熱跡象，須待回檔、再逢低布局。相對於有機發光二極體（OLED），Micro LED具多項優勢，有關成本與製程問題，終將有技術與時間克服。Micro LED將優先應用於小尺寸產品，最快2020年將應用於電視面板。隨導入產品的尺寸放大，Micro LED的需求量將倍數上升，除滿足LED廠閒置產能外，也提供面板廠推出新產品的機會，抵抗未來OLED面板產品的威脅。Micro LED族群以觀察龍頭晶電為先，據悉晶電2018年下半年將量產Mini LED，陳奕光看好Mini LED新技術，有望帶領台廠LED產業脫離競爭紅海。生技產業低迷已久，是台股基期最低的產業，目前位置相對大盤僅位於8,000點。2018年上半年可望出現智擎與東洋授權案、中裕及藥華取得藥證、安成營收將有起色，醫材股也有機會走出匯損陰霾，重回成長軌道。看好個股包括麗豐、東洋、智擎、展旺等，以委靡已久的麗豐為例，已在2017年第3季走出谷底，2018年逐季走強、展望樂觀，甚至可望挑戰賺逾1個股本。（第一金投顧董事長陳奕光口述，記者方歆婷整理）(工商時報)