在稅改計畫獲得勝利、金融管制可望放寬及聯準會啟動升息循環的利多刺激下，金融股漲聲響起，近月來，不少金融股基金漲幅都逾5％，法人持續看好並持續加碼。進入2018年，全球金融市場狀況良好，許多國家維持寬鬆的貨幣政策、財政政策轉趨擴張、失業率下滑、經濟成長動能活躍並出現全球齊步成長的態勢，富蘭克林坦伯頓成長基金經理人諾曼．波斯瑪表示，在通膨維持溫和，企業獲利健康與資產價格強勁。根據經驗顯示，在外力出現之前全球股市多頭將會繼續運行，因此在沒有外部衝擊的情況下，目前金髮經濟環境對2018年的全球股市將是一大順風，受惠利率上揚、信貸需求改善及評價面仍便宜的銀行股，是今年看好主要產業之一。凱基銀髮商機基金經理人劉大平表示，美國金融股的股價淨值比約1.5倍，不及美股的一半，預估今年的獲利年增率可達雙位數，資金也將持續向美國金融股輪動。目前又以美國資產管理、銀行及保險公司等較具投資利基。劉大平表示，美國進入升息循環，利率上升將是未來趨勢，長期殖利率的上升與股市上漲有利於保險業利差益增加，保險業獲利將提升，銀行業則可拉大存放款利差。現階段資產管理業者繳納稅率多在30％左右，較其他產業偏高，而減稅方案也同步帶動美股上揚，有助於資產管理規模增值，並提升所管理基金的績效。劉大平認為，除了企業稅調降帶來的裨益，未來也看好資產管理公司可望因個人減稅措施、最低稅負制（AMT）及遺產稅法規的調整而受惠。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪認為，金融股受惠升息帶動，該類股前景樂觀。另一方面，景氣好轉、企業獲利上升，違約率也降低，預期銀行提列的損失也可減少，加上息差擴大，貸款金額上升，都有利於金融股的獲利。根據統計，金融股未來一年的每股盈餘年增率可達23.4％，在標普500十大類股中位居第二，僅低於能源類股的55.7％，獲利成長力道不容小覷。(工商時報)