日本為全球第二大醫療器材市場，僅次美國，為台灣第二大醫療器材出口國。有鑑於此，台灣唯一整合醫療及健康照護的國際採購平台「台灣國際醫療展覽會」及「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」於3月15日赴日推廣台灣醫療產業，以強化台日產業交流、拓銷海外商機。外貿協會於Tokyo Care Week期間，召開「台灣醫療器材暨健康產業商機說明會」，邀請台灣醫材公會理事長洪盛隆及台灣整合照護學會理事長陳亮恭等兩位重量級的講者，分別就台灣醫材產業及銀髮照護產業的趨勢發展進行探討：洪盛隆分析，台灣具備良好的代工經驗，加上ICT產業及精密加工技術發達，正轉型朝向多元及跨領域發展。目前已建構完整的特色聚落，如：北部地區以醫療電子及資訊研發為主軸，新竹專攻高階醫材及創新研發，中部致力輔具及微創手術，南部則專注於骨科及牙科醫材，四大區域皆有學術或相關產業供應鏈深入其中，開發人工智慧、高階輔具及醫材等新型醫療技術。此外，生醫產業也是政府主力輔導產業之一，現階段積極導入細胞治療及精準醫療技術，未來可期待深入應用醫療領域。陳亮恭則提到，台灣是老化速度最快的國家，預計於2025年進入超高齡社會，然而過去的高齡議題大多由政府政策及稅務收入支撐，現值企業經營模式加入並開創高齡產業時期。他也強調，老化心態可區分為「服老」、「抗老」、「無老」等三階段，台灣已進入無老階段，即接受老化並與老共存。基於無老觀念傳遞，銀光商機不僅限65歲以上的高齡者照護，若加上高齡者食品、用品，甚至納入45歲以上的次世代高齡者生活所需，在台將超過1,000萬人口商機。說明會中除了產業趨勢探討之外，外貿協會組長李宜靜也向與會來賓介紹結合醫、養、護三面向的商機交流平台─「台灣國際醫療展覽會」及「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」。今年展覽將推出多個首次曝光的特色專區，包括：「台灣特色醫療聯盟」，將集結大學眼科、禾馨醫療、台北市北投健康管理醫院、紫陽復健科診所、康緹牙科、醫者診所及願麗醫美集團等7家國內特色醫療診所展出，向國際推廣台灣精緻化的醫療服務。工研院「3D列印醫材智慧製造場域」，也將於展覽中首次展出3D列印技術列印於醫材上的應用。而「智慧醫療及物聯網應用專區」則將展出數位科技於醫療、照護及診斷上的應用。展期間亦舉辦多項專業論壇，業者於尋找合作夥伴之時亦能深度學習醫療新知，激盪市場新思維。「台灣國際醫療展覽會」及「台灣國際銀髮族暨健康照護產業展」將於2018年6月21日至24日於世貿一館舉行，歡迎相關業者線上登記參觀，更多相關資訊請至官網查詢：MEDICARE: www.medicaretaiwan.com(工商 )