眾所期待的亞馬遜無人商店Amazon Go，日前終於在西雅圖開幕，在店內看不見店員與結帳櫃台，顧客只要具備Amazon帳號、下載Amazon Go App，以手機QR code刷進閘門即可開始消費。進入Amazon Go之後，多處安裝相機與麥克風，一路跟隨每位消費者的行蹤。一旦消費者拿下貨架上的商品，相機系統會啟動拍下拿取的商品。由於這些相機系統能夠識別人類皮膚的顏色，並通過圖像分析精確找到用戶的手。這間革命性的無人商店，亞馬遜利用現今驅動自動駕駛汽車的電腦視覺、深度學習、無線射頻識別、圖像解析和感測融合（sensor fusion）等人工智慧（ＡＩ）技術；並透過大數據分析可以得出每一位用戶的偏好並進行相關貨物位置和庫存調整，以讓商店的庫存降至最低，且提高消費者的滿意度；顯然Amazon Go可以作到消費者的行為分析。阿里巴巴力抗亞馬遜這股無人商店的風潮，事實上，早已在中國大陸蔓延。根據艾媒諮詢（iiMedia Research）資料顯示，二○一七年無人零售商店交易額預計達三八九．四億人民幣，未來五年無人零售商店將會迎來發展紅利期，預計二○二○年成長率可達二八一．三％，至二○二○年市場交易額將超一．八兆人民幣。一七年大陸無人零售商店使用者規模僅有六○○萬，未來五年使用者規模將大幅增長；至二○二○年，使用者規模可達二．四五億人。電商霸主阿里巴巴，去年七月也在杭州推出了類似的無人超市名為「淘咖啡」，消費者進店前打開「手機淘寶」掃碼並簽署條款，選中貨品後，經過類似機場安檢的小型通道「結算門」方可完成扣款支付，但目前「結算門」無法容納多人通過，每個人通過也需五秒左右。此外，阿里旗下的螞蟻金服也啟動無人超市體驗店WithAnt，顧客在WithAnt無人體驗店裡，用支付寶掃碼後就能進店，利用貨架上的ＬＥＤ螢幕了解商品詳情，把挑中的商品放到一個盒子裡，而盒子中有傳感器會自動識別價格，只要攜帶商品離開店面後，就會透過支付寶自動扣款。除了發展無人商店之外，阿里巴巴也積極拓展線下實體通路，去年十一月斥資二八．八億美元投資中國大潤發母公司高鑫零售三六．一六％股份；日前也傳出美國連鎖超市Kroger找上阿里巴巴洽談合作事宜，一旦阿里巴巴的觸角伸入Kroger的全美二八○○家門市，在美國實體超市的規模將超越亞馬遜。３Ｄ感測與電子標籤商機大另外，中國京東集團日前也在山東煙台市設立其全球首家無人超市，透過京東App帳戶綁定人臉，用人臉辨識進入門市；在結帳部分，則是透過ＲＦＩＤ（無線射頻識別系統）技術，消費者離開時走過結帳通道，感應所有購買的商品，然後在用戶的微信支付或京東支付帳號上扣款。總之，不論是Amazon Go或是淘咖啡，商研院創新研究所副所長李世珍分析，無人商店相關技術包括生物辨識（人臉辨識、指紋辨識）、感測元件（ＲＦＩＤ、二維條碼等商品辨識）、鏡頭、機器學習、人工智慧以及大數據等。例如：Amazon Go能辨識付款者的身分關鍵就在於３Ｄ感測技術，商店中安裝的鏡頭具備３Ｄ感測，因此能夠即時辨識人臉，並從雲端資料庫當中找尋到消費者預先登錄的資料，並透過擷取到的人臉進行３Ｄ比對辨識。因此，光學鏡頭廠商如亞光、揚明光）以及從事人臉辨識系統浩鑫與指紋辨識神盾等可望受惠無人商店商機。此外，電子標籤也是無人商店關鍵元件，大致可分為兩種，一是無線射頻識別（ＲＦＩＤ）標籤，標籤貼在每個商品上，可即時辨識貨品種類及掌握貨品動向，主要用於結帳、庫存管理及防盜。其二為電子貨架標籤（Electronic Shelf Label, ESL），標籤放在商品的貨架上，可即時動態更新產品價格，降低更新貨價的人為失誤，主要用來顯示產品價格及資訊。根據MarketsandMarkets，電子貨架標籤市場規模二○二三年將達十四億美元，高於一七年的三．九二億美元。目前提供電子貨架標籤解決方案的主要廠商有瑞典Pricer、法國SES-imagotag SA（SES）及中國漢朔科技等少數公司。由於環保意識抬頭，傳統貨價標籤並不具回收性，加上自動化或是無人商店市場興起，電子貨價標籤將可望逐步取代傳統市場，其中最具發展潛力的市場就在亞太地區，導入新式電子標籤產品速度將可望冠居全球。凌巨、久元搶攻ＥＳＬ看好電子貨架標籤市場成長潛力，中國面板廠京東方去年六月宣布將收購SES-imagotag SA五○．一％的股權，運用ＳＥＳ電子貨架標籤技術，搭載零售業物聯網平台，軟硬體整合，發展零售物聯網解決方案。ＳＥＳ的解決方案已獲得全球超過五○個國家、一百家零售品牌、一．二萬家門店採用，電子貨架標籤累計安裝量約一．五億個。目前國內廠商如元太、晶宏、聯傑等均積極搶攻電子標籤商機，例如：晶宏為元太轉投資的電子標籤貨架驅動ＩＣ廠，已經拿下沃爾瑪、ＳＥＳ等零售通路訂單，一七年再度加碼搶進韓系超商市場，未來將鎖定市場規模龐大的中國大陸零售市場。此外，聯傑與元太攜手開發電子標籤產品，於一六年率先推出斷碼式產品，並打入到台鐵一卡通電子紙供應鏈，去年再度推出點陣式產品；該產品由於可顯示圖案較為多樣化，產品單價也相對較高，將有機會在未來無人商店市場拿下更多訂單，並同時擴充金融智慧卡及電子標籤等應用。專攻中小尺寸面板的凌巨，近來也打入SES-imagotag SA LCD電子標籤供應鏈，預估今年電子標籤產品營收貢獻可望大幅成長。展望今年，雖然首季為淡季，但在車載、工控、印表機等利基型產品出貨仍將成長，以及逐步退出代工業務；再者，Ortus在製程上將給予支援，預計下半年後投入去瓶頸化並提升製程精度，有助於毛利率提升，法人預估今年ＥＰＳ挑戰二元，目前股價本益比不到十倍，且低於每股淨值，投資評價並不高，值得留意。中小尺寸液晶顯示器及模組製造廠久正，近年隨市場演進而調整營運策略，朝少量多樣客製化及高毛利產品接單，終端產品涵蓋多種小家電，如咖啡機、淨水機等，並看好電子標籤未來在全球的成長潛力，已切進電子標籤市場。久正去年前三季獲利較前年小幅成長，ＥＰＳ達○．六二元；但因第四季受新台幣匯率影響，獲利恐出現下滑，不過，全年ＥＰＳ仍可望達○．八元；久正算是一檔低價的電子標籤概念股。ＬＥＤ挑撿與半導體測試設備的久元與ＬＥＤ廠宏齊合資成立揚州久元，也進軍電子標籤市場。由於久元具備生產挑撿機及自動化模式技術，開發出生產電子標籤機台，並由宏齊負責生產ＲＦＩＤ晶片，去年下半年開始量產後出貨量快速攀升，已獲得國際成衣電子標籤廠青睞。目前揚州久元電子標籤的單月出貨量已達四千萬片，並於去年第四季開始轉虧為盈，隨著電子標籤應用日益，揚州久元積極擴建產線因應客戶需求，未來可望成為久元與宏齊的獲利小金雞。※全文請見《先探投資週刊1973期》有更多精彩當期內文(中時電子報)