隨著多屏上網成為主流，許多電商頭家期望能投入「跨屏行銷」領域，以增加產品曝光、轉換率。因此，由全台第一大拍賣平台YAHOO、中小企業總會、嘉義市工商發展投資策進會主辦，工商時報協辦的「跨平台X跨裝置─數位行銷全攻略」免費講座，將於4月25日下午2點假嘉義市KY三27文青基地（嘉義市國揚三街27號3樓）舉辦，活動中將與大家分享如何結合不同裝置的優勢，打出行銷連續技，歡迎有興趣的民眾一同參與！在這個智慧裝置及行動上網普及的時代，跨平台、跨裝置的數位工具使用習慣已深入每個消費者的日常活動，消費行為也隨著此現象而變得更加複雜。根據調查，以台灣上網結構來看，行動裝置搭配筆記型、桌上型電腦，或是平板的跨裝置上網方式占多數，也因此「跨屏行銷」已然成為數位行銷活動的未來潮流，特別是程序化的廣告，能夠大規模且高效率的鎖定目標客群，配合不同消費者的網路使用習慣，廣泛且精準地吸引到目標客群，並透過再行銷，讓產品緊緊抓住消費者，而這些步驟需要投入的成本、時間及操作技巧，相信是電商老闆們最想要了解與掌握的。本活動邀請到生洋網路行銷規劃部副總經理林群森，蒞臨分享如何在茫茫網海中接觸到正確的族群，在最相關的消費者眼前呈現所要展示的創意與訊息，打造出活絡的跨平台、跨裝置數位行銷生態系統。欲知活動詳情或報名者，請上https://goo.gl/PjXTxG，或洽（02）2366-0812分機134戴先生。(工商時報)