匯市周三（14日）農曆年封關，觀察2月以來，美元展開反彈，加上美股重挫效應，連帶牽動全球現股災，台股大幅回檔修正，失守年線，新台幣跟著貶向29.5元關卡，預料封關收貶機率高。2017年美元全年都是弱弱的，使得新台幣在去年底封關時，全年累計漲逾8％，創匯率自由化以來的29年來最大年度升幅；進入2018年之後，美元仍延續弱勢，1月底美國財長喊貶美元，使得國際美元指數應聲跌破90大關，創3年新低位，新台幣也因此進逼29元大關。隨即美國統總川普出面更正說，美元應該強勢才有利經濟，終於穩定跌勢。進入2月之後，由於美國聯準會（Fed）跨月舉行的今年第一場利率決策會議，釋出升息提前及加速訊息，引發債市偏空，指標10年期美債殖利率一路衝高至突破2.8％關卡；美股也接連重挫，單日動輒千點之譜，國際股市也全面隨之回檔修正，外資啟動撤離回防，新台幣與主要亞幣紛紛轉弱。統計1月新台幣勁揚近7角，但2月以來短短7個交易日，已吐回2.57角。匯市在農曆年封關前最後3個交易日，除了實質交投需求進場外，依過去經驗，銀行偏向結清部位，主要為避免連假期間國際市場變數加劇的衝擊，外資同樣也會先匯出資金，待年後開紅盤再戰；且估計出口商年終拋匯需求，多數應已消化，如無意外，新台幣將是偏貶格局居多，不排除封關前闖過29.5元大關。(工商時報)