民間有句俗語「傷筋動骨一百天」，說的是「傷筋動骨」的問題恢復時間較長，需100天左右才可以。骨折病人術後應休息使其癒合，但若完全休息，骨折愈合卻大大增加了關節僵硬風險。因此，康復的方法是注意早期康復，主張動靜結合。早期康復內容主要包括：▲減輕疼痛：手術後疼痛可以影響病人的情緒，降低舒適度，甚至不配合治療。所以減輕疼痛是術後康復的首要措施，可以通過麻醉止痛、口服藥物、心理疏導等方式實現。▲控制腫脹：腫脹是術後關節黏連的重要原因。可給予局部加壓、舉高患肢、向心性按摩、局部冷療等。▲減少制動時間：制動是骨折術後的保護性措施，應盡量減少制動時間。長時間制動會讓骨強度下降、關節黏連、肌肉萎縮、肌力減退、局部骨鬆等。▲肌力訓練：早期肌力訓練可以防止失用性肌肉萎縮，主要以肌肉的等長收縮訓練為主，也可以使用中醫的推拿手法刺激肌肉收縮。▲改善關節活動度：在保護骨折部位的情況下，盡早開始活動關節，防止關節黏連。活動關節時應注意無痛康復原則，即保持無痛或微痛狀態下進行活動，防止造成額外的損傷。▲改善心肺功能：術後早期以臥床為主，對心肺功能會有影響。早期完全臥床的可給予呼吸訓練，下肢骨折的病人可以進行上肢的有氧運動配合呼吸訓練以改善心肺功能。▲防治早期併發症：如針對骨折術後常見的下肢靜脈血栓，早期進行相應的康復評估，給予對應的處理措施，如穿彈力襪、早期活動、藥物處理等。折穩定的同時注意功能鍛鍊，與現代康復的早期康復理念有異曲同工之處。(旺報)