網通IC晶片大廠瑞昱（2379）在WiFi無線網路轉進802.11ac等趨勢下，迎龐大商機，首季營收及獲利雙創歷年同期新高；台化（1326）則隨油價持續上看，產品同步價揚，獲利表現樂觀可期，投資人可適度以權證介入布局。受惠WiFi無線網路由過去802.11n，轉換為市場主流的802.11ac，因11ac單價較高，瑞昱營收成長將獲帶動；搖控器也由紅外線轉為藍牙；另隨Type-C及車用乙太網路可望於2019年放量，且在新興語音相關產品快速增溫、物聯網（IoT）大量節點的連網需求帶動下，整體營運仍有成長空間。瑞昱首季營收106.2億元，稅後淨利8.41億元，雙創歷年同期新高，每股盈餘1.66元。昨日股價受三大法人調節逾3千張，殺至跌停113.5元作收，專家認為，瑞昱第2季展望仍佳，股價似跌過頭。法人表示，隨大陸電視市場持續成長，加上世界盃足球賽6月即將開打，可望帶來一波電視換機潮，有機會帶動瑞昱TV晶片拉貨。台化為台塑集團成員，是台灣最大的芳香烴一貫廠。受惠國際油價自3月起逐步走高至70美元，帶動石化、塑膠、化纖等產品線價格同步上揚，且下游拉貨積極，台化3月營收351.5億元，月增17.2％、年增19.1％，創今年來新高。法人認為，酚-丙酮、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）及純對苯二甲酸（PTA）逐步去化春節期間累積的庫存，利差上漲趨勢也隨油價上漲備受看好。台化昨日股價上漲0.47％，以107.5元作收，成交量則逆勢大盤增加，增幅4.6％、達8,769張。(工商時報)