新科監委陳師孟上任後自動調查的第一案，將查2009年「司法節慶祝大會」上，檢察官編導、演出前總統陳水扁前總統被收押時雙手上銬高舉、口中高喊「司法不公」等內容的行動劇，相關機關有無行政違失責任。陳師孟表示，調查原因主要是因為這是扁案的起點，他認為有涉及不當政治考量，但調查目的不是為了彈劾誰或懲罰誰，只希望他們對過去一時失察做出的行為，對社會或阿扁表達歉意。時任法務部長王清峰對此發表聲明，表示司法人員做這類表演他個人認為不適當，不過藉創作、表演表達意見是憲法保障的自由。陳師孟直言「這是狗屁」，顯示司法官的養成教育有很大的缺失，兩公約明確規定對自由被剝奪之人要尊重他的人格，「即使阿扁罪證確鑿，檢察官、司法官也沒有資格做這樣汙辱別人的行為。」至於當時的北檢主任檢察官慶啟人說，陳水扁的貪汙罪是靠證據定罪的，不是靠行動劇定罪，陳師孟說他對慶啟人說法「非常失望」，他本來想提醒，這種事情不只司法官，就連平常人也不該這樣戲弄別人，想不到完全沒有反省之意。陳師孟說，目前他心目中想優先約談的對象是陳水扁，因為他判斷這個案子會影響陳水扁的身心，因此他想約談、或自己親自去拜訪陳，讓他能把當時屈辱的遭遇做一個聲明。陳師孟也說，調查案到最後是可以沒有任何受懲處的人，但要提醒大家，對於自己職務外的言行，不要用言論自由掩飾，應更在乎人權，這樣他的調查案就達到目的。(中時 )