封測大廠矽品（2325）股臨會通過與日月光（2311）合組產業控股公司，董事長林文伯認為，台灣電子業進入專業經理人管理的時代已經來臨，日矽結合對股東、員工及經營團隊而言都是雙贏結果，未來將與總經理蔡祺文繼續待在矽品，維持30年來的向上發展趨勢。林文伯會後受訪時表示，沒想到日矽案能混亂成這樣，連矽品這樣的公司都會被併購。不過看看市場趨勢，像安華高（Avago）併購博通（Broadcom），博通最近又鎖定全球IC設計龍頭高通（Qualcomm），台積電在明年張忠謀退休後會由誰來主導，也是很有意思的事。林文伯認為，專業經理人管理的時代已經來臨，台灣電子產業從第一代創業者，到現在進入專業經理人時代，也是跟著世界潮流在走。而矽品並沒有消失，還是獨立運作的公司，只是經營者和擁有者是分開的。對於未來將在新控股公司扮演什麼角色，林文伯表示將跟總經理蔡祺文繼續在矽品，把經營團隊及業務維持過去30多年的向上趨勢，讓經營團隊能有他們的舞台。由於日矽結合組控股公司這件事剛做完，目前還沒有思索退休這件事。林文伯指出，日月光投控有日月光、矽品兩個大舞台，希望矽品人能在這舞台上得到重要位置，必須看他們自己的努力。他自己也快70歲，應該開始傳承到下一代，希望專業經理人在此轉換過程能在公司內得到定位，矽品也能延續下去，可能再存活個30年。林文伯表示，在中國反托拉斯法規定下，雙方2年內不能合作談接單分配及分工等事宜，此段期間仍是獨立競爭。至於過後是否有較明顯整併動作，按合約規定是採彼此競逐方式，目前尚未思索修改，但依合約精神，應該是繼續獨立經營。至於是否擔心結合後會有人力精簡狀況，林文伯表示，這完全由董事會決議，會按照市場需求，絕對不會傷害到公司權益。他強調，之所以同意與日月光合併的重要關鍵，是不希望在激烈鬥爭中，把公司累積的產能、人員、員工權益走向壞的方向。林文伯認為，日月光拿出1500億元取得矽品股權，相信看重的也是矽品的員工，買到的是個堅強經營的團隊，才能幫助公司營業額、甚至使市場價值提升。沒有人笨到拿1500億元，結果只買到一個空殼，人才流失、營收也不見了。林文伯表示，日月光董事長張虔生有其雄心壯志，矽品員工也有機會得到更大舞台，股東得到股票價值，矽品員工能維持工作權益，經營團隊也有舞台去發揮，日月光則成為全球最大的封測公司，是個雙贏的交易、好的結果。林文伯自嘲，自己跟蔡祺文則辛苦點，從人家所說的老闆變成雇員，除非未來被要求出來談話，否則未來公司業務發展將由控股公司發言，這將是他最後一次以矽品董事長的身分發言產業看法。(時報資訊)