哈日族、哈韓族照過來，鎖定國人出國旅遊，尤其赴日本及韓國旅遊夯，各銀行紛紛祭出消費者最愛的刷卡現金回饋搶客，回饋率更持續衝高，其中上海商銀最新推出的「上海銀行簡單卡」，強調日、韓回饋3％，為目前市場最優回饋率。銀行主管表示，調查顯示，近年台灣持卡人申辦信用卡的最大誘因，「現金回饋」總是國人辦卡的首選，不過高現金回饋信用卡經常存在某些限制，像是需登錄、需指定通路、需新客戶、回饋設有級距式、回饋金有上限、回饋金限期內未用完即歸零等，往往在收到信用卡帳單時才發現回饋金跟自己預想的有些差異。「上海簡單卡」的「簡單回饋123」，強調簡單無腦現金回饋，最符合忙碌現代人的需求即一般消費國內回饋1％、國外2％、日韓3％，尤其是無上限也無下限，無需兌換也無到期日；目前包括國泰世華、花旗、滙豐、兆豐銀行等，海外現金回饋大致介於0.3～2.22％。上海銀指出，生活已經太複雜，回饋就要簡單，為這次回饋專案的主要訴求，持卡人無需再去留意刷卡地點與刷卡金額，只要是一般消費都可享有次期現金回饋，最適合怕麻煩的現代人。上海銀副總經理林志宏說，希望透過日、韓回饋3％的高競爭力，讓上海銀這張信用卡成為用戶主力信用卡。至於一銀去年信用卡突破百萬卡後，今年預計多張計畫重新包裝或規劃中的新產品，比較明確的是有跟公部門合作發行結合觀光與食衣住行優惠的認同卡，並結合地域商店作深化聯盟與多元支付，是目前少見的ALL IN ONE收單發卡整合應用，預計結合多方資源創造一個新的支付模式。一銀也提出三大發展方向，一是創新支付應用與大型創新場域導入、二是用信用卡做為敲門磚，引進更多外部價值客群、三是深耕會員經濟（Membership Economy），建立忠實客群。一銀表示，預計今年進一步提升智能客服系統創新的功能，包括增加「個人化資訊查詢」及提升擬人化的「智能語音互動」客戶體驗。(工商時報)