中磊（5388）昨日召開法說會，公布去年獲利，意外讓電子業原物料飆漲的問題重新浮上檯面，深受缺料所苦的中磊總經理王煒直言，原物料起漲快一年，目前已經漲了2至3倍，有些料件更是大漲了6、7倍，漲勢已經有點瘋狂了，在高毛利的誘因下，推測很快就會有新產能加入，如無意外，頂多再好上一至二季，應該價格就該回落了。中磊去年營收、獲利表現不同調，原凶除了匯兌外，原物料的飆漲也影響甚鉅，王煒指出，去年第四季營運能夠和上一季持平，相當不容易，因為原物料的價格一路狂飆，已脫離常軌。不單DRAM從去年上半年一路漲到第四季，主被動元件缺料至今也未緩解，其中主動元件的部分還可以靠提前備料來因應，被動元件因品項和規格很多，而且只要缺一項，就無法出貨，這樣的困境想必其他同業也是感同身受。王煒指出，以前原物料供貨就好比是水龍頭一般，只要將水龍頭打開，水就會自動流出來，但現在不同，根本不知道哪個水龍頭打開會有水，為了因應需求，中磊只得拉高備料，也因此去年的庫存激增至60.62億元，比2016年55.07億元，多出了5.55億元，不過王煒強調，這些原料將來都用得著，不致淪為廢料，投資人不用擔心。王煒進一步補充說，原物料起漲快一年，目前已經漲2至3倍，有些甚至來到了6至7倍，以3倍的價格計算，原物料廠商的毛利高達50％至70％，在高毛利的吸引下，不排除既有廠商會進行擴產，或是有其他新廠加入戰局，唯一的變數，就是再出現爆炸性的需求將產能吃掉，否則價格頂多再好上一至二季，等到夏天之後，應該就會有新產能開出來才對。王煒指出，原物料的飆漲是一種景氣的循環，不可能一直好下去，為因應缺料危機，中磊已在去年第四季將庫存拉高，今年不考慮再擴大庫存，就算看錯，也只能認了。(工商時報)