《旺報》日昨圖文並茂報導大陸島礁建設成績，規模質量均驚人，南海周邊涉及島礁海域爭議各方不能望其項背。假若軍備競賽可以產生折服潛在敵手氣勢與自信的戰略目的，南海島礁建設已達成效果。儘管越南不願落於大陸之後，積極投入資金人力進行填島擴土作業，但其規模質量與戰略效益遠不及中國大陸，內部有識之士質疑是否值得？更有論者指出，菲律賓杜特蒂總統不必費神在投資南海島礁建設，只要改善與北京關係，就可爭取與維護其漁民權益，兩相權衡更讓與大陸在建設島礁上角力顯得失策。不過，南海島礁軍事建設固然有利於戰略利益，但戰略利益仍應服膺國家整體利益。就算中國大陸經濟勢頭再好，財力如何雄厚，若是經略南海不能在實質經濟有所回收，最後都必然無以為繼。鄭和下西洋達成宣揚國威雄心，但在經濟利益損益表上卻全然赤字，當朝廷決定中止海洋經略時，並未引發社會反彈或接續努力，殘酷史實已提醒吾人經略海洋須務實。大陸改革開放以來，因通商而改善國力富裕民生，維持經濟發展更是社會穩定重要基礎，對外通航更是必須維護經濟命脈。再加上推動一帶一路發展戰略，因此對於維護海上通航自由，確保周邊鄰邦得以共創財富，戰略利益確實是無庸置疑。儘管美、日、印、澳等國與周邊國家，對大陸經略南海仍心存疑慮，但就大陸支持聯合國安理會決議案，積極參與印度洋打擊海盜護航行動來看，中國大陸雖然有宰制南海海域掌控大局戰略算計，但應無阻斷自由通航影響本身經濟發展愚蠢謬思。西方強權自殖民時代開始，透過海洋實踐帝國主義，自然不能接受他方宰制與掌控海洋，所以針對大陸發展海權指三道四。由於強權懷抱只准州官放火標準，因此在論斷亞太戰略發展態勢時，自然就對大陸經略南海多所指摘。但當西方經濟狀況無法改善，財力無法支持其全球部署軍力，並且認清大陸亦須維持自由通航後，有朝一日各方強權合作，共管三洋七海絕非全無可能。儘管北京目前所倡議，太平洋夠大可容中美共存以及新型大國關係，並未獲得華盛頓正面回應，但若被情勢所迫，世事驟變亦不意外。我們要在此呼籲，兩岸面對南海都有其歷史責任，儘管必須有所作為，但仍要務實面對。首先必須指出，儘管維護祖產事涉民族大義，但在兩岸政治關係仍未完全確定，內戰與敵對關係尚未解套前，雙方公務部門在南海議題上，確實不存在公開合作空間。儘管曾有學界人士鼓吹兩岸在南海議題上攜手合作，但是從雙方法制規範與行政規章來看，確實是困難重重。但是我們主張雙方仍須加強民間事務性交流，大陸更須主動邀請台灣產業界參與開發，並讓學術界共同在涉及南海各項研究課題上交流合作。過去幾年，大陸各種網路論壇充斥兩岸曾在西沙海戰或赤瓜礁海戰合作的傳聞，資料錯誤百出，全然禁不起史料檢驗，卻有共軍將領公開引述，造成兩岸不必要誤解，更引發對兩岸南海合作的不切實際期望。更有人指控台北與華盛頓簽訂密約，聲稱南海生變時將讓太平島提供美軍進駐，官方人士這類說法只會讓兩岸關係更加惡化。兩岸關係千絲萬縷，政治爭議一時之間尚難化解，但終歸最後還是要找出共處之道，兩岸南海議題具有共同利益，應建立正面互動關係，以累積善意與互信，對兩岸關係當能產生建設性效用。運用南海做為折辱對岸口實，對中華民族共同經略海洋絕無好處。北京需要能夠指正其南海政策失當或疏漏的諍友，而不是扈從，只知與其論調唱和。台北若漠視南海置身事外，不但政治失分，更是愧對歷史，必須有所作為，才有發言地位！(旺報)