永捷(4714)去年取得工研院可撓性有機發光二極體(OLED)顯示器關鍵零組件技術轉移後，與國內兩家科技大廠的「應用於可摺疊AMOLED之超薄多功能上板整合開發計畫」通過經濟部整合型研發計畫補助；透過結合高分子樹脂的混合材料，有望未來搶食可撓式OLED市場商機。永捷表示，據市調機構IHS資料顯示，自去年第三季起，可撓式AMOLED營收達32億美元，首度超越硬式AMOLED之30億美元，今年可撓式AMOLED營收上看450億美元，就外觀造型，IHS預估至2022年可摺疊型態之應用將急遽成長，滲透率將攀升至50％，當中又以摺疊式智慧型手機最為看好，成為創新產品應用主流。永捷近年著力於環保無毒水性PU開發，及具備良好導電性、抗靜電、散熱效果佳的高分子複合材料，朝向多角化發展，傳統PU市場或是高科技電子產業均能有所著墨。伴隨新增TPU產線預計於今年投產，加上跨LED材料佈局，有利強化長期利基。永捷指出，目前國內可摺疊AMOLED產業上板整合技術有待突破的瓶頸，主要現有保護蓋板與基板太厚，無法達到撓曲的目標，透過聯盟與分工，結合偏光板、透明聚醯亞胺基板、硬質材料進行整合性開發，優化整體結構設計，滿足反覆摺疊之產業需求，提供具量產性之解決方案。除持續推動營運升級計畫外，永捷旗下持有14.54％、約2909張的信立(4303)及上曜(1316)9.55％股權，約11287張。受惠信立、上曜大幅配息，第三季約可增添1.1億元現金股息，每股獲利貢獻約1.28元。(工商 )