金管會副主委鄭貞茂今（19）日將赴立院外交及國防委員會針對「美中貿易戰我國相關影響評估及因應策略」專題報告。據報告指出，美中貿易戰對我金融產業有兩大可能影響，一是國際金融市場波動所帶來的風險；二是銀行客戶端受雙方提高進口關稅稅率影響而產生的衝擊。金管會指出，除適時督導國內銀行業者加強風險管理工作外，在資本市場部分將採取因應措施有兩個：第一是持續注意國際金融情勢變化為密切掌握國際金融市場發展狀況與重大金融事件。金管會定期召集證交所等周邊單位召開股期市研商會議，若發生會實質影響未來經濟發展或影響投資人信心的重大事件而導致股市持續下挫，會於必要時採取相關穩定股期市措施。二、是資訊充分揭露，以利投資人決策。金管會已請證交所及櫃買中心，適時請受影響之上市櫃公司對外公開說明可能受影響之程度與因應情形，以利投資人了解。並將請證交所及櫃買中心舉辦主題式業績發表會、鼓勵上市櫃公司辦理法人說明會等，充分揭露市場資訊，以利投資人決策。金管會表示，有關國際金融市場波動的風險，我國銀行體系的財務及業務結構相當健全，至於風控的部分，金管會已建立本國銀行對大陸地區曝險的管理機制，去年底本國銀行對大陸地區曝險部位為新台幣1.7兆元，占本國銀行淨值的54％，在風險可控的範圍。金管會強調，為強化本國銀行對大陸曝險的風險承受能力，金管會已要求本國銀行對大陸授信曝險餘額應提列1.5％的備抵呆帳，各銀行均已提足。(工商時報)