LCD驅動IC封測廠頎邦（6147）受惠布局效益顯現，今年營運擁成長利多，配合子公司頎中釋股挹注，本業及業外同步進補，法人看好今年營運挑戰新高，每股盈餘上看7元。頎邦今日股價續強，盤中勁揚4.45％至70.4元，續創2015年6月底以來2年7個月高點。頎邦終場上漲2.82％至69.3元，領漲封測族群，成交量達1萬2048張，較上周五5774張倍增。觀察法人動態，三大法人近日持續捧場，上周買超頎邦達1萬2660張，其中外資買超8014張，投信買超5732張，僅自營商調節賣超86張。頎邦2017年自結合併營收184.27億元，年增6.79％，創歷史新高。前三季歸屬業主稅後淨利14.75億元，年增26.84％，每股盈餘2.27元，優於前年同期1.79元，營運重拾成長動能。頎邦董事長吳非艱預期，今年驅動IC、非驅動IC業務均將持續成長，尤其在智慧型手機轉向薄膜覆晶封裝（COF）、觸控面板感應（TDDI）晶片滲透率提升、以及OLED面板驅動IC封測訂單回溫等需求帶動下，看好將帶動驅動IC業務營收顯著提升。其中，智慧型手機因應18：9全螢幕、窄邊框設計發展趨勢，面板驅動IC封裝自玻璃覆晶封裝（COG）轉向COF。吳非艱指出，由於多使用捲帶（Tape）、且需做封裝及增加測試程式，每顆單價高出甚多，可望顯著提升COF捲帶及驅動IC測試需求量。此外，頎邦釋股蘇州子公司頎中，引進面板大廠京東方在內的3名策略投資方，並規畫與其中國合肥合資設立捲帶（Tape）公司。吳非艱表示，頎中股權重整預計第二季完成，估可獲得約6307萬美元（約新台幣19億元）帳面利益，貢獻每股盈餘2.8元。法人預估，頎邦去年每股盈餘估回升至3.3～3.4元，今年本業每股盈餘可望回升4元左右水準，配合釋股頎中估挹注2.8元，合計今年每股盈餘有望上看7元。頎邦不評論法人評估數字。(時報資訊)