花蓮6日深夜發生強震，擁有1級建築師資格的日本律師富田裕，從統帥大飯店地震前後的影像中分析，「這是加上地震的外力就很容易搖晃的(建築)結構」。對此，作家王丰說檢查建築結構從二十年前921大地震「檢討」至今，歷任政府做了什麼？他說科學檢驗地震好發地區房舍安全，才是迫切之「轉型正義」。花蓮深夜發生規模6.0地震，花蓮市震度7級，市區傳出大樓坍塌及道路龜裂災情，花蓮縣政府已經開設一級救援應變，軍方也動員救災。根據中央災害應變中心8日上午統計，目前造成9人死亡、266人受傷、62人失聯，收容834人。王丰稍早在臉書PO文指出，檢查建築結構從二十年前921大地震「檢討」至今，講到今天，但歷任政府做了什麼？喊三分鐘又無聲無影了，「這就是我們社會的『共業』嗎？」如果是，可不可以從今天起就改改它，別讓悲劇一而再再而三發生了。他說大家可不可以改改「和稀泥」的劣根性，難道一定要外國專家講了，才敢公開「秘密」，否則大家就「心照不宣」。王丰說「轉型正義」最該做的，就是根除各行各業遺禍人民的「潛規則」。民主社會如果有太多「潛規則」，那就是「假民主」、「偽自由」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100009968868932"
        target="_blank" rel="nofollow">王丰臉書</a>