新日光(3576)、昱晶(3514)與昇陽科(3561)今(28)日分別召開股東臨時會，均通過三合一合併案與私募現增案，新日光董事長洪傳獻表示，德國與中國反壟斷申請已完成，待台灣申請核准後，暫定合併基準日為10月1日，預估5年後營收將可望爬升到逾900億元，私募資金可望在年底前到位。聯合再生能源組成後，台達電將可望是民間最大股東，持有聯合再生能源約1.67億股，持股比約6.5％。預計國發基金、耀華玻璃將可望分別投資22、23億元，合計約45億元。洪傳獻表示，不足資金部分，將再考慮採取公開募資方式募集資金。洪傳獻指出，台灣模組設備相對便宜，自動化程度也高，合併後規模夠大，在談判籌碼上更具優勢，也有能力與國外大型開發商洽談合約，未來將立足台灣、放眼世界。新日光總經理沈維均點出新日光具有四大優勢，第一，業界先發優勢，在台灣模組市場市占第一，占比約三分之一；第二，模組技術易學難精，新日光學習曲線是業界最成熟的；第三，已開發出一系列針對台灣特別環境氣候的模組，如應用於彰濱100MW太陽光電標案的雙面雙玻模組；第四，品牌強度佳，且相較外資品牌保固期長。聯合再生能源(URE)預計太陽能電池產能將達5GW，待相關資金順利進駐後，優化後的電池總產能可望提升至6GW；合併後的模組產能第一階段將先擴充至約1.2GW，其中台灣約800MW、越南400MW，目標2至3年內進一步提升至3GW，5年內達到5GW。至於電站建置量約1GW。(時報資訊)