面對台中市政府一口氣提出「雙港輕軌捷運」等多項建設案，行政院長賴清德昨（9）日在台中指出，台中市政府所提出的案子，行政院會支持台中市，讓台中市大都會地區，更加進步，希望由台中帶動中部發展。賴揆及台中市長林佳龍昨共同出席「中央與地方落實前瞻基礎建設暨長期照顧業務座談會」。賴清德今天還將視察「新烏日車站」，聽取大台中軌道建設網規畫辦理情形，並出席「綠川水環境改善計畫暨啟用」典禮。賴清德說，他來到台中，一方面要落實蔡英文總統「前瞻基礎建設計畫」與「長照2.0」兩大政見，更重要的是宣示行政院會全力支持台中市。林佳龍指出，台中市原市區，除了中區再生的文化城中城外，還有水湳智慧城，而此新舊雙核心，及大台中123的規畫，如果沒有中央的「前瞻基礎建設計畫」及「5+2產業創新計畫」的支持，完全不可能跨出這重要的一步。不過，台中市交通局昨一口氣提出包括台中都會區雙港輕軌捷運、捷運藍線、捷運藍線延伸南投、烏日文心北屯線延伸大坑段，及舊山線復駛可行性暨營運評估計畫等多案。其中，雙港輕軌捷運，市府請求中央予以支持及滾動檢討納入前瞻基礎建設計畫辦理，並於未來該計畫報請交通部時，協助加速審核作業。至於捷運藍線，市府建請行政院及交通部，同意市府規劃畫內容，並提高中央的補助額度。(工商時報)