（5/2 15：15更新）台中市就讀東海大學二年級的林姓男學生去年10月起就未到校上課，家長卻未接獲通知，林生母親直到學期末接獲幾乎每科都0分的成績單，主動聯繫學校才知道。林母氣憤表示，孩子長達數月沒上課，校方竟都未通知家長、質疑期間是否曾啟動校園安全機制？若孩子發生危險誰該負責？要求學校給個交代。林母表示，因自己生病，導致兒子從去年8、9月開始就心情不佳，緊接著10月底開始沒到學校，校方卻都未通知家長，直到12月也只寄發一張「期中預警通知」，但上面只寫到孩子成績不佳、作業沒交、出缺席狀況不佳，根本沒提到兒子已經長達3個月沒去上課。林母說，直到今年1月接到兒子成績單，發現幾乎每科都0分，主動聯繫學校後，才知道兒子竟長達3個多月未到校上課，不滿的是校方沒有啟動安全機制，連家長都不知道孩子沒去學校，這期間萬一出意外誰要負責？林母說，兒子曾經向學校老師提過有休學的想法，之後就沒在校出現，質疑學校的安全通報系統到底為何？更不滿因校方未及時啟動安全機制、通知家長，導致孩子受到的創傷加重，打算對學校未盡通報之責提告求償。校方回應，去年期中考結束後，發現學生成績不佳就立即啟動預警機制，除寄發預警通知給家長，也透過簡訊、MAIL聯繫並關懷學生，為避免造成學生二次傷害，不願對此再多做回應。(中時 )