為落實行政院「興利8策略」，證交所作為資本市場籌資平台，也被賦予重要任務。證交所總經理簡立忠經過與各部室的一對一會議後，包含從上市、交易、公司治理、市場推廣等所有部門，均已全面啟動，並擬出4帖藥方以落實政院政策。簡立忠上周展開與各部室的一對一對話，據悉，所有會議內容都脫不了「兩大主軸」擴大市場規模、提升交易效率，隨即上周五政院就公布相關細節，換言之，背後已有證交所團隊專業研究與被落實的可行性。根據證交所各部室按工作計畫，後續將祭出具體作法4帖藥方，一、提升上市審查與管理效率；二、尋求優質企業提升本益比或估值的方法；三、執行即將出爐的新版公司治理藍圖；四、證交所內部人員加強培訓。第一，證交所現在平均從審查到通過上市，只要8周（56天），未來更將縮短至6周（42天），但為投資人把關會計報導如實，一樣不容忽視，並因應「多元上市方案」上路，對上市公司的新種業務、管理思維都要轉換，例如各項財務申報資訊落實數位化，提升大數據再被使用效能。第二帖藥方則為解決為人詬病的台股本益比過低問題，證交所為尋求「有獲利公司本益比、無獲利公司估值」的提升方法，一方面，證交所總經理簡立忠已陸續率團，緊鑼密鼓拜訪上市公司，針對「日均量長期低於千張、但盈餘穩定者」，深入了解「盈餘穩定之餘，是否有再提升核心競爭力的空間，換言之，就是想知道近年來獲利沒有持續擴張的原因？」也才能真正看見企業轉型的瓶頸。另一方面，若要拉高本益比或估值，其實在資本市場運作中，也應借重專業分析師與研究人員，撰寫具公信力且說服投資人的優質報告，兼具投資風險解說，讓投資人在投資前就能有心理準備，有賴優質證券商聘用並重視研究人才。第三帖藥方，進階版公司治理藍圖預計最快3月底出爐，將藉此提升未來的評鑑把關，讓上市企業的非財務資訊揭露更透明、英文版資訊以友善外資法人等，強化獨董、審計委員會職能。最後，證交所內部人員的強化培訓，不僅經驗傳承，因應未來各大交易所的競爭關係加劇，從現在就要開始面對，將加速晉用年輕人才，要讓全體員工的心理與工作環境，都能維持健康且積極的戰鬥狀態。(工商時報)