美國企業財報陸續出爐，標普500成分中有80％獲利優於市場預期，如美國飛機大廠波音第1季獲利年增56.9％、至25億美元，在美國企業財報普遍不錯下，道瓊期貨25日盤後盤上漲101點，終止連日下跌的走勢。不過，另一方面，中興通訊因違反制裁協議遭美國封殺，而華為則因涉嫌違反伊朗制裁，正接受美國司法部調查，在關稅議題上中美仍持續對峙。台灣期交所推的道瓊與S＆P 500期貨，透過既有下單管道即可參與美國股市投資，且無需承擔匯率風險，以參與度較高的道瓊期6月合約而言，昨（26）日盤後盤成交了7,422口，較前日的6,438口增加。標普500成分股中有80％獲利優於市場預期，平均年增逾18％，而波音首季表現出色，全年每股獲利拚由13.8～14美元上調至14.3～14.5美元。在盤後，社群網站Facebook與晶片大廠超微公布的財報皆優預期，報價分別勁揚逾7％與逾9％，利美科技股表現。中美貿易問題能否達成共識或協議，將是影響美股走勢的關鍵，近期美經濟數據與企業財報雖多正面，但多已在市場的樂觀期待中，而美國十年期債券殖利率站上3％，恐排擠股市資金，道瓊期貨後勢仍宜謹慎看待。（元大期貨提供，方歆婷整理）(工商時報)