大陸積極拉攏台生，祭出在台灣參加大學學測，只要拿到均標資格，就可以申請讀當地二本線大學，並提供獎學金，屏東不少家長坦承條件頗具有吸引力；有人說「明知是統戰，還是會考慮把孩子送去就讀」；另有家長表示，「不怕被貼標籤」，要讓孩子到大陸就讀，培養國際觀及世界觀。但有部分家長擔心政府不承認大陸學歷，持保留態度。大陸提出均標可念大陸二本線大學，指的是大陸省一級大學，在第二階段分發，如福州大學、中國政法大學、鄭州大學、天津中醫藥大學, 浙江科技學院、福師大、暨大、華僑大學、大連理工大學、濟南大學等。入學後，因為有台灣學生獎學金辦法，由各校訂名額及獎學金，從每學年人民幣4000元到8000元，台生自己競爭，條件及數量都比先前優厚，等於台生自己人在競爭。選擇多 供專屬獎學金目前是公務員的曹姓家長女兒今年高中畢業，要就讀大學，已參加今年學測；他說，大陸這項新作法，讓孩子有更多的選擇，除非孩子離不開，「否則縱然離鄉背景，還是會鼓勵孩子到大陸就讀，接受挑戰」。林姓家長說，明知道大陸開出這種條件，是統戰策略，「但是台灣快被政治玩完了」、「在台灣就讀大學的學生愈來愈沒競爭力」，讓孩子到對岸接受新的挑戰，又有獎學金可拿，考慮把孩子送過去就讀。提升競爭力 有助就業蔡姓家長指出，「誰說要侷限在台灣念大學」，要讓孩子具有國際觀，和世界接軌，希望孩子早日走出台灣，大陸招生提出誘因，把握機會，讓孩子感受到不一樣讀書環境，提升競爭力及學習效率，對未來就業很有幫助。「不怕被貼標籤」，他說，早期留學生到美國、英國留學，不是也被說成「喝洋墨水嗎？」，「送孩子到大陸讀書就被貼標籤，我不怕」。「不排斥」，另一位林姓家長說，學測均標留在台灣讀大學，頂多錄取國立大學後段班或私立大學前段班學校，但科系也可能不如人意；到大陸可就讀二本線大學，這些學校在大陸也算是一流學校，又提供獎學金，「會考慮」。不少家長對大陸政策反應正面，但對大陸相關學校資訊及科系內容，並不清楚，更沒有適當管道可詢問，難免讓家長們擔心。(旺報)