為因應世足賽熱潮，American Tourister於官網推出抽獎活動。即日起至3月15日止，凡前往活動頁面觀賞最新代言人－歐洲足球金童克里斯蒂亞諾‧羅納度廣告影片後，於FB或IG上傳影片中C羅的Curio行李箱裡最有可能裝的「神秘物品」照片，並標記關鍵字即可參加抽獎活動！活動期間周周抽出10位幸運兒，大獎除了有C羅親筆簽名的Curio行李箱外，還有機會抽到免費的俄羅斯機票加住宿券，一人中獎，兩人同行！除了線上抽獎活動，實體店面也推出滿額抽獎禮！即日起至4月30日止，於全省百貨、量販、經銷與電商，購買Curio箱款單筆折扣後滿3000元即贈俄羅斯之旅抽獎機會，依累積金額可兌換多張抽獎券，雙重機會前進俄羅斯。此次C羅在American Tourister的形象影片中詮釋經典箱款Curio系列新色活力黃，亮眼的配色超吸睛，外型上主打Curio經典圓形波紋，俏皮活潑的造型深受年輕族群的喜愛。配備上採用貼心的可擴充式拉鍊設計，方便裝載所有旅行配備！2018年度Curio推出另兩款新色－蜜桃橘、單寧藍，共三款新色將隨著代言人一同熱力登場！活動官網：https://goo.gl/8scHzs。(工商時報)