美國總統川普批准啟動太陽能「201條款」，要對進口太陽能產品課徵高關稅。對此，中美晶（5483）董事長盧明光表示，川普其實該小心「引狼入室」，若台灣和中國大陸這些善於降低成本的太陽能廠決定要前往美國設廠，則當地的First Solar、Sun Power「恐怕happy不了太久」、「以後就知道了」。中美晶董事長盧明光在業界資歷豐富，尤其擅長併購，更驚人的是經手的併購案從來沒有以失敗告終，堪稱國內的「不敗併購之王」。盧明光相當客氣的表示，「現在已經不去計算併購過多少家公司」，但對於旗下環球晶（6488）於2016年底併購MEMC的半導體事業部門，他則是引以為豪。盧明光表示，環球晶在併購MEMC半導體事業部門後，不僅短短幾個月就轉虧為盈，也藉此一舉躋身全球第三大半導體矽晶圓廠。而隨著環球晶的股價越來越高，中美晶在釋出「比原本預期要少很多」的環球晶持股之後，不僅立刻將貸款金額清償大半，目前仍在手的環球晶股票市值更逼近千億元，比整個中美晶的市值600億元高出6成以上。盧明光進一步表示，環球晶去年前三季每股就賺了8元多，全年超過一個股本，今年的成長表現會更好，而中美晶可以認列50.8％的獲利，光是每年進帳的現金，就可以讓中美晶年年保持3％以上的現金股息殖利率，讓中美晶永遠立於不敗之地。至於中美晶是否有意願去美國設立太陽能廠？盧明光說，中美晶能做的產品太多了，涵蓋太陽能電廠、儲能等領域，「不需要現在跑到美國蓋廠」。他強調，太陽能絕對是未來世界的能源最佳選項之一，但是是因為產能擴充太大，才導致價格不好。盧明光澄清，很多人指稱台灣的太陽能產商技術不好、不努力...等等，根本是錯誤的，其實關鍵是輸給中國大陸政府對於當地業者的支助，以及中國大陸龐大內需市場的奧援，若未來赴美設廠，成本競爭力根本不會輸。盧明光補充說，美國當地的太陽能廠First Solar、Sun Power現在對川普啟動201很開心，但恐怕happy不了太久，等到台灣和大陸廠都到當地設廠之後，成本競爭力絕對遠遠超過他們。(工商時報)