隨著智慧家庭科技潮流的急速發展，智慧門鎖也成了物聯網（IoT）中不可或缺新興產品。60年來始終堅持於台灣生產，擁有自主研發暨創新實力的東隆五金，從最初大家熟悉的機械鎖製造，到現在提供各種不同使用層級並設計製造出高品質電子鎖，東隆五金的產品發展不但順應了時代所趨，更是在專業化、品質化做到極致。東隆五金內銷＆HHI台灣資深經理單亦峯表示，東隆五金專門生產機械鎖、電子鎖、門弓器、門用小五金等；其中入門款電子鎖如PT2,PL系列等，由於價格親民，易於自行安裝，年出貨量均超過30萬組；亦有搭配指紋或是結合zigbee，Z-wave、藍牙等無線技術，並運用手機的便利，做到遠端控制的智慧門鎖；或是搭配飯店（民宿）系統、各式門扇規格/社區建案的各類功能門鎖，每年銷售成長率更以15％～20％的穩定上升。東隆五金擁有專屬模具、工廠及研發設計團隊逾60人，研發創新實力不但居業界之冠、品質優越穩定更已凌駕國際知名品牌。東隆五金取得ISO 9001品質認證，各項產品符合美國，加拿大等先進國家對門鎖測試標準的規範，電子門鎖亦通過美國FCC，台灣NCC的認證。以嚴格的品質管理制度，及完善的檢驗儀器與設施，東隆五金落實全員品質自主檢驗之要求，更實施全面性的定點管制檢驗。對產品依台灣國家標準CNS及美國國家標準ANSI等進行嚴格測試要求，提供穩定、優良的產品品質。目前90％外銷全世界，台灣市占率亦高達50％以上，經銷商服務及銷售據點更是遍布全台。本著「The finest lock」的信念不斷創新及著重品質的自我要求，讓東隆五金產品不但立足台灣，更得與日、韓、歐美等一流品牌競爭。(工商時報)