大陸商務部發言人高峰26日在例行新聞發布會上表示，美國威脅對中國投資實施限制，這種做法打擊了中國企業的投資熱情，一些企業已經放慢甚至取消了在美國投資的計畫。他強調，如果美國實施這一計畫，中方做好了應對準備。近日，有美國財政部官員透露，美國政府正在評估針對中國投資啟動《緊急權利法案》的可能性，對中國投資實施新的限制，遏制中國收購敏感技術。高峰表示，中方已經注意到美方的有關言論，他想強調的是，中方堅決反對任何形式的單邊主義和保護主義的做法。對於美方的言論，中方將聽其言、觀其行。「我們已經按照底線思維的方式，做好了應對任何可能的準備。」高峰說，由於投資環境的不確定性，一些中國企業已經在重新考慮對美投資計畫。不過，他沒有指出具體的企業名稱，但表示中國企業對美投資的減少可能損害美國就業和經濟發展。美國貿易代表辦公室正在制定這份限制中國投資的計畫，目的在報復川普政府所稱的中國政府的不公平政策。美國認為，這些政策限制了美國高科技行業的貿易。如果付諸實施，代表著美國在不斷升級的中美貿易爭端中開闢新的戰場。目前兩國正以加徵關稅相互威脅。路透此前報導，過去20年中國對美國投資都在增長。但隨著這兩個全球最大經濟體的關係降溫，中國對美國投資去年下降了36%。據美中關係全國委員會和經濟諮詢機構榮鼎集團公布的數據顯示，去年中國對美國投資額降至294億美元，而上年則為創紀錄的462億美元。(旺報)