今年的「中國進出口商品交易會」（廣州交易會，下稱廣交會）日前在廣州熱鬧登場，與往年不同的是，儘管今年廣交會訂單量較去年大增，但在中美貿易戰的陰影下，中外貿易商卻是人人惴惴不安，陸媒指出，去年至今，人民幣在中美角力下強勁升值，導致以美元計價的出口商利潤被嚴重壓縮，雖然參展商收到的訂單和成交額增加，然而沒有一家參展商笑得出來。本屆廣交會共設展位60475個，境內外參展企業2.5萬多家，大約有200多個國家和地區的採購商到會。《華夏時報》報導，貿易戰陰霾下，絲毫沒有影響這些中小商品的出口火熱，以來自山東的52家玩具企業為例，本次廣交會開幕的第一天，即4月23日的成交額就接近600萬美元。參展商認為出口正在好轉，多年未見的新客戶現場下單的情況再次出現。然而，訂單和成交額明顯增長，出口商並沒有感到很開心。廣東潮州市一家陶瓷參展商負責人說，「我們今年出口量增加了，但利潤利潤反而少了，因為人民幣升值。」對此，匯銀人士則指出，2017年至今，人民幣兌美元大幅升值10%左右，大陸的出口企業集體感到「受傷」。在此情況下，出口企業即使銷量增長，也並不能夠賺到更多錢，因為出口幾乎都是用美元結算的，在人民幣這一輪升值又快又多的情況下，不少業者蒙受大額的匯兌損失，出口企業壓力大增，有的甚至傷筋動骨。招商銀行金融市場部首席分析師李劉陽認為，人民幣有效匯率的大幅升值，預料在一段時間內，將持續對出口產生負面影響。部分出口業者則認為，一方面是出口轉暖，成交額在上升；另一面卻是人民幣升值之下，出口利潤被匯率「吃掉」，短期內，大陸的出口外貿企業仍將在這兩股力量的拉扯下，繼續承受匯損壓力。(旺報)