台達(2308)將於下週德國「2018漢諾威工業展」中以「智造」為主軸，透過台達智能工廠和節能監控整合方案提供客戶最先進的綠色智能工廠架構，展示最先進、智能、彈性多工的全方位智能製造方案及各式工控新品。「彈性多工智能產線」是今年台達最受矚目的展出亮點，機台長達4公尺，整合台達機器人、視覺感測器、智能化監控軟體、機聯網技術、雲端資料等，串聯客戶訂單、產線、監控系統，模擬無人工廠作業，打造高效、全自動、數位化的未來產線。台達表示，台達智能工廠和節能監控整合方案提供客戶最先進的綠色智能工廠架構，並針對製程展出「彈性多工智能產線」，現場模擬實際產線，整合三座機器人工作站、製造執行及可視化監控管理平台、智能輸送線等，客戶可以當場下單訂製禮品，以智能產線分流加工件，同步多工生產，並進行即時監控與可視化，真正升級「未來智造」；台達亦呼應智能機能台需求，推出全新「3D檢測系統」，透過動態機台模擬產品在流水線上進行精準的尺寸檢測，全面從機台、產線、工廠多方實現智能製造。「彈性多工智能產線」主要應用包括：左、右兩側各一組垂直多關節工業(六軸)機器人DRV90L系列執行上料、加工、取件、入庫等作業，中央一組SCARA工業機器人DRS60L則將兩組六軸機器人加工完成的成品進行包裝；且產線上的所有作業皆根據客戶現場透過電腦、平板或手機進行線上下單的內容進行客製化製造，客戶亦可透過雲端、製造可視化管理平台(DIAMMP)網頁監看作業進度與機台運作數據等即時資訊。此外，機台採用台達全新設計打造、可彈性分流的智能輸送線，此先進輸送帶圍繞著展示機台建構，可根據機台加工情況，分別將工件送至不同的機器人工作站進行加工，實現同步多工、縮短待機時間，並提高產線效率。台達全新的「3D機器視覺檢測解決方案」則是此次展出的另一亮點，可檢測物品的形狀、體積，協助客戶快速、準確地檢測產線或物流輸送的貨品，進行後續分類、包裝，提高整體工作效率和作業品質，同時減少人力和成本。在本次展會上，台達打造了一座模擬產線，使用3D檢測系統現場檢測產線上輸送中的產品外盒尺寸，並呈現即時檢測內容，完整呈現在產線上實際應用的情況。台達亦針對工廠自動化、節能、機台數位化、可視化監控等需求，展出許多相關的高效產品和軟體。(時報資訊)