全球正邁入數位經濟時代，人工智慧（AI）、物聯網（IoT）、巨量資料（big data）、雲端運算（cloud computing）的技術開發日新月異，應用無遠弗屆，不但影響了企業的運作、效率，也對一般民眾的消費、生活、就業，帶來機會以及可能的負面衝擊。對中小企業、傳統產業而言，新經濟的效應利弊參半，雖然一方面透過雲端存取降低伺服器投資的成本；同時，透過巨量資料可以了解到消費者的習性，以及接觸到以往不易接觸的消費者，降低市場調查成本。但另一方面，相關硬體設備、解決方案，以及相對應的人力資源教育、訓練等成本的提高，也加深了中小企業、傳統產業升級轉型的限制門檻。對中南部企業而言，石化、鋼鐵、金屬、工具機、紡織等傳統產業的分布廣，而且中小企業多，恐無力承擔升級轉型所需的人力、設備的投資，使其競爭優勢的提升飽受考驗。而上述傳統產業、中小企業提供眾多就業機會，是台灣經濟彈性、社會安定的中堅力量，提高其競爭力，維繫社會安定，不容輕忽。欲提升其競爭優勢，新興科技提供的解決方案是重要選項。尤其在智慧機械、生產力4.0推動如火如荼之際，透過感應器、資訊平臺、巨量資料分析及相關設備串聯的系統整合蔚為潮流。但系統整合廠商有大、中、小規模，規模大的如跨國廠商西門子企業，以及國內大型企業的設備及平臺解決方案，動不動上百萬、上千萬台幣，中小企業與一般獲利微薄的傳統產業不易負擔。加上各個不同產業有不同的製程、不同的系統整合（system integration；SI）。因此，建立本土性SI團隊來協助傳統產業升級有其必要性。至於如何運作本土性SI整合團隊？主要的作法在於鏈結具物聯網（IoT）技術的人才，對電力、電源有了解的人員，以及應用領域（如紡織、農業、石化、工具機等）獨門知識（domain knowledge）的人才，將上述人力予以整合、訓練，並透過適當的示範場域來實驗、展示，爭取應用的商機。成功後可以協助廠商更了解客戶的需求，並整合其供應鏈，提供更有效率、更客製化的服務。政府可以在SI的整合過程中扮演何種角色？台灣在土地缺乏、環評趨嚴下，未來大規模製造、生產的生存空間縮小。但既有業者思維保守、創新不足，因此，若干創新型創業、提供解決方案的中小企業應加以鼓勵，扮演鯰魚刺激鰻魚的角色。大體而言，政府可以建立機制，挑選若干標竿企業，並在各園區提供土地或廉價租金，使上述標竿企業有示範場域與展示中心，爭取可能的商機。當然，若干測試實驗有其風險或法律制約，政府若能提供法律上的免責條款，使其在一定場域內，降低測試實驗的風險，對企業會有幫助。同時，亦可敦促大學加強和產業界的合作培育人才。再者，經濟部科專計畫亦可針對上述SI整合團隊並結合應用的企業，提供創新實驗的補助，降低其早期開發的風險。同時，政府未來的補助，獎勵措施也應以扶植各領域的創新生態鏈為主軸。以新加坡為例，該國全力推動人工智慧、資料探勘（data mining），政府補助中小企業導入AI、資料探勘，使企業更能掌握消費者的需求，提出需求導向產品，創造更大的營收，有效提升中小型服務業的競爭力。AI產業在台灣紮了根，使AI人才的培育有了消化的管道，AI產業才有永續經營的機會。新加坡的優勢在服務業，台灣則在製造業上有深厚的根基。因此，借鏡其經驗，台灣可以推動本土SI整合團隊，協助中小型製造業導入SI、推動智慧機械化、生產力4.0，以更貼近客戶的需求，整合供應鏈，提供其更有效率的服務，來鎖定（lock in）客戶，全面提升其競爭優勢。而SI整合團隊的培育上，則可透過設計訓練課程（包括電腦、嵌入式IoT、感應器、物聯網理念運作、資料庫、巨量資料，以及個案研究等），訓練相關人才，並賦予實作經驗，使其有能力解決特定領域問題，成為解決問題的堅強團隊。另一方面，企業導入SI整合時，政府如能提供租稅優惠或配合款獎勵，催化市場需求，將更有利於SI團隊的整合、推動。上述種子人才、團隊一旦訓練出來，一方面可對各個傳統產業、領域提供解決方案，協助台灣傳統產業、中小企業應用物聯網與相關科技加值與轉型、提升競爭力。另一方面，可協助若干具整合能力的SI公司生存、茁長，提供高階的就業機會，使年輕人有發展前景。一旦獲致成功，更可擴及印度、東南亞，做為整廠輸出的核心能力，進一步落實新南向政策的效益。(工商時報)