2018台北國際烘培暨設備展今日起至3月18日止，在台北南港展覽館舉行，南僑(1702)以120個攤位，327坪的面積，創歷年來最大展出規模。南僑集團總裁陳飛龍表示，集團在大陸飲食市場還會繼續投資、生產以及尋找據點，這些都需要錢，也都是會用在大陸，旗下子公司上海南僑食品集團才計劃大陸掛牌上市，希望今年內，申請IPO前的事情都可以做完。陳飛龍說，旗下子公司上海南僑食品集團想在大陸申請IPO，不過到目前為止還沒送件，這因為大陸在IPO前檢查的十分仔細，南僑各個事業單位、客戶和供應商都要被檢查，這些都檢查完備後才會接受申請IPO，自已希望今年內，申請IPO前的事情都可以做完。至於集團在日本成立點水樓的據點，預期今年夏天前應該可以開始，小規模的希望4月可以營業，大規模的希望在7月可以開幕。陳飛龍表示，集團一年有四次參加國際的展覽，希望台灣烘培業也可以到海外辦展覽，只要是客戶或同業願意的話，大家一起去，希望有一天在國外的展覽和國內的一樣大。他說，台灣做的西點和漢餅都有市場，一起努力一定可以打開市場。南僑今年展出涵括兩大主軸，包括「南僑新漢餅潮漢餅大展」，以「漢餅甜點化」為主題，攜手37家全台各縣市知名漢餅業者共同展出，展現多元的漢餅甜點化；另外「南僑烘培世界Namchow Bakery Word」，展出南僑油脂、南僑冷凍麵糰200多項麵包、蛋糕、漢餅產品，並由八位來自全球烘培世界的大師群，親臨示範展演，與台灣業者分享烘培新思維。(時報資訊)