無畏2月初全球股災，投信基金買氣不墜，整體淨申購金額達120億元。其中，機器人、中國相關股票型基金，持續受到投資人青睞，並以第一金全球機器人及自動化產業基金吸睛度最高，單月淨申購金額達17.51億元，帶動規模突破100億元，為百億規模基金增添生力軍。根據投信投顧公會資料統計，目前規模逾百億以上的股票型基金共有6檔，4檔為中國基金，屬於老面孔之外，另外2檔分別是柏瑞特別股息收益基金、第一金全球機器人及自動化產業基金，都是近兩年內成立的新基金，反映當前的投資主流趨勢。第一金全球機器人及自動化產業基金經理人陳世杰表示，過去兩年，工業機器人的需求快速增長，去年出貨成長率從一成以下，大幅攀升到17%，吸引投資人高度關注。儘管短期受到美國通膨壓力上揚，市場波動加大，但隨著近日公布的薪資水準與CPI數據回落，通膨壓力下降，市場信心亦逐步回穩。按歷史經驗，當波動度回穩後3~6個月，機器人平均都是呈現上漲表現。因此，短線回檔，正好提供不錯的進場布局機會。隨著全球景氣溫和復甦、企業擴大資本支出，以及工業4.0革新浪潮、AI人工智慧的導入，預期機器人將從工廠走入商場、家庭、醫院等各個領域，跨入新的里程碑。陳世杰認為，市場波動或有可能成為常態，卻不影響機器人產業的長期發展趨勢。IFR國際機器人協會預估，從2018到2020年，家用、醫療機器人的年複合成長率為30~35%，其次是倉儲、運輸、娛樂和外骨骼機器人，為20~30%，等於未來3~5年，都有機會再翻近一倍。機器人將成為後賈伯斯時代的明星產業。(時報資訊)