Volkswagen不僅致力於提供全球消費者最適切的多元車款陣容，更因應賽車運動的蓬勃發展，提供結合強悍性能與優異操控的各式賽車，並且於世界各地的賽事大放異彩。回顧2017年，由Volkswagen經典性能鋼砲：Golf GTI所強化而來的Golf GTI TCR賽車，即幫助知名法國車手Jean-Karl Vernay奪得該年度TCR International Series國際房車系列賽冠軍頭銜。時值2018年，專業賽車團隊Liqui Moly Team Engstler同樣以Golf GTI TCR賽車，參加於杜拜所舉辦的24小時耐久賽，並在嚴苛、極端條件下，在眾多強敵環伺中脫穎而出，贏得2018年度TCR組別首場賽事冠軍。作為2017年度最成功的賽車之一，Volkswagen Golf GTI TCR承襲品牌經典性能鋼砲：Golf GTI的優良基因，Volkswagen Motorsport賽車工程團隊，僅針對賽事規範、需要而做出升級，此外，Golf GTI TCR搭載與Golf GTI相同的2.0 TSI四缸渦輪增壓引擎，透過相關優化工程，使得該賽車擁有高達350hp強悍動能，讓全球各地專業賽車團隊與車手得以在賽道上發光發熱。(工商時報)