在大眾交通網路的建構下，台北市、新北市、基隆市已緊密結合，形成如同日本東京地區的生活態樣，特別是62甲快速道路開通後，加速形成北北基一日生活圈。基隆孝東路一帶藉由快速道路串接，離汐科、南港12～15分鐘、內科20分鐘、信義計畫區28分鐘，交通的便捷性加上區域房價平易近人，帶動家戶購屋比也連年攀升，統計數據顯示，基隆已是台灣少數民眾購屋意願持續走高的城市。由知名建商麗寶集團所推出的全新落成建案「微笑台北」，就位於基隆市孝東路，62甲快速道路正下方，從台北出發一個紅綠燈就到家，擁有交通最便利的地理位置優勢，更離台北最近的好宅。相較於房價高不可攀的台北市區，「微笑台北」是讓購屋族看得喜歡又買得輕鬆的，一圓築巢成家的夢想。「微笑台北」基地廣達8,600坪，規畫5大棟建築，總共1181戶，產品規畫具有多元化，有小坪數的31坪，中坪數43、50坪，大坪數55－64坪，有2、3、4房不同的格局，滿足不同居住需求的客層。「微笑台北」擁有寬、鬆、大、闊的基地先天優勢，在公設規畫上才得以展現出有別一般建築的器度與氣勢，規畫出3,200坪四季中庭、500米環圈健康步道、0～99歲全齡化公設會館內設置了39項VIP設施，1500坪室內俱樂部，甚至社區就有幼兒園，從孩童到銀髮族長輩，都能在社區內找到專屬的休閒設施，非常適合有居住需求，同時又追求生活品質的自住客層。地址：基隆市信義區孝東路88號，洽詢電話：（02）2466－8886。(工商時報)