美國前第一夫人芭芭拉‧布希（Barbara Bush）21日的葬禮，近千名政界名人紛紛出席，也讓美國4位前總統及前第一夫人難得聚首，和現任第一夫人梅蘭妮亞同場，其中梅蘭妮亞和前總統歐巴馬的互動頻繁，二人微笑交談的景象也在網路上引起話題，因為梅蘭妮亞難得一甩過去出席活動時的苦瓜臉，也讓她在川普和歐巴馬的舉動形成強烈對比。前總統歐巴馬（Barack Obama）與第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）也都在21日出席芭芭拉的喪禮，兩人卻意外成為場邊焦點，他們在喪禮上並肩而坐時，似乎聊得特別起勁。這樣的景象也引發網友熱議，比起梅蘭妮亞與川普出席活動時總是板著苦瓜臉，她此次和歐巴馬卻聊得笑顏逐開形成強烈對比。不少網友拿比較圖嘲諷川普，大部分網友也都覺得向來安靜的梅蘭妮亞這次似乎看起來開心多了，網友紛紛留言：「歐巴馬做到了一件川普一直做不到的事：讓梅蘭妮亞微笑」、「可能梅蘭妮亞最開換歐巴馬聊天，而是遠離了川普」或是「川普沒出席才讓我們看到了這個難得的一幕」。這場喪禮除了芭芭拉的丈夫老布希及兒子小布希外，前總統柯林頓（Bill Clinton）及歐巴馬也都分別攜希拉蕊（Hillary Clinton）及蜜雪兒（Michelle Obama）出席，現任總統川普則是以擔心維安造成部必要困擾為由缺席，只派夫人梅蘭妮亞作為代表出席，8位曾入住白宮的總統和第一夫人也在典禮結束後難得合照。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.teenvogue.com/story/photo-melania-trump-smiling-barack-obama-meme"
        target="_blank" rel="nofollow">Photo of Melania Trump Smiling at Barack Obama Becomes a Meme</a>