櫃買中心表示，為持續建構投資人與興櫃公司間良好溝通互動平台，配合興櫃公司4月底陸續公布106年第4季財務報告，將於5月8日假櫃買中心11樓舉辦「興櫃公司業績說明會」。投資人可藉由此機會，直接地與多家公司高階主管面對面提問溝通，並增進對興櫃公司營運狀況及績效之暸解。本次說明會挑選生技醫療及電子產業中2家特色興櫃公司主講，就其最近期財務業務情形及對未來前景的看法向投資人作說明。此次說明會將由樂斯科公司(6662)代表生技產業揭開序幕，接著由富致公司(6642)代表電子業進行介紹。樂斯科公司為國際級專業無特殊病原 (Specific Pathogen Free；SPF)實驗動物生產供應商，供應國內外生技公司、學術及研究單位，用於健康保健食品、醫藥開發和驗證與特殊疾病動物模式開發時之實驗動物需求，106年自結營收較前一年成長。而富致公司主要從事高分子正溫度係數自復式保險絲(Polymeric Positive Temperature Coefficient Resettable Fuse；PPTC)之研發、製造及銷售，產品包含插件式、表面黏著式、超低導電度表面黏著式、電池片及客製化PPTC 芯片等零組件，其客戶遍及台灣、北美、日本及中國各通訊網路、智能應用及車廠供應商，106年營收及獲利皆較105年成長。有關前述2家公司產品及技術之特色、營運現況及未來發展計畫將於說明會中有精彩的介紹，投資人可把握機會蒞臨本中心聆聽。(中時電子報)