蘋果去年推出的新機銷售不佳已在市場預期，但台積電調降全球半導體展望影響重大，電子股面臨展望逆風、第2季淡季，以及整體財報狀況不如預期等挑戰，國際上又有美國對中國實施貿易政策、美國公債殖利率攀升、A股入MSCI等不利影響，種種因素加總下，造成近期台股走勢波動加劇。富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄分析，台股後市主要受三個方面影響，首先美國對中興通訊實施禁令後，各界關注的5G進展勢必延後，光通訊、5G基礎建設、Data Center世代交替等題材都受影響，且美方近日又劍指華為，接續是否還會有出乎意料或針對性的政策仍是變數；上周美國10年期公債殖利率一度升破3%，考量資金成本與台股部位獲利了結，都促使外資出現賣超、匯出現象，未來觀察外資動向，若僅是賣超則影響有限，可視為潛在買盤，但明顯的資金流向就必須密切注意。此外，大陸A股6月將納入MSCI，5月起相關效應將持續發酵，MSCI曾表示原兩階段納入方案是基於滬深股通每日人民幣130億元額度限制，但5月1日起滬深股通每日額度上調為人民幣520億元，市場或推測A股有望一次納入，無論結果如何，都對被動式基金等資金布局有排擠效應，影響台股。進入5月後，周書玄認為消息面的紛擾將逐漸淡化，在大盤回檔期間修正較輕微的個股可望強者恆強，被錯殺的個股也有機會跌深反彈，盤面焦點被動元件、矽晶圓等，宜觀察在第2季電子淡季是否有補跌壓力。而從內資角度觀察，生技、風電易吸引短線資金，可視為人氣匯集指標。日盛MIT主流基金經理人顧克勤表示，現階段台股仍處於整理盤，反彈與否還是要看國際股市變化，短期先觀察美股，台灣時間5/2蘋果財報公布，以及5/3美國財長訪中就貿易問題進行協商結論，目前市場上預期IPhone第二季手機量會下修，5/2Apple公司公布財報將是重要關鍵點，市場屏息以待。在市場震盪走勢不穩之際，重點要尋找第一季財報符合預期，第二季動能相較第一季明顯成長產業，如水泥、被動元件、WAFER等，才能在震盪中找到勝出的機會。(旺報)