2月適逢傳統農曆新年，部分投資人隨市場進入長假敏感期而傾向套現過年，導致境外基金規模在連續五個月改寫歷史新高後，首次出現縮水。根據投信投顧公會最新資料，2月境外基金規模回落至3.44兆元，較上月縮減2.15％，為2016年11月以來首度單月規模負成長，不過整體規模已連續第24個月持穩在3兆元之上。以各基金類型規模消長來看，除了貨幣型和一般債基金，股債基金規模難得同步瘦身，尤其是資金大舉從股票型基金流出456億元，造成股票型基金規模月減3.47％，是造成2月整體基金規模縮水的主因。對照去年以來風險性資產屢創新高，也反映國人憂心春節長假期間國際間不確定性高較傾向獲利了結，而改採套現度歲的態度。摩根投信分析，新興債和平衡型基金規模雖在連六個月和連11個月締新猷後於2月轉失血，若將時間拉長至今年以來，規模依舊大增181億元和119億元，顯示投資人對全球景氣仍持續深具信心，透過平衡型基金掌握景氣復甦契機的意願仍高，顯示市場資金對風險性資產和能提供收益的境外基金的需求和投資偏好依舊處於高檔水位。法人分析，美國經濟數據亮眼，投資人憂心通膨壓力升溫將促使Fed採取更積極升息步調，加上美股估值已至歷史高檔水準，導致美國道瓊工業指數2月初曾在龐大獲利了結賣壓下接連兩個交易日中跌幅逾千點，標普500指數整個2月累計跌幅更改寫2016年1月來最差單月表現。隨全球金融市場波動上揚，輔以適逢華人新年長假敏感期，連動國人風險偏好大幅下滑，拖累2月整體境外基金規模在連續14個月成長後首次轉縮水。(工商時報)