據接近馬家的知情人士透露，目前出任元大金旗下元大人壽副董事長的元大金大股東馬維辰，日前已作出辭去元大人壽副董事長職務的決定，預計最快在本月元大人壽董事會上完成相關程序。據接近馬家人士轉述，馬維辰基於元大人壽營運已上軌道，決定辭去副董事長職務，完全交由董總領銜的經營團隊負責，這也更符合公司治理的精神。據知情人士透露，從2016年2月出任元大人壽副董事長迄今快2年的馬維辰，當初會以大股東及金控董事的身分站上元大人壽第一線，以副董事長的身分參與元大人壽的經營，一方面是由於元大人壽當時正逢團隊改組，原任董事長王正新去職，改由副董事長江朝國升任董事長，再者當時元大人壽也在進行業務及產品線等體質調整，因此馬維辰決定上第一線出任副董事長，希望以大股東身分出任副董事長，能對內部人心發揮穩盤的作用。如今元大人壽營運漸上軌道，據接近馬家友人指出，馬維辰其實早在月前就有辭去副董的想法，他認為如今元大人壽已沒有設置副董事長的必要性，直接由董事長、總經理來領導經營團隊的作法最單純，也最合乎公司治理，因此選擇退出檯面，近期內就會正式辭去副董事長職務。元大金控先前之所以啟動副董事長設置，都是基於進行金融整併安撫人心，或是業務整頓的考量，例如前寶來證券董事長黃古彬，在元大與寶來證二合一之後即曾出任元大證副董事長一段時期，之後換跑道掌元大投信董事長。而元大金原本早在合併大眾銀之初，就規劃由陳建平出任合併後新銀行的副董事長，不過陳建平已在本週二請辭該職務；而據和大眾陳家、元大馬家同時交好的金融界人士指出，陳建平認為該作的都已經作到了，選擇辭去副董事長，並不令人意外，因為他依然是元大金的重要股東。(工商時報)