迎接2018植樹月，臺銀人壽與專屬業務通路夥伴台銀保代、新世紀保代及朝興啟能中心於日前共同參加臺南市政府主辦「護岸從『樹』‧森護臺南」植樹活動，與臺南市民種下冬青菊、黃槿、繖楊及林投等1萬株苗木，為綠化環境盡心力。臺銀人壽持續參加臺南市政府主辦千人植樹活動，從安平區「代代相傳樹種平安」、七股區「鹽田植樹創造奇蹟」、安南區「植樹護林守護臺灣」，此次將軍區「護岸從『樹』‧森護臺南」，地點位於臺灣西部海岸臺南市將軍區將軍漁港南岸，環境特殊為海岸砂地，氣候烈日、鹽霧、強風、加上栽植水源不易，導致樹苗生長困難、成林速度緩慢，此次植樹採用「水源寶植樹盆」技術，解決海岸使用水源缺乏問題以提高苗木存活率。植樹活動當日，臺銀人壽同時於會場設攤推廣微型保險，臺南市副市長張政源、臺南市政府農業局主任秘書吳威達、臺南市將軍區長陳益敦及地方民意代表多位當場勉勵讚許。更具意義的是參與植樹的朝興啟能中心全體院生120餘人均是臺銀人壽微型保單的受照顧者。臺銀人壽董事長劉玉枝多次表示，該公司為臺灣金控的一分子，配合集團策略，秉持「安心可靠」的經營理念積極追求卓越績效，並以「敬老、慈幼、護殘、扶弱」為公益服務，以實際行動落實企業社會責任，不僅是付出愛心，更是要給予持續的關懷，更重要的是要協助他們展現生命價值與自力更生的能力。(工商時報)