美債殖利率飆升引發程式交易賣壓傾巢而出，美股上周五驚現閃崩行情，道瓊指數重摔665點，今(2)日早盤日、韓等亞洲主要股市也瀰漫一股低氣壓，跌幅均超過1.7%。台指期早盤重摔逾200點，台股開盤狂瀉逾250點，接連失守11100、11000、10900等三道整數關卡，台積電、鴻海、台塑四寶等權值股淪為外資提款機，農曆年紅包行情恐提前結束。盤面上所有權值股機乎全面開低，最大權重股台積電狂跌8元或3%，股王大立光也重摔140元或3.5%，至於鴻海、台塑化、富邦金、中信金、日月光等跌幅都超過2%，只有中華電及矽品相對抗跌。中小型股部分，則有籌碼遭鎖定的世紀鋼、佳大等鋼鐵股，以及撼訊、青雲、德律、康普等業績、轉機題材股翻紅，成為短線買盤青睞的主要標的。受制美股在上周五幾近崩盤式暴跌，使亞洲地區主要股市日、韓在今甫開市即雙雙重挫，台股也未例外，在台積電、國泰金、富邦金與台塑四寶等重量級權值股開盤即多重挫下，使盤勢早盤開低殺低，連續跌破11100點、11000點與月線等關卡，極短線似可能向季線關卡再測試。台股集中交易市場加權股價指數周一甫開市，第一盤指數係暫報重跌155.93點，為10970.3點，跌幅1.4%，成交54.99億元。惟受制極短線賣壓源源不斷出爐，迄上午9：07的加權指數已進一步狂洩241點，暫報10885點，跌幅2.17%，成交值也擴大至173億元。台指期、電子期、金融期與摩台期等4大期指方面，目前臉色都鐵青，暫報下挫1.96%、2.44%、1.27%及2.07%。權值股方面，包括台積電、國泰金、富邦金、台塑四寶、鴻海、中華電、中鋼、台泥、亞泥、遠東新、統一、台玻、南亞科、兆豐金、中信金、長榮航、華航、日月光、聯電、仁寶、廣達、友達、群創、長榮、和碩、聯發科、台灣大、台達電及第一金等，悉數下挫。雙千金方面，股王大立光開低，連續失守4000元、3900元等關卡，目前暫報3845元，下跌3.39%。股后精測同樣開跌，但跌勢未如想像中嚴重，現下暫報1140元，下挫2.15%。(中時電子報)