2018年是「戊戌」年，由於天干的「戊」是屬土，地支的「戌」是生肖的狗，因此2018年可稱為「土狗」年，就五行「金，水，木，火，土」中的土是為黃色或金色，故2018年也可為「金狗」年。就金狗年台股的投資策略，仍以景氣面，資金面，籌碼面和技術面等方向來看。景氣面今年全球景氣持續復甦，若以彭博預估值來看，今年全球經濟成長率將由去年3.6％成長至3.7％，主要外資券商巴克萊預估4.0％、德銀3.7％、美林3.8％，其中，仍以美國預估將成長至2.6％表現最佳，歐元區持平於2.3％，中國和印度則分別下滑至6.5％和6.6％。台灣呈現溫和復甦走勢，雖然去年基期相對較高，第一金投顧研究部預估今年台灣經濟成長率仍可達到2.32％。去年台灣經濟主要受惠於出口雙位數成長表現，去年12月出口295.1億美元，創歷年單月新高，連續15個月正成長，合計去年出口3,173.9億美元，創歷年次高，年增13.2％，進口則是年增12.6％，創下近7年以來最大增幅。資金面美國川普政府去年底正式通過稅改案，根據美國稅務政策中心（Tax Policy Center, TPC）預測，稅改將貢獻美國今年經濟成長率0.8％，帶動美元指數由12月高點94.219，下滑至近期最低點88.438，跌幅達6.1％；台幣匯率也由30.564元，一度升值至29.008元，最高升值幅度達5.09％。台幣升值帶動外資轉向買超台股，元月外資買超台股金額達757億元，為近年少見，因此台幣走勢也將牽動紅盤後外資動向。籌碼面美股今年以來氣勢如虹，1月漲幅高達5.79％，創下2000年以來最佳元月表現，若以2013年美股元月漲幅達5.04％來看，美股當年大漲29.6％。至於台股元月份漲幅為4.33％，雖然指數漲幅不如美股，不過個股間呈現很大差異性。統計今年1月以半導體、塑化和PC相關類股表現最佳，漲幅分別達9.3％、6.9％和5.4％，至於跌幅前三大類股則為玻陶，造紙和電器股，跌幅分別為11.1％，8.2％和3.2％。元月漲幅前10大個股均為30％以上，分別為世紀鋼、嘉威、和椿、日馳、技嘉、雄獅、創意、智原、台勝科和海光。技術面台股自1月23日創下11,270.18點高點後呈現整理，主要均線月線、季線、和年線仍呈現上揚走勢。2月以來，受到美債殖利率走揚，加上美國1月就業報告數據優於預期，美股獲利賣壓出籠，台股月初跌破月線，多頭仍將守在月線與季線間。櫃買指數同步回測月線，下檔季線有撐，配合年後資金回籠，櫃買指數表現有機會優於大盤指數。若以統計數據來看，2008年以來，台股2月漲幅高達8成，平均漲幅則為2.07％，紅盤後台股仍有表現空間。綜合以上，金狗年景氣持續溫和表現，資金面仍有利於股市，不過由於歐美開始緊縮貨幣，下半年需留意資金退潮風險。配合年底選舉政策利多出籠，全年指數仍可望有不錯報酬表現，選股仍優於選市，包括人工智慧（AI）、物聯網、3D感測、自駕車、5G、董監改選題材和高股息概念股等都可留意。(工商時報)