米其林集團昨（14）日在台北文華東方酒店舉辦史上第一本《台北米其林指南》發布會，台北共有110家餐廳進入「紅色美食聖經」榜單，囊括了33種不同菜系與風格，其中有20家餐廳得到米其林星級評鑑肯定，3星餐廳1家、2星餐廳2家、1星餐廳17家。備受關注的3星餐廳由雲朗觀光集團旗下台北君品酒店「頤宮」餐廳獨得。台式料理中，則「金蓬萊遵古台菜」與「明福台菜海產」得到了米其林1星的肯定。赫士盟集團是此次《台北米其林指南》中最大贏家，該集團與日本名廚山本征治和江振誠在台合作開設的「祥雲龍吟」與鄉「RAW」餐廳分別摘下2星與1星，成績斐然。對於《台北米其林指南》摘星餐廳家數較亞洲其他城市少，以及為什麼許多早有口碑並備受國人看好的餐廳未入榜？米其林指南國際總監米高．艾利斯（Michael ELLIS）表示，被稱為「祕探」的米其林評鑑員皆由有專業背景且受過訓練的人士擔任，他們來自歐洲、美洲與亞洲，入榜餐廳不只是「一天的訪察」，每次訪察餐廳的也都是不同評鑑員，但「標準絕對全球一致」。米高．艾利斯表示，與香港第一次出版《米其林指南》時相比，「台灣的成績相當好」。至於與東京相比，因人口數與餐廳數量不同無法對比。米高．艾利斯並樂觀認為，明年的《台北米其林指南》會有更多好餐廳入榜。米其林餐廳星級評鑑有5大指標：盤中食材要好／準備食材的技巧與口味的調和／創新水準／物有所值／烹飪水準的一致性。米高．艾利斯特別強調「一致性」的重要，他表示，摘星餐廳必須從第一道菜到最後一道菜都維持高水準，且天天都保持。同時，摘星餐廳主廚「不是為祕探作菜」，而是為每天上門的不同客人而作。對於餐廳如何得到2星與3星的肯定，米高．艾利斯提出了一個方向，他表示，2星以上餐廳的菜餚要讓人嘗了第一口即「怦然心動、扣人心弦」。他並說，這有點像藝術家，作品除了要有高超技法，更要有藝術性。米高．艾利斯並表示，米其林是首度出版發行《台北米其林指南》，因此祕探中並沒有台灣人。但米其林會開始選拔、訓練台灣人作祕探，「下次就有了」。(工商時報)