許多Bluetooth LE元件製造商發現在測試符合標準的模組和傳感器具有很大的挑戰性。藍牙LE標準規定的直接測試模式需要額外的連接線及對應的連接的介面，而這些設備通常沒有預留控制線的連接介面。羅德史瓦茲（Rohde and Schwarz）的R&S CMW270無線設備測試儀現在可用空中介面技術進行低功耗藍牙設備測試，同樣亦可用來測試Bluetooth Classic設備。藍牙低功耗已經成為物聯網的主要傳輸技術。BLE元件適用於汽車產業、運動和醫療保健、消費電子和智能家居以及其他領域的各種應用。這些無線傳感器很多都非常小，並且可整合於設備中。藍牙SIG在2010年起草BLE測試規範時，通過控制線路指定直接測試模式，但並未指定OTA訊號測試模式，而許多小型BLE裝置並沒有提供連接控制線的連接介面。R&S宣布推出首款BLE訊號測試解決方案，為製造商提供設備和元件測試的最佳解決方案。使用R&S CMW270無線設備測試儀，以OTA技術來驗證在操作模式下的BLE設備的射頻特性和性能，透過這種方式可確定待測物的訊號電頻、調變和接收器靈敏度。R&S CMW270的BLE信令功能為各種複雜的量測和因應物聯網快速發展而大幅出現的各種藍牙應用提供了穩固的基礎，也是用於量測未來幾代藍牙規格的安全投資。R&S CMW270提供全面性的藍牙RF測試，包括Bluetooth Classic、BLE，以及最新的標準—藍牙5。使用者可在直接測試模式下進行信令測試，以及在藍牙基本速率／增強數據速率（BR/EDR）鏈路下的眾多音頻測試。相關資訊，請參考：www.rohde-schwarz.com/ad/press/bluetooth。(工商時報)