陽明（2610）昨（26）日公布去年稅後盈餘3.21億元，EPS 0.17元，成功轉虧為盈。法人估今年貨櫃船運市場持平，散裝船運市場則是明顯好轉，獲利表現有機會優於去年。針對中美貿易大戰，陽明董事長謝志堅分析，中美該買的還是會買，只是轉向其他地方，船公司要能快速調整因應。謝志堅分析，中美貿易大戰還有60到80天的協商期，雙方真有所行動，影響最大的是與智慧財產權有關的產品，其中電子產品主要影響空運，成衣、玩具等會影響海運，但是美國還是會對外採購的，只是會轉向東南亞、歐洲等，陽明在東南亞已經積極布局，不會有太大困難，需要強化的是大西洋航線，該航線屬聯盟合作範圍，需要成員協商處理。大宗物資部分，如果中國大陸抵制美國穀物，會改向中南美等其他國家採購，散裝船本來就是不定期航線，哪有貨就跑哪，不會受到中美貿易大戰影響。根據經濟合作與發展組織（OECD）最新發表的全球經濟展望報告指出，今明兩年的經濟成長率預測為3.9％，高於去年的3.7％，可看出未來景氣緩升的正面趨勢。今年貨櫃船運市場船噸供給增加較多，因為部分船舶延到2019年交船，Alphaliner最新統計將船噸供給自5.9％降為5.8％，需求仍維持5.1％，市場經過船公司整併與聯盟重組後，穩定性有提高，明年船噸供給僅增加3％，需求估成長4.6％，市場情況就會很好。散裝船運今年明顯好轉，子公司光明海運去年虧損7億多，目前11艘自有船都已開始有獲利，長租的9艘船仍虧損，公司透過在現貨市場攬貨與單趟租船運送增加獲利，全年虧損應可壓低。陽明106年度合併營收為1,310.77億元，年增率13.59％，營業利益7.75億元，稅前淨利6.35億元。貨櫃營運量為472.2萬箱（20呎櫃），較前一年的433.2萬箱成長9％。(工商時報)