隨著去年海運市場回溫，加上財務結構調整有成，陽明海運(2609)成功終結連兩年虧損，去年稅後盈餘新台幣3.21億元，每股稅後盈餘(EPS)0.17元，成功轉虧為盈。陽明指出，今年全球景氣持續穩步成長，在持續進行優化政策之下，營運成本可望再下降，有助提升獲利。陽明去年配合海運市場回溫，全年營運量為472.2萬TEU，較去年433.2萬TEU成長9 %，加上執行多項改善措施，營運逐步回穩。陽明去年合併營收1,310.77億元，較前年大幅成長13.59 %；稅後盈餘新台幣3.21億元，EPS為0.17元，順利轉虧為盈。陽明海運表示，根據經濟合作與發展組織（OECD）最新發表的全球經濟展望報告指出，今明兩年的經濟成長率預測為3.9%，高於去年的3.7%，可看出未來景氣緩升的正面趨勢。陽明海運表示，目前營運已朝正向發展前進並且踏穩成功的第一步，今年除持續落實集中化管理、貨載攬收的優化政策、資訊系統的統一化及培養人才等重點策略外，更將逐步規劃執行未來的中長期計劃，積極開發新市場、調增最適之船隊規模及尋求任何可節省公司營運成本及提升獲利的機會，以更彈性及靈活的策略布建更綿密與高品質的服務網絡。(時報資訊)