IC設計服務廠世芯-KY（3661）去年在高效能運算（HPC）及人工智慧（AI）等特殊應用晶片（ASIC）出貨暢旺帶動下，全年稅後淨利達3.08億元，每股淨利5.05元，符合市場預期。世芯-KY今年除了持續爭取HPC運算ASIC委託設計（NRE）及量產訂單，不排除重回加密貨幣挖礦ASIC市場。法人看好今年營收及獲利將優於去年。世芯-KY昨日應主管機關要求公告自結財務數字。世芯-KY去年10月及11月營運跌入低檔，合計出現0.29億元虧損，所幸去年12月在認列NRE營收下推升獲利，單月合併營收達3.21億元，稅後淨利1.09億元，每股淨利1.79元。世芯-KY去年第4季因為ASIC出貨進入淡季，單季合併營收7.30億元，較去年第3季大幅衰退54.5％，與前年同期相較衰退28.4％，自結稅前盈餘0.96億元，稅後淨利0.80億元，季減18.4％，但與前年同期相較成長66.0％，單季每股淨利1.29元。世芯-KY公告2017年合併營收達到42.66億元，較前年成長15.6％，稅前盈餘3.58億元，稅後淨利3.08億元，與2016年出現2.11億元虧損情況相較，營運表現已經有大幅改善。世芯-KY自結去年全年每股淨利達到5.05元，表現符合市場預期。HPC運算及AI已成為2018年各科技大廠首要布局重心，但包括深度學習、機器學習、巨量資料分析及判讀、自動決策等各種AI應用，需要針對不同應用打造的ASIC來協助運算。由於各系統業者打造的AI功能不盡相同，客製化的HPC或AI運算ASIC成為市場顯學，也讓專精於晶片設計NRE及ASIC量產的IC設計服務廠接單暢旺，世芯-KY也因此直接受惠。另外，加密貨幣也是今年帶動ASIC市場成長的新動能，雖然近期比特幣價格大跌，但加密貨幣挖礦運算ASIC需求維持強勁。世芯-KY去年雖退出比特幣挖礦ASIC市場，但隨著加密貨幣市場快速成長，不排除今年會重回加密貨幣挖礦ASIC市場。法人指出，已有多家加密貨幣挖礦業者希望與世芯-KY合作開發新一代ASIC，若世芯-KY接下訂單，預期第2季及第3季營收就會見到強勁成長。(工商時報)