為爭搶蘋果MacBook和iPad面板訂單，夏普今年啟動產能轉換計畫!該公司將減少低溫多晶矽（LTPS）和a-Si面板的產能，轉而擴增IGZO面板產能，8代廠IGZO產能投片將增至4.5萬片、6代廠也將增加1萬片產能。另外，多氣的4.5代廠將在年中開始生產OLED面板，並計畫在年底結束LTPS面板生產。IHS Markit指出，夏普在IGZO面板生產技術，領先整個顯示面板業界，但過去因為昂貴的售價，使得IGZO面板出貨一直未能放大。    所幸，在擅長成本控制的鴻海集團入主之後，從降低面板零組件採購成本開始，並縮減非必要的人事及營運支出，以凸顯IGZO優勢。由於IGZO技術具備高解析度與低耗電的特色，蘋果的MacBook和iPad近年來擴大導入更多IGZO面板技術，目前IGZO面板正逐漸受到移動通訊產品客戶的青睞。著眼於此，加上iPhone會逐步轉向OLED面板，夏普今年也隨之大幅調整生產技術，擴大IGZO產能與增加OLED投資。夏普位於龜山的6代廠，會在2018年第四季將LTPS面板產能轉換為IGZO面板計畫，屆時LTPS面板僅剩每月1.5萬片月產能，另外1萬月產能規畫為IGZO技術，主要供應鎖定蘋果iPad訂單。夏普將視未來LTPS與IGZO的需求，在6代線彈性調整轉換兩種技術。目前龜山的8代廠以電視面板生產為主，從今年第一季起，夏普已逐步縮減a-Si電視面板的產能，未來a-Si面板的月產能將從現在的3萬片，逐步下調至第四季剩1.5萬片。而IGZO面板的產能將持續增加，規畫至2018年底拉高到每月4.5萬片產能。IHS Markit首席分析師林筱茹表示，夏普雖然希望龜山的8代廠全數鎖定生產IGZO面板，但是考量現階段IT產品的需求仍無法填滿8代廠產能，因此夏普仍然持續保有a-Si電視面板的生產。OLED投資方面，夏普從2017年起已經將多氣的4.5代廠3萬片LTPS產能，轉換為2.2萬片OLED產能，並在今年第一季投入每月3,000～5,000片的OLED前段玻璃製程。接著，運往夏普堺工廠，進行OLED的後段製程，預計2018年夏天將供應夏普AQUOS品牌OLED手機面板。(工商時報)