科技產業吹起「漲價風」，從半導體矽晶圓、被動元件一路輪到二極體！二極體廠虹揚-KY（6573）受惠於漲價效應開始蔓延，加上併購效應顯現，今年元月份營收一舉衝高到2.33億元、月增率達15.9％，年增率更高達46.1％，改寫單月歷史新高。虹揚-KY表示，今年在車用和智慧家電市場會有較強的爆發力道，以目前接單來看，能見度已直達第二季。美國掛牌的二極體大廠達爾（Nasdaq：Diod）執行長盧克修在上週法說會時表示，二極體從去年第二季開始就出現短缺，即使今年第一季進入傳統淡季，但市況依舊吃緊，預期會一路缺到第二季，該公司第一季營運表現會等同於去年第四季，毛利率還可逆勢提升。此話一出，立即激勵達爾上週四、五連兩日大漲、累計漲幅超過10％，完全不受美股崩盤影響。事實上，除了虹揚-KY元月份改寫新高之外，另一家二極體大廠強茂（2481）元月份的二極體部門營收來到9.22億元、同樣改寫新猷，更是反映漲價效益。唯加計光學、太陽能等其他事業部之後的營收為10.62億元，較上個月略微下滑0.2％。虹揚-KY在元月份已完成收購「台灣玻封電子」的70％股權，由於台灣玻封生產3、4吋晶圓，擁有晶圓製程優勢，正可滿足虹揚晶圓製程研發之需求，強化競爭優勢，且完全不受現階段矽晶圓缺貨所影響。虹揚-KY表示，已有多項車用產品陸續取得AEC-Q101（車電零組件可靠度驗證）的自我宣告程序及PPAP文件，其中，車用整流元件已陸續打入克萊斯勒、韓國大宇和現代等車廠供應鏈，至於LED尾燈也用在本田、福特、雷諾和塔塔等車系產品，後續將瞄準電動車和充電樁市場，期望在3年將車用產品營收占比拉高到10％。在家電市場，虹揚-KY的客戶包括格力、美的等一線龍頭品牌，後續將會更積極切入智慧型家電領域。虹揚-KY強調，下游客戶從元旦假期過後即啟動強力拉貨，帶動生產線滿載，且能見度直達第二季。至於近期新台幣升值，現階段對於該公司的影響程度並不大。(工商時報)