大陸「一帶一路」戰略如火如荼地活絡沿線國家之間貿易，日商也看好，搶搭順風車。根據日媒報導，日本五大商社之一的伊藤忠商事株式會社表示，看好「一帶一路」帶動的貨物運輸需求前景，打算推出途經大陸的日本到歐洲的貨運線。伊藤忠是日本老字號商社，經營項目橫跨石化、金屬、電機、食品、零售、物流、金融、不動產等領域。台灣民眾熟知的全家便利商店、吉野家等品牌，還有台北101，背後都有伊藤忠投資的身影。先從海運送到大陸根據日本《日經亞洲評論》近日報導，伊藤忠宣布將推出途經大陸的日本到歐洲的貨運線，預計3月底首發。截至目前，伊藤忠子公司伊藤忠物流已展開試點工作，與武漢中鐵伊通物流有限公司和歐洲的捷富凱等物流供應商合作。伊藤忠談新增貨運線的動機，主要是在中國「一帶一路」倡議框架下，沿線範圍內的物流網路不僅會擴大，也可望增進貨物流動。伊藤忠打算把日本的汽車零組件、電子產品和服裝賣到歐洲，同時也把歐洲的汽車、嬰兒配方奶粉、加工食品等引進日本。按照伊藤忠規畫，未來該貨運線將先透過海運把日本貨物運至大連、上海，經由公路運輸送至大陸境內火車站後，再由中歐班列送到歐洲。伊藤忠鎖定兩條中歐班列路線，一是途經俄羅斯、白俄羅斯至波蘭等地的北方線路，另一個是哈薩克通往德國漢堡和歐洲各地的南方線路。伊藤忠預估，經由中歐班列的運輸時間為25天左右，雖然以同樣的路線來說，空運僅需7天，但前者成本是後者的一半。「一帶一路」帶動全球貿易，除此之外，大陸也積極在沿線國家展開各種融資、借貸。對岸對非洲著力深英國《金融時報》報導，波士頓大學（Boston University）調查發現，2017年大陸對全球能源項目發放256億（美元，下同）貸款，有近1/3在非洲。雖然相比大陸在歐洲、中亞和拉丁美洲放貸的上百億，這個數字仍是小非常多，但就現狀和成長率顯示，非洲對大陸的重要性越來越大，關係也越來越密切。(旺報)