規劃四月舉行的國共兩岸論壇，在黨主席吳敦義能否登陸「吳習會」的情況不明之下，據《旺報》掌握，國民黨盼在兩岸事務「接地氣」，以符合本次論壇保障台商台胞權益主旨，3月起將由大陸事務部主任周繼祥率隊，結合大陸地區黨代表，從北京、天津等華北城市開始，規劃分區前往當地，聆聽台商、台生與台屬意見，以做為論壇議題，這也是繼1月30日國民黨在智庫舉行台商論壇後再一前置作業。國民黨2月21日在福容飯店舉行大陸地區黨代表春節座談，活動由周繼祥主持，國政基金會副董事長林中森、副主席曾永權、組發會主委李哲華等黨內重要人士均出席。據了解，由於大陸仍有不少地方的台幹、台屬、台生未加入當地台商會，為發揮服務功能，且為國共論壇蒐集議題，因此論壇前先分區舉行座談。強化服務台商台生事實上，吳敦義自去年8月接任國民黨主席後，即已宣示強化服務台商台生方向，但在新黨喊出要成立「新黨服務委員會」（新服會）之後，國民黨的兩岸交流仍只聞樓梯響，引發吳敦義帶領下國民黨「兩岸牌」失色的質疑。有黨內人士認為，這是因為國民黨在野，且因大陸事務部人力有限，因此在吳敦義構想下，擬成立「大陸工作諮詢委員會」，下設華北、華中等各區台胞台商服務中心，並結合大陸地區黨代表、大陸事務部力量。為何要另成立諮詢委員會？主因是希望淡化黨的色彩，盼能邀請可能是無黨籍、非黨員的社會賢達，協助處理台胞在大陸遇到的各種問題。仍朝吳習會面規劃因此，此次的分區巡迴座談有兩個目的，除了為國共論壇設定議題，也為國民黨的台商台胞服務新架構暖身；讓論壇議題更務實，也讓大陸地區黨代表發揮服務功能。至於今年國共「吳習會」成不成？關鍵仍在蔡政府是否放行吳敦義登陸。先前國民黨智庫執行長高永光接受《旺報》專訪時即表示，論壇一直朝有「吳習會」的方向在規劃；但近日吳敦義口氣則十分保守。吳敦義6日表示，還沒有向總統府申請赴陸參加論壇，他表示，希望先與陸方就論壇議程議題有基本共識、初步結論，「如果我去，空手而回，我何必跑這趟。」(旺報)