面對大陸公路收費不久後可能取消，市場出現幾家歡樂幾家愁局面。大量公路收費員可能丟了鐵飯碗，而網購一族可能受益最大，市場人士認為，公路收費取消之後，陸運件的快遞費用可能會更便宜。大陸公路收費有望迎來改革，根據陸媒報導，今年大陸全國兩會《政府工作報告》上，交通運輸部發言人吳春耕表示，「將加快研究制定深化收費公路制度改革的總體思路和方案」，其中更提到會考慮降低通行費標準。吳春耕還說，大陸中央將加強管理，「指導各地繼續優化現行的各種優惠政策，進一步提升收費公路的服務水平」。但到目前為止，大陸中央既未透露改革時間表，也未公布具體細節內容。市場人士認為，公路收費不僅是民生議題，也是產業議題。電商、快遞業跟消費者可能是這次新政策的受惠者，陸運件的快遞費用未來有望下調。2017年「雙十一」前夕，圓通快遞、申通快遞、中通快遞、韻達股份、百世物流、天天快遞等，才以「人工成本增加」為由，宣布集體漲價，但漲價幅度並不大。即便如此，當前大陸快遞業仍是處於低價競爭階段，市場人士擔憂，如果因新政策再度引發降價潮，只怕眾多中小快地企業、快遞員的日子會更難過。此外，隨著新政策落實，很多公路收費站可能面臨關站命運，大量收費員也將跟著失業，之後的轉職等問題，可能為社會安定埋下隱患。2018年初，河北唐山市取消路和橋的收費站，造成大量收費員失業，平均介於30歲至40歲，由於無一技之長，紛紛陷入了轉職困境。(旺報)