寶萊塢史詩鉅片《王后傳奇》(Padmavati)因關鍵情節引發竄改史實爭議，激起印度教極端團體怒火，原定12月1日的首映日，也延後近2個月，到今天才正式在全印度上映，但本周在各地已陸續發生暴力事件，因此印度北部幾家放映王片的戲院，今天都不敢掉以輕心，維安升級。印度媒體報導，比哈爾邦有多家戲院遭攻擊，一名男子意圖在北方邦瓦拉納西一處戲院外自焚。《王后傳奇》根據16世紀的史詩改編，描述14世紀戰鬥民族拉吉普特女王帕德米妮的生平。女王美若天仙，深具勇氣與智慧，回教蘇丹卡爾吉覬覦其美貌，遭帕德米妮死命抵抗，不惜自焚也不願被虜。電影拍攝期間，片中帕德米妮和卡爾吉有床戲的傳聞甚囂塵上，引爆第一波怒火，印度教團體痛批該片篡改史實，汙衊拉吉普特人推崇的女英雄。儘管導演邦薩里不斷否認，但無法平息眾怒。等到預告片出爐，觀眾看見男女主角翩翩起舞，暴力事件一觸即發，要求禁演影片的呼聲排山倒海而來，導演與女主角帕杜鞏都遭死亡威脅，連總理莫迪都大罵該片丟臉。印度最高法院上周四同意該片上映，許多拉吉普特女子揚言，如果今天電影如期播出，就要集體自焚抗議；昨天在孟買，抗議群眾縱火燒車，在古爾岡有民眾燒毀巴士並投擲石塊。在哈里亞納邦，一輛校車遭攻擊，在北方邦和古吉拉特邦，鎮暴警察與示威民眾爆發衝突。警方已逮捕18名校車攻擊案的嫌犯，監視器畫面顯示，暴民以棍棒和石塊圍攻校車，車上的孩童嚇得放聲大哭。(中時 )