香港商中信國際電訊CPC協同虛擬化解決方案專家VMware，企業智能免疫系統專家Darktrace、企業領導資訊安全大廠Fortinet，於日前共同舉辦「2018創新閃耀-ICT高峰論壇」，以雲起潮科技、網連新商機為題，期望協助企業建構創新思惟，進而運用創新IT資訊技術與架構，協助達成產品創新、流程創新、商業模式的創新，使得組織保有競爭對手難以超越的營運優勢。中信國際電訊CPC台灣區總經理朱哲生認為，創新是再造企業對客戶價值的展現；惟有不斷為客戶創造其商業價值，企業才能永續競爭。中信國際電訊CPC的諮詢式服務方針在業界獨樹一格，先找出企業客戶所面對最主要及迫切的商業挑戰，了解客戶的需求及痛點，再以資通訊服務提供精準的解決方案，以快捷、高效且具成本效益的方法解決這些問題。朱哲生提到，震旦集團的震旦辦公雲，應用中信國際電訊CPC的SmartCLOUD雲端平台，提供雲端辦公室服務給台灣的中小企業，利用SmartCLOUD彈性靈活的特性，以及國際企業專用網路的穩定品質，提供台灣企業優質的SaaS服務。這是震旦、也是中信國際電訊CPC以服務創造商業價值的展現。中信國際電訊CPC技術及創新總裁鄺偉基說，在人工智慧、大數據、物聯網等新技術萌發的同時，成熟穩健的ICT基礎架構將是企業起飛的羽翼。善用ICT技術進化組織內部的管理流程與優化數據分析，才能夠將數據轉換成為企業的競爭力。中信國際電訊CPC致力打造一站式全方位ICT服務，為企業提供實現數位化轉型和各運營環節所需的數位工具，至今已在世界各地累績許多不同產業的成功經驗，在台灣也深耕多年，台北、台中各有一雲端中心可互為備援，並於北中南三地設有分公司。(工商時報)