儘管台股高檔震盪，但距農曆年封關愈來愈近，期待一波紅包行情，統計過去五年台股封關前後上漲居多，勝率高達八成之上，封關前五日平均漲0.57％、勝率八成，封關後五日平均漲1.04％、勝率也是八成，時間拉長至封關後20日，平均漲幅達3.09％、勝率百分百，但因應漲高及類股輪動快速，透過台股基金參與行情，有利降低選股不確定性。群益長安基金經理人陳煌仁表示，部分獲利了結出籠，近日台股呈現高檔區間震盪，但整體上因基本面未見反轉，及市場資金流動性佳，台股大盤下檔仍有支撐，多頭架構未變；短期適度修正仍屬良性，考量現階段類股輪動快速，建議宜選股不選市，以營收表現和產業前景俱佳之個股為主，並透過基金分散布局，降低投資風險。日盛日盛基金經理人張亞瑋指出，台股突破11,100點後，盤勢震盪加劇，市場擔心電子第1季財報匯損及毛利率壓縮問題，連帶影響股市表現，但目前觀察到產業面營運仍佳，整體經濟面無虞，年前盤勢震盪整理後，有助年後指數整理後上攻力道。資金面未見大量匯出，短期回檔屬良性修正，逢低仍可擇優布局。宏利台灣動力基金經理人游清翔認為，台股基本面走勢未出現扭轉，利多並沒有出現鬆動，指數位在相對高點，難再出現雞犬升天齊漲走勢，應是上有調節賣壓、下有基本面支撐；即指數上檔與下跌空間可能不太大，類股與個股表現好壞分岐則更明顯，操作選股將主導投資績效勝出。(工商時報)