天氣漸轉熱，在鮮食、飲料、冰品買氣帶動下，超商雙雄3月營收齊揚！其中，統一超（2912）3月合併營收201.8億元，單月營收首度突破200億大關、年增13.23％，首季合併營收589.5億元，也創單季歷史新高；全家（5903）3月合併營收56.7億元，年增11.74％。展望第2季，在母親節、端午節等節慶商機加持，加上夏季鮮食冰品等促銷，可望帶來新營運動能。統一超近期受外資青睞，5個交易日合計買超1401張，昨（10）日上漲3元以302.5元做收，重新站上300元大關之上。統一超表示，7-ELEVEN本業穩定成長，3月漸熱，鮮食部分因推出新菜色，帶動業績成長近20％；CITY CAFE「黑糖珍珠撞奶」吸引年輕人嚐鮮，上市一周銷逾50萬杯，業績增近10％；另冰品部分，與日本廠商合作獨家推出的「珍珠奶茶風味雪派」，一開賣就衝上銷售冠軍，帶動相關業績增近30％。統一超轉投資事業也看俏，菲律賓7-ELEVEN持續展店，店數達2,329店，相較去年同期增298店，整體業績成長近20％；康是美搶攻換季保養商機，推臉部保養、面膜與身體防曬新品，加上醫美大賞活動，帶動業績增5％。時序邁入4月，統一超表示，7-ELEVEN強打母親節、端午節等預購活動，並因應夏季推出多樣化飲品、冰品，期再創造另一波成長動能。全家表示，3月成長動能之一來自鮮食，因應春天氣候多變，祭出多樣化三明治、香腸炒飯等微波食品，帶動相關品群業績增近15％；甜點麵包類銷售也崛起，脆皮抹茶雙餡泡芙、動物紋蛋糕等，帶動業績增2～5成。另因氣溫升高，飲料、冰品銷售明顯成長，全家冷藏飲料品群業績增近2成5；且健康運動風潮趨勢持續，水、機能飲料帶動相關品群成長逾1成，鮮乳亦增1成。冰品部分因擴大導入日韓夯冰，成功帶動冰品業績成長近5成。展望4月，全家表示將陸續推出春夏輕食商品，開發市場熱門鮮食，另母親節蛋糕預購進入高峰期，可望驅動第2季營運動能。(工商時報)