隨著全球景氣好轉，台灣房市也因此受益！身兼全國商總理事長的鄉林集團董事長賴正鎰指出，全台房市2018年呈「價穩量增」格局，尤其大台中房市，受惠於人口紅利、中科擴廠及捷運綠線年底試運轉等多項利多激勵，吸引更多外來人口到台中就業、置產、成家，鄉林因應少子化，計畫在7期興建18坪左右、總價千萬元以下的小豪宅。賴正鎰進一步表示，台灣利率低，以目前1.6％來說，不動產出租投報率至少3％以上，「房地合一稅上路後，許久不見的投資客又出現了！」他說，低利率為台中房市買盤提供有利支撐，東京、紐約流行已久的小坪數精緻豪宅，相信在台灣也會熱銷。鄉林不動產研究室指出，台中市去年底總人口數已達278萬7,070人，晉升為全台第二大城市，不僅爭取到「大台中山手線」、「捷運藍線」、「捷運綠線延伸彰化」等三大軌道建設納入「前瞻基礎建設計劃」，並繼續爭取捷運藍線延伸到南投，「大台中生活圈」的交通建設前景可期。看好房市築底及中市重大建設陸續進行帶動利多，鄉林建設將在北屯區松竹路、南區及豐原等多處醞釀推出合建案。賴正鎰分析指出，2018年台中房市有「3利多」，分別是中科擴廠帶盡更多的就業機會，以及軌道經濟效益擴散外溢，捷運綠線整體工程進度已突破75％，今年底試運轉後，預期將帶動沿線房市第二波起漲；此外，人口紅利帶動首購、換屋族需求，挹注台中房市新動能。他認為，台中小宅產品持續當道。根據內政部資料顯示，2017年台中平均交易坪數是33.06坪，少子化影響加劇，主流坪數降到18至28坪，千萬元以內的低總價產品可望熱賣。(工商 )