台股震盪，投信法人指出，投資台股可選擇高淨值、長期績效穩健的台股基金，由於高淨值基金就像跑馬拉松，中長期績效表現穩健，且歷經多次空頭洗禮，仍能屹立不搖，就是因為持股部位進出操作得宜，加上專業的選股策略，因此有穩健的績效。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，科技創新處於十年一大循環的轉折點，未來新的趨勢將會帶動新的一波漲幅，傳產股則是有低基期獲利穩定的下檔保護；2018年為5G與人工智慧元年，帶動Data Center、高速傳輸需求增溫。此外，上游價格維持漲勢較明確為Wafer、MLCC。第一金小型精選基金經理人葉信良表示，台股在企業獲利成長等基本面支撐下，中長期趨勢沒有改變。不過台股現面臨高處不勝寒的隱憂，整體波動度拉大、選股難度加高，因此建議投資人，採取定期定額和逢回加碼的方式，布局台股基金，增添勝率。宏利投信股票投資部主管游清翔指出，今年將是科技與傳產並重的一年，科技類股可留意有升級題材的零組件，以及持續提升速度的伺服器，其他包括3D感測、伺服器、被動元件、半導體設備，以及AI（人工智慧）、IoT（物聯網）相關者都可望有表現空間；傳產方面，則是看好電動車、大陸國企改革相關產業、消費升級。野村中小基金經理人林界政表示，第一季季報陸續公布，個股強弱將更為明顯，長期看好高速運算、IoT及汽車電子的新興需求，相關供應鏈績優個股將是今年投資主軸，在指數拉回過程中可尋找分批布局機會。保德信高成長基金經理人兼大中華投資組主管葉獻文分析，台股本季行情仍左右於外資是否轉為「積極做多」，否則指數維持區間震盪的機率頗高，選股上，相對看好中小型IC設計、電子原物料、5G網通、挖礦概念等題材，建議投資人可分批或定期定額布局台股概念基金。元大店頭市場基金經理人謝宓頤說，台股擁有高殖利率優勢，建議選擇攻守兼備的高殖利率股與高利基型個股。(工商時報)