《華爾街日報》報導，沙烏地阿拉伯股市將於2019年首度加入富時集團（FTSE）新興市場指數，預料將吸引數十億美元的海外資金湧入，並為該國國營石油巨擘Saudi Aramco股票公開上市計畫預作準備。指數服務商富時周三宣布，沙國股市Tadawul明年3月將加入次級新興市場指數，該指數目前已涵蓋俄羅斯與大陸股市。Tadawul股市預計占富時新興市場指數（FTSE Emerging Markets index）的2.7％權重，但若沙國照規畫將Saudi Aramco的5％股票進行IPO（首次公開募股），Tadawul股市權重則會升至4.6％。富時指出，目前追蹤該指數的被動資產估計達2,000億美元，沙國股市的加入，料可再流入54億美元資金。沙國股市Tadawul綜合指數周四小跌0.4％。此消息公布前，今年已累漲近10％。富時將阿拉伯世界最大股市納入其中，對沙國經濟改革計畫來說，無疑是注入一劑強心針。這個石油大國盼藉由開放政策吸引外資，減少對原油收入的倚賴。沙國過去幾年曾推動一些改革如刪減能源補助以及調高稅率，以因應石油收入下滑的局面。主導改革的王儲沙爾曼目前正走訪美國，向紐約、矽谷等地企業領袖招手，期盼吸引外資赴沙國投資。沙國王儲先前在國內展開備受爭議的肅貪行動，一度囚禁許多企業家與官員，此事件也令外國投資人震驚卻步。(工商時報)