為確保美國的國際貿易夥伴關係，並反制中國與日俱增的影響力，隨日本等11國已公布原先跨《太平洋夥伴關係協定》（TPP）的最終修訂版本，並預計3月初簽署，美東時間20日有25位美國共和黨參議員敦促總統川普，恢復與日本、加拿大、澳洲等國的談判，以重新加入TPP。據鳳凰國際iMarkets報導，這些參議員幾乎占了參議院中，51位美國共和黨參議員的一半，並包含不少重量人物，他們均盼川普能大力推動，重返TPP。據了解，川普上任後，為確保美國利益高舉保護主義，宣布推出TPP；而後日本等11國在去年11月將協定改名為《跨太平洋夥伴全面進展協定》（CPTPP），並持續推動。澳洲方面也表明，不排除讓脫歐後的英國加入TPP。在此之下，有鑑於中國在東南亞主導《區域全面經濟夥伴關係協定》（RCEP），這些提出建言的美國參議員表示，與CPTPP的11國加強經濟接觸，將可能大大提高美國企業的競爭力、提供數百萬個就業機會、提振出口、增加工資，並使消費者受益。他們還強調，這將加強美國在該地區的盟友關係，並「反制中國的影響力」。日本等11國已在上月宣布，將於3月8日在智利簽署CPTPP，預計將讓更多國家陸續加入該協定。另該11國占全球經濟總量逾13%，若美國加入將達到近40%；而RCEP方面，目前中國、東協，和與東協有自貿協定的諸國總共16個國家，占全球45%的人口，經濟總量約30%。(旺報)