任天堂遊戲機Switch全球持續熱賣，Switch專用遊戲卡匣近期也擴大追單，第二季平均每月遊戲卡匣採購量高達2,500～3,000萬片，與去年同期相較大增超過1倍。由於Switch遊戲卡匣獨家採用旺宏（2337）的唯讀式記憶體（ROM），加上Switch遊戲機本體亦採用旺宏NOR Flash，旺宏營運吞下大補丸，法人看好今年營運逐季成長，力拚全年獲利較去年倍增。旺宏第一季雖進入傳統淡季，但受惠於中高容量NOR Flash、SLC規格NAND Flash供給吃緊且價格維持高檔，3月合併營收月增19.7％達32.53億元，較去年同期大增34.9％。旺宏第一季合併營收90.61億元，較去年第四季下滑14.2％，但與去年同期相較明顯成長37.1％，表現優於市場預期。旺宏第二季營運展望趨於樂觀，主要受惠於三大利多加持，一是中高容量NOR Flash需求進入旺季，受惠於AMOLED面板、先進駕駛輔助系統（ADAS）、遊戲機、物聯網等應用需要搭載NOR Flash協助運算，加上英特爾第八代Core處理器平台的開機搭載NOR Flash容量加倍至256MB，在市場供給吃緊情況下，第二季價格可望繼續調漲，旺宏直接受惠。二是SLC規格NAND Flash在國際大廠持續淡出情況下，市場已是供不應求，但目前車用電子及ADAS系統仍然採用SLC規格NAND Flash作為核心儲存裝置，加上伺服器及工業控制等應用仍以最穩定的SLC規格NAND Flash為主，旺宏可望在下半年擠身全球最主要SLC規格NAND Flash供應商，同樣也可受惠於漲價效應持續發酵。三是任天堂擴大Switch遊戲卡匣採購量，旺宏ROM晶片放量出貨。任天堂Switch遊戲機全球大熱賣，雖已支援遊戲軟體網路下載功能，但因遊戲機本體內建儲存容量只有32GB，在扣除約6GB的核心作業系統使用容量後，剩下的空間大約只能儲存3～5款遊戲，所以多數玩家仍傾向購買遊戲卡匣。由於第二季進入遊戲卡匣備貨旺季，在任天堂Switch持續熱賣下，對遊戲卡匣需求大增，任天堂4月開始擴大遊戲卡匣採購量。根據業界消息，任天堂第二季平均每個月遊戲卡匣採購量高達2,500～3,000萬套，與去年同期相較大增逾1倍，遊戲卡匣內建ROM晶片則獨家向旺宏採購。(工商時報)