2018台北智慧城市展目前正在南港展覽館展出，基隆市以智慧教育作為主軸，參與本次活動。基隆市長林右昌昨（27）日指出，今年8月要完成獨步全國的「智慧創客教室」，讓轄區內21校學生都能使用3D、VR、AR等虛擬實境設備上課，以數位教育翻轉基隆風貌。基隆市 攜手谷歌實施數位化教學林右昌表示，基隆的智慧教育目標是「班班數位、校校創客」，不僅在每個教室使用大型數位電視取代投影螢幕，更開始與Google等科技公司合作，引入Google education等模式，實施數位化教學和師資培訓，去年開始引進3D設備，讓學生可以用虛擬實境的方式學習生物解剖、機械設計等項目。基隆也引進zSpace桌上型虛擬實境系統，以直觀、有效、簡單的介面，融合虛擬實境，讓學生在教室中與各種教學資源互動，提高學生的理解能力。嘉義市長涂醒哲指出，智慧城市是全世界都在推動的方向，雖然努力的方向一樣，但嘉義市要以更聰明的方法帶動城市進步，主要著重在智慧生活、智慧交通、智慧旅遊等面向。嘉義市 讓里幹事化身行動服務站涂醒哲表示，嘉義市政府同仁學習用聰明的方法來解決問題，例如利用網路來簡化申辦流程。同時，市府也在思考解決城鄉差距和數位落差的問題，仍有許多市民不會上網，大部分都是因為年紀大了不會使用電腦。嘉義市也為63位里幹事配備平板電腦，讓每位里幹事都像是行動服務站，可以讓周邊民眾查詢資料、線上申辦、市容查報、警政連線，進入智慧城市生活。台中市為智慧機械之都，因此台中市府積極建構智慧機械產業生態體系，加強協助重點產業導入智慧製造，並達成產業轉型與開放共享的智慧城市願景。台中市政府成立智慧城市推動委員會，以「創意城市、生活首都」為主軸，從智慧化基礎建設、資訊安全、數位服務和產業轉型等擘劃推動智慧城市的發展。為達到智慧城市目標，台中市政府積極推動智慧應變交控中心，具備監控、自動警示、事件管理、緊急應變等功能，由交控中心全面接收台中市政的大數據，再以人工智慧即時整合分析，做出最有效率判斷。台中市 首將區塊鏈納入市政管理區塊鏈應用也是台中市政府關注焦點，台中市是全國第一個將區塊鏈納入市政管理的縣市，例如區塊鏈畢業證書系統，讓小學畢業證入寫進區塊鏈，未來申請國中時，可以直接透過平台繳交畢業證書。嘉義縣則是2016年雲嘉南地區唯一獲選「4G智慧城市」地方創新類補助的縣市，例如利用無人航空載具協助拍攝農地栽植與天然災害後的農業用地現況，充分利用最新科技來提升工作效率，同時減低不必要的災害風險。嘉義縣 利用電信大數據分析人流今年台灣燈會在嘉義縣舉辦，提供其智慧寬頻建設實踐的機會，嘉義縣政府利用電信大數據來分析參觀人潮，了解旅客密集區和停留時間，進而分析旅客的喜好，提供更客觀、即時的活動人流統計。嘉義縣政府表示，這是國內首次把相關技術運用在大型活動人流分析，也為台灣大數據分析應用開啟新的里程碑。嘉義縣政府也指出，透過亞矽執行中心的協助，邀請數十家廠商進駐台灣燈會，建立無現金市集，手機感應取代了投幣式自動販賣機，「嗶」一聲就可以買到商品，無論是Apple pay、Android Pay、Samsung Pay，都能輕鬆付款，實現智慧無人商店的夢想。(工商時報)