台北市長柯文哲參訪歐洲，27日晚間抵達荷蘭阿姆斯特丹後，柯文哲一行在當地時間(28日)邊聽取荷蘭阿姆斯特丹城市規畫人員所做都更及社會住宅簡報。目前擔任荷蘭住宅聯盟的Dr. Jeroen van der Veer及Dr. Maurits de Hoog兩位顧問，為北市參訪團說明荷蘭的都更計畫及社會住宅，而此次隨行的北市府都發局局長林洲民也就目前北市進行都更及公宅政策，進行經驗交流。柯文哲表示，荷蘭全國公共住宅占比逾3成，阿姆斯特丹有50%，全台才0.1%，台北市才0.68%，這表示台北市社會住宅政策落後這些國家太多，因此高房租高房價有道理，因為基本結構沒有解決。隨行記者詢問在他任內希望把公共住宅的比例調升到多少?柯文哲認為，他的目標是5%，但會很拚，「8年要拚到5%，我看不太容易。」北市府參訪團也參訪阿姆斯特丹新舊城區、運河區、自行車專用道及智慧城市案例，還特別參觀了「This is Holland」4D城市導覽影像館。該展館是阿姆斯特丹市與臺灣「智崴資訊股份有限公司」（Brogent Technologies Inc.）合作打造之飛行劇院，透過4D技術呈現荷蘭從過去到現在以各種治水方式。(中時 )