連鎖餐飲集團王品（2727）看準行動支付趨勢，今（21）日再宣布與LINE Pay攜手合作，即日起消費者前往旗下11個品牌用餐，均可使用LINE Pay線上支付，並成為LINE Pay在台首家合作的餐飲集團。王品表示，集團先前已陸續與Apple Pay、Samgsung Pay、Andriod Pay合作，隨著今日再與LINE Pay正式合作，集團已支援4個主要線上支付系統，成為台灣首家最完整、最先進的餐飲線上支付體系。王品指出，據資策會產業情報研究所發布「行動支付大調查」指出，2017年台灣用戶使用頻率最高的行動支付服務，由LINE Pay以超過25.2％比例奪冠。此外，LINE Point點數除可用於支援LINE Pay結帳的所有通路店家，將點數直接折抵現金購買商品，也能在LINE貼圖小舖、LINE禮品小舖上兌換等值的貼圖、餐券等，且沒有折抵上限，成為時下消費者越來越普及使用的支付工具。王品表示，即日起至3月底，消費者在旗下王品、西堤、陶板屋、夏慕尼、藝奇、原燒、品田牧場、聚、hot7、舒果、酷必等11大品牌，若使用LINE Pay買單，每筆交易可獲得最高10％的LINE Points點數回饋，再享王品獨家優惠。透過與LINE Pay攜手合作，王品推出「開工紅包過好年」及「寵愛會員禮」活動，祭出多重美食、好禮大方送，搭配點數回饋，看好可望掀起年後餐飲熱潮，挹注淡季營運動能。台股狗年開紅盤上演補漲行情，指數終場大漲293.35點或2.81％，收於10714.44點。王品今日股價跟進勁揚，盤中大漲7％至130元，終場漲勢略微收斂，上漲4.94％至127.5元，成交量較前一交易日倍增。(時報資訊)