經濟部昨（24）日舉辦年度媒體餐敘，經長沈榮津透露，今年有三大工作重點，其一維持供電穩定將是重中之重，其二，就是解決五缺促進投資，第三是繼續輔導產業轉型升級，發展AI晶片自主化。沈榮津表示，穩定供電大家才能安心投資，另外要促進投資，首先把五缺問題落實解決，已交代各局處，把今、明年執行事項擬訂出來。至於產業升級部分，沈榮津指出，過去經濟部一直在輔導製造業往服務業走，提供智慧化服務，就像iPhone顛覆過去功能型手機概念，翻轉手機的商業模式，透過後續軟體服務擴大消費者忠誠度；產業要以顧客感受為主要價值，連結硬體裝置、提供服務。沈榮津表示，產業要升級為製造服務業，須結合AI人工智慧，AI要產業化，然後把產業AI化，各行各業導入AI後，就能提供智慧化生產、服務、應用。過程中，對台灣最重要的是要結合台灣半導體優勢，讓AI晶片自主化。沈榮津透露，日前已請工業局盤點現有計畫，重新檢討資源配置，加速落實產業AI化。由工業局與各產業公會連結，篩選出示範廠商，工業局輔導團隊就會進去輔導廠商升級智慧化生產，之後廠商再與業界分享成果，朝這個方向互助，產業水平就會升級。經濟部技術處長羅達生解釋，AI晶片自主化一般分成終端，即裝置端，及後段兩部分，台灣比較傾向發展終端AI晶片自主化。後段牽涉到雲端運算、處理，AI演算、學習能力要強，都是Intel、Nvidia等國際大廠在發展，要切入比較困難。羅達生指出，終端AI晶片比較偏向裝置應用，結合台灣硬體製造能力，較有發展優勢及潛力。為加速落實產業AI化，行政科技會報規劃提出「AI領航計畫」，盤點優良廠商作為示範廠商，發展智慧化的生產、服務、應用。羅達生表示，目前計劃還在醞釀階段，實際運作方向、經費規模仍不確定。(工商時報)