中美貿易戰，初期雙方提高關稅的商品正如火如茶開展，但亞股包日本、南韓、香港與新加坡等，對美股大跌之舉多已淡定，致市場賣壓未如想像中嚴重，多嚴控在1％以內，使台股的跌幅也還在公營法人操盤老手的掌控之中。集中交易市場今開低之後，始終在盤下整理，但短多力守10800點企圖心明朗，使主力群、大股東與業內實戶等集中火力，作價題材股的信心並未動搖。檯面上僅是台積電、國泰金、台塑化及統一等權值股適度拉回，但上市、櫃中小型股，仍逾百支的單日漲幅達3％以上。因此，對短線迴避權值的投資人而言，還有點賠指數賺價差的小確幸的感覺。加權股價指數終場跌66.74點，跌幅0.61％，報10821.53點，成交1157.79億元。類股指數表現方面，包括紡纖、電機、電器電纜、生技、營建與百貨貿易等，逆勢上漲；不過，食品、橡膠、油電、中概(其他)與電子之半導體、電腦、光電、零組件、他電及通路等類股指數，跌幅超過大盤，表現不佳。權值股方面，僅台泥與遠東新力挺多方陣營。餘台積電、鴻海、國泰金、中信金、富邦金、兆豐金、中鋼、台塑、南亞、台塑化、南亞科、中華電、日月光、長榮航、華航、聯電、廣達、友達、群創、仁寶、亞泥、統一、台玻、長榮、和碩、台灣大、聯發科、台達電及第一金等，都表現弱勢。店頭市場方面，極短線生技、電機、化學、營建、航運與電子之半導體等族群，雖站在多方，但鋼鐵、紡纖、觀光與電子之電腦、光電、網通、零組件、資服及通路等類股拉回，使指數開低之後，始終於平盤下整理，不過，終場跌幅明顯收歛，顯示逢低布局者仍大有人在，盤勢收跌0.16％，報154.42點，成交358.34億元。上市、櫃個股演出方面，終場計上緯投控、中構鋼、亞力、隆大、和康生、彬台、昇銳、富旺與智冠等32支股票，亮燈漲停板；另有大亞、上銀、麗台、大毅、中興電、捷波、直得、力麒、健亞及順藥等71檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計東森、英格爾與振維等3支高掛跌停板；另有綠悅-KY、中橡、強信-KY、海華、台郡、原相、精材、堡達、元太及昂寶-KY等69檔股票，單日的跌幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光開低震盪走高，在盤中的低檔確認將力守3000元企圖心後，收盤逆勢走平，報3185元平盤價。股后信驊開低走低，收跌2.43％，報842元。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開低走低，不過，短多在低檔力守800元大關，使800元雖在盤中一度跌破，終場仍失而復得，報跌3.61％，為800元。股后寶座摔落精測，今跌深勁彈，開低震盪趨堅，收盤大漲5.03％，報794元。市場消息方面，財政部近日將發布解釋令，核釋公司要進行合併或收購時，要核認商譽時，必須要有「商譽核認檢核表」，裡面包括「併購的合理商業目的」、「併購成本」及「可辨認淨資產公允價值」等三項證明文件，才可核實認列商譽。另外，中科園區超吸「金」！科技部昨日通過包括新鉅科技、時碩工業、芮生生醫等三家廠商進駐中科各園區投資設廠，總投資金額近25億元。其中，光電產業的新鉅科技將砸下20億元、於中科后里園區設廠，主要研發製造3D感測鏡頭及手機用光學鏡頭。外電報導，紐約證交所周一宣布Spotify的股票參考價格訂為每股132美元，該瑞典音樂串流服務公司的直接上市案將於周二登場。針對中美貿易戰的前景，政大金融系兼任教授殷乃平預估，大陸於昨正面回擊美國後，接下來雙方將進入討價還價階段，表面上雙方過招、吵吵架，檯面下的較勁與讓步，才是影響最後結果的關鍵要素。業內人士指出，清明節長假後，三月營收將陸續出爐，預期多將較二月營收大幅成長，即便與去年同期比較也相對亮麗，因此，長假前被錯殺的營運成長股或轉機股，有機會在節後進行新一波報復性反彈，但前提仍需是中美貿易戰或朝趨緩格局發展。技術面方面，短期五日、月線與季線等關卡雖都跌破，但年線與半年線仍持穩向上，加上公營法人逢低布局意願仍相對濃厚，且政策面不偏空，使盤勢在清明節後回歸本面行情仍審慎樂觀，具題材股票如原物料看漲、材料缺貨，與未來明星產業包括AI機器人與物聯網、3D感測、電動車及5G行動通訊等相關供應鏈等，值持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、群創(3481)、微星(2377)、聯電(2303)與中石化(1314)；單日賣超前5名股票分別係鴻海(2317)、新光金(2888)、晶電(2448)、中信金(2891)及台企銀(2834)。(工商 )