年初因市場擔心美國利率政策步調可能對影響資金板塊，加上美中貿易談判議題延燒，市場因而出現波動。法人指出，新興市場因有基本面支撐，跌幅相對較輕，隨著市場信心回穩，新興市場開始重拾動能，注目焦點回到基本面成長動能的表現。以MSCI新興市場指數為例，近一周上漲0.64％，第二季以來上漲1.22％，年初迄今累積達2.62％。在新興市場各個主要區域表現上，不論是新興亞洲、新興歐洲，還是拉美都是上漲。安聯投信產品首席陳柏基表示，新興市場今年經濟持續復甦，現階段經濟周期尚處於半山腰，後市仍有表現空間可期。進一步分析，近年來新興市場成長動能，五成以上是由企業獲利成長所帶動，部分則是受惠於市場的重新評價。回到基本面，國際貨幣基金會（IMF）經濟成預估，新興市場今年可望繳出4.8％的成績單；區域上，巴西經濟成長率由負轉正，製造業動能良好；俄羅斯有降息空間，年底前預計仍有3碼幅度。泰國方面則受惠政府政策紅利，包括短期刺激當地消費，長線東部經濟走廊包括機場、海港和城際機場等大型基建項目。評價面上，陳柏基表示，今年新興市場企業獲利盈餘可望有雙位數的高成長動能，但本益比僅14倍多，顯示目前的低評價面，新興市場仍具投資吸引力。此外新興市場實質利率開始反彈，也可望重新帶動追逐收益的熱潮。瑞銀全球新興市場精選股票基金產品經理張婉珍表示，當新興國家GDP表現相對優於成熟國家時，代表股市處於多頭階段。而新興市場這波多頭從2016年才剛開始走入初升段，預期仍有數年可期待。且景氣循環來自於企業資本支出與市場供需的變化，即使政治變化也只是造成股市短期波動，並不影響真正的循環。(工商時報)