大陸網路募捐發展迅猛，雖然成本低、傳播快、效率高幫了不少人，但卻有不肖者騙款，利用民眾愛心詐捐；雖然去年大陸民政部已祭出相關規定，但仍有不少「詐捐」案件，各家網路募款平台規範有待加強。去年大陸12家網路捐款平台有近62次捐款，不僅相當於大陸全民（約13.8億人）每人每年捐款4.5次，捐助款項總額更超過25億元（人民幣，下同），透過網路救助社會弱勢漸成趨勢。雖然網路捐款減少成本、傳播快，但資訊卻是真假難辨，靠愛心「詐捐」的案件屢見不鮮。2016年某知乎大Ｖ，就因炮製「雞湯文」、開帳號假扮患病女大生，騙取愛心款項15萬元，被網友揭穿後向警方自首。募款資訊涉造假不實去年12月，大陸也有網路捐款「同一天出生的你」走紅，只要輸入自己的生日，系統就會列出與同天出生的貧困兒童。雖然有許多人參與，但卻有網友爆料，「活動涉嫌詐捐，貧困兒童的資料都相互矛盾，甚至有的生日根本不存在。」經民政部調查後，該次募捐涉嫌違反法令。雖然民政部早祭出《慈善組織互聯網公開募捐信息平台基本技術規範》、《慈善組織互聯網公開募捐信息平台基本管理規範》等標準，但現實卻仍存疑慮。目前大陸常見的網路「詐捐」就有募款資訊造假、善款未專用等兩種。供診斷證明仍有疑慮雖然多數網路捐款平台，會要求籌款發起人提供患者、收款者、診斷證明等資訊，並進行核實；但卻仍有疑慮，甚至某平台直接在善心人士捐款前聲明，「求助訊息不屬於慈善公開募捐，真實性由發布者負責……」大陸某網路捐款平台的客服人員也坦言，「發起籌款後的款項，可隨時兌現；雖然有要求善款需用於治療患者，但不強制求助者提供費用清單。」上海某大學生陳靜（化名），去年因姊夫生病發起「網路籌款」，「網路募捐平台確實讓有困難者獲得幫助。但就審核而言，較不嚴謹。只要提供資料，就可通過平台審核；平台不僅不會主動核實資料，善款去向也不會過問。」(旺報)