大陸快遞市場朝大者恆大的格局發展，首季8個企業集中率（CR8）突破8成，顯示前8大快遞企業與中小快遞企業差距越來越大。興業證券最新研究報告指出，市場集中率向順豐、韻達等龍頭靠攏。相反地，中小快遞企業面臨成本上漲、快遞價格走低及龍頭企業上市等帶來的壓力，下場不是退出市場，就是被巨頭整併。根據華爾街見聞報導，興業證券最近發表《快遞每月談：那些消失的快遞公司》報告，勾勒當前大陸快遞業現況。市場向順豐韻達靠攏從數據來看，大陸快遞業集中度3月首季再創下新高，CR8來到80.7%，年增3.7點；今年首季則為80.2%。興業證券還進一步指出，前8大快遞企業之間的市占率也略有變化，像韻達首季市占率提升至12.7%，較去年同期提升0.9個百分點；順豐市占率也較去年提升1.6個百分點。另外，從3月業務量來看，韻達持續領跑，以61.7%的增速繼續穩居首位。順豐35.1%，主要是重貨業務增長較快。興業證券認為，大陸快遞市場向上市企業靠攏，這些企業憑藉自身服務、網路的優勢，獲取更大的市占率；接著又以市場優勢進一步降低經營成本。也就是說，上市企業築起的服務、成本壁壘，使中小企業的市占率、利潤空間被進一步被壓縮。興業證券還說，市場越來越靠攏上市企業的結果，是中小企業逐漸退出市場、面臨重組，或者乾脆避開與龍頭得直接競爭，轉而去做其他細分市場。前者包括歷經4次重組的天天快遞，被青旅物流兼併的全峰快遞，還有申通快遞增資的快捷快遞。重貨、大包裹空間大後者則有訴求大包裹配送的優速快遞、專做企業件與零擔件（配送貨物未裝滿整車）的速爾快遞，均是轉而發展重貨物流市場。另外，近年人們開始在網路上買家電、家具等大型家具，某種程度也推升大包裹物流市場。興業證券指出，重貨、大包裹物流的市場空間都比零售大。依據企業性質、產品品項及重量的不同，客製化需求非常高，快遞公司的議價空間自然也大。中小快遞企業發展此市場，可部用擔心來自巨頭或自身發展的規模化壓力。(旺報)