由長榮航(2618)前董座張國煒所創辦的星宇航空，目前進入籌備階段，繼日前公開第一季招募職缺後，今(23)日宣布官方網站正式上線，除提供公司介紹、理念及籌備進度外，為配合2020年初開航的計畫，未來即時招募訊息也將於官方網站中釋出。星宇航空表示，自籌備之初即受到各界的高度關切，為回應粉絲或航空迷的期待，星宇航空特別以3D模擬飛機空拍影片及畫面，預覽星宇航空的飛機示意，同時也提供圖片供下載留存，邀民眾一同期待星宇航空的誕生。星宇航空表示，由於目前公司仍在籌備階段，因此官方網站以資訊的揭露為主，網站共分為六個單元：「關於我們」、「最新消息」、「籌設進度」、「招募訊息」、「Download」、「聯絡我們」，歡迎網友透過官方網站，對星宇航空有更多認識，也可留下意見或合作資訊。而一月初星宇航空公開第一季招募職缺後，至今已收到超過４,000份履歷，不少民眾透過星宇航空FB粉絲團，詢問機師及空服員招募計畫。對此，星宇航空表示，配合2020年初開航時程，空服員招募預計於2019年展開，而對於青年學子詢問度最高的「培訓機師」項目，也於內部審慎評估後，決定納入招募規畫中。星宇航空也希望藉此讓更多渴望飛行的優秀青年，能與星宇航空一同成長、一起圓夢，有意加入航空產業的民眾，隨時關注星宇航空官網（www.starlux-airlines.com）或FB粉絲專頁(@starluxairlines)。(時報資訊)