股票上市的六福旅遊集團執行長莊豐如昨（10）日表示，集團旗下台北威斯汀六福皇宮大飯店因「營運成長幅度跟不上租金上漲速度」，所以在收到房東國泰人壽終止租賃契約通知函後，六福旅遊集團亦決定台北威斯汀六福皇宮大飯店營業至年底就暫吹熄燈號。台北威斯汀六福皇宮大飯店是六福旅遊集團旗下最高檔的五星級觀光飯店，也是六福集團旗下經營的第一個國際連鎖酒店品牌飯店，在集團內具有「領航指標」意義，所以國壽與六福終止租約，在觀光旅館業界引起高度震撼。此外，除六福皇宮外，市場尚有其它觀光飯店係向國壽承租建物經營，所以六福皇宮因租金不堪負荷而「被解約」，面對供過於求的市場競爭環境，是否引發後續連鎖效應，也是市場後續關注的焦點。成立於1999年的台北威斯汀六福皇宮大飯店，位在台北市南京東路三段，建物地上15層、地下6層，有288間客房與7個餐廳加酒吧、一個烘焙麵包坊，以及22間多功能會議室與大型宴會廳。去（2017）年平均住房率67.75％、平均房價6128元，客房平均產值（Rev PAR）約4152元，全年營收12.93億元，占六福集團整體營收達39.74％。租金成本超過4成表面上看，營運績效在台北觀光飯店場屬前段班台北威斯汀六福皇宮大飯店，是六福旅遊集團的「績優生」與「金雞母」，惟因租金成本高，六福皇宮實連年虧損，去年更虧2.4億元，是六福集團獲利最差的事業單位。根據六福財報顯示，六福皇宮向國壽承租的房地與建物租金成本超過4成，換言之，六福皇宮每作100元的生意，有超過40元必須交給房東。據了解，也就是因為租金壓力沈重，六福多年來與國壽就租金事宜展開協商，希望重新談出「合理的租金條件」。不過，對此雙方始終未達成共識。六福與國壽的合約中訂有六福皇宮餐飲營收若未達標，則六福需支付4億元違約金給國壽，對此莊豐如表示，將於今年底認列完畢。將支付4億元違約金台北威斯汀六福皇宮將經營至今年12月31日後熄燈，莊豐如強調，所有消費者會員權益年底前將不受影響，同時六福亦會盡力安排六福皇宮員工至集團其它事業部門工作。莊豐如並表示，六福旅遊集團仍將持續投資經營五星級觀光飯店，且「六福皇宮」此一品牌不會就此消失。(工商時報)