中美貿易爭端激烈之熱，原本可望因兩國官員強調將訴諸談判而暫緩，但昨（6）日美國總統川普表示在301調查清單中，考慮再對中國大陸加碼祭出1千億美元規模的額外關稅後，再掀波瀾。兩國相爭態勢拉高，中國全方位拉開戰線，對同在美方挑起貿易戰中受累的歐盟及加拿大喊話，美國的行動違背了WTO原則和價值觀，呼籲各方協同一致，維護以規則為基礎的國際貿易。自4月4日美國公布「301調查」建議加徵中國商品高關稅的清單後，過去70小時裡，兩方你來我往，引發全球市場動盪。面對美方咄咄逼人，中方除強調自己是被動回擊，更以遵守世貿組織（WTO）多邊自由貿易規則的奉行者自居，除了指稱美國違反、破壞WTO規則，並呼籲美方就其232、301措施，回到WTO爭端解決機制下進行磋商談判，中方並據此爭取立場相近的國際貿易夥伴。中新社昨引述中國駐歐盟使團表示，美國的行動違背了WTO原則和價值觀，中方呼籲歐盟協同一致，維護以規則為基礎的國際貿易。此外，中國駐加拿大大使盧沙野在接受當地電視台訪問時也指出，美方行為違反WTO基本規則和紀律，是典型的單邊和貿易保護主義行為，不僅損害中美兩國經貿關係，也損害多邊貿易體制權威。對於中美貿易交火升溫，稍早歐盟委員會發言人丹尼爾．羅薩里奧即表示，歐盟注意到美國公布依據301調查擬加徵關稅的中國商品建議清單，歐盟反對任何有違WTO規則的貿易措施。就連美國在亞洲的盟友韓國，昨日也宣布中止對美國商品的關稅減讓，涉及規模為4.8億美元，這與先前201防衛機制中，韓國受到美國關稅影響的洗衣機、太陽能板的價值相當。中美角力一時難解，聯合國祕書長古鐵雷斯以「城門失火，殃及池魚」來形容。他表示，假使貿易戰真的爆發，全世界所有國家的發展繁榮都會受到極為嚴重的影響。(工商時報)