亞洲旅遊台首度與日本東京MX電視台攜手合作，過年期間馬不停蹄拍攝全新迷你新劇《果然愛情很麻煩》，由知名的日籍導演谷內田彰久執導、日劇戀空的水澤惠麗奈、金鐘獎旅遊節目主持人廖科溢、日本藝人栗山航共同主演，並將首度台、日聯合同步首播。《果然愛情很麻煩》以清新浪漫短劇、台灣旅行為主題，在知名景點九份、饒河街夜市、台北101等地取景，講述佳奈美（水澤惠麗奈飾）要與男友類（栗山航飾）計畫來台灣5天4夜的旅行，本來對這趟旅行抱有很大期待的佳奈美卻被男友爽約，但她還是毅然決然的出發了，沒想到在陌生環境發生一連串意想不到的災難，幸好在旅途中遇上旅館工作的武翔（廖科溢飾），雖然語言不通但個性溫暖的武翔帶給佳奈美無比的信任感，也意外發現彼此間存在的種種巧合，隨之而來令人暖心的故事。而主題曲找來南拳媽媽的張傑寫詞，由星淘集團底下推出的四位新秀歌手齊唱主題曲《一點一點》，歌曲呼應酸酸甜甜的曖昧劇情，令人期待。首度從主持跨界到戲劇圈的廖科溢透露，甫拿到劇本的時候，幾乎形影不離到哪都帶著，苦笑說：「一抱就是十幾天」。廖科溢表示，過往主持的腳本沒少背過，對他而言並沒有太大難度，但現在不只是要背還要演出來，確實是一大考驗。正式演出時，導演透過翻譯的協助，慢慢開導廖科溢後漸入佳境。不過，問起與女主角水澤惠麗奈的互動感覺如何，廖科溢大讚對方不僅演技好也相當有禮貌，即使兩人語言不通，聊起天來仍相當很開心，聊天內容都圍繞著各式各樣的食物，廖科溢不改幽默的說：「我們對演出最有共識的地方就是台灣美食了」，水澤惠麗奈在一旁聽到翻譯後跟著笑了，她隨即表示其實廖科溢如同劇中武翔的個性般溫暖，讓她在台灣覺得備受照顧。《果然愛情很麻煩》3/6每周二晚上7點，亞洲旅遊台與東京MX電視台同步首播。(中時電子報)