蘋果將延續2017年的策略，針對已上市的iPhone增加全新配色？就目前傳聞來看，此事很有機會成真。根據外媒取得的電信商內部備忘錄文件，蘋果很有可能在本週一(4/9美國時間)發表紅色的iPhone 8系列。讓喜愛鮮豔配色iPhone的朋友，能多出一個選擇。《MacRumors》報導，根據所取得的Virgin Mobile(維京電信)內部備忘錄，他們將會在本周一隨著蘋果發布的消息，將全新的手機加入至存貨系統之中。備忘錄中並沒有提及全新款的iPhone X，所以很可能只有(PRODUCT)RED的iPhone 8以及iPhone 8 Plus。備忘錄中也提及本次將會連帶舉行預購，因此目前還滿難推測究竟iPhone 8新顏色將會立即開賣，還是還得等候一段時間才會出貨。關於此報導，向來掌握蘋果新訊都很有一套的Mark Gurman，稍後也在個人Twitter確認了這項消息，表示(PRODUCT)RED iPhone 8系列，確實將會在本周亮相。蘋果2017年也在三月份透過更新官網，發表了(PRODUCT)RED的iPhone 7系列。此兩款手機在當年9月份，iPhone 8與iPhone X發表之後已經停賣，也就是說，目前果粉是沒有官方管道可以購買紅色iPhone的。有鑒於紅色向來對於東方人來說都有喜氣之意，本次再度推出紅色款iPhone 8，或許仍舊是針對中國大陸的市場而來。而說到iPhone 8系列的新色(隸屬(PRODUCT)RED)，令人不禁想到傳聞也不少的iPhone X腮紅金款式。雖然先前也有爆料達人指出這一款iPhone已在生產中，但從(PRODUCT)RED iPhone 8系列的傳聞再獲證實這一點來看，而腮紅金iPhone X的消息相對稀少的情況來看，或許這一款iPhone X真的並不存在。由於時差的緣故，若是蘋果在4/9公布(PRODUCT)RED iPhone 8的訊息，就等於這項消息將會在台灣4/10 凌晨(以4/9 10:00 PDT時間來看)獲得確認。代表等候(PRODUCT)RED iPhone 8的朋友，再過不久或許就能等到好消息。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.macrumors.com/2018/04/08/productred-iphone-8-plus-april-9-rumor/"
        target="_blank" rel="nofollow">Virgin Mobile Memo Says Apple Will Announce (PRODUCT)RED Edition iPhone 8 and iPhone 8 Plus on Monday</a>