距離A股正式納入MSCI興新市指數只剩下不到3個月的時間，根據浙商證券預估，今年首波納入的新增資金即高達170億美金，約1,000億人民幣，從中國證監會網站公布的內容來看，中國境內更有高達12家基金公司上報了MSCI中國A股系列指數的基金產品，A股市場即將迎來一場增量資金行情盛宴。根據MSCI去年公布的A股納入方案，能夠從頭到尾完整參與A股入摩進程的，只有MSCI中國A股國際通指數(MSCI China A Inclusion Index)，該指數成份股即為今年6月納入MSCI新興市場指數的A股股票，而上述12家基金公司中即有7檔基金產品是以此為追蹤之標的指數，卡位意圖明顯。國際通指數既為未來正式納入「打頭陣」，同時也為市場提供了重要的參考指標。並且，隨著A股市場的發展與深入開放，MSCI更計劃在未來進一步提升A股在MSCI新興市場指數中的納入比例，而MSCI中國A股國際通指數也將隨之在236檔大型股的基礎上繼續納入中型股，A股市場的國際影響力也將逐步提升。國際通，通國際，意如其名，透過滬港通與深港通來實現，MSCI中國A股國際通指數能夠完整地表現A股逐步納入MSCI新興市場指數的過程。除了國際通指數，與本次A股入摩相關的MSCI中國A股系列指數還有MSCI中國A股國際指數(MSCI China A International Index)及MSCI中國A股指數(MSCI China A Index)，這兩條指數均包含了大型股與中型股，而國際指數還包含了一部份不具滬港通、深港通資格的股票，都無法完整體現首波A股納入MSCI所帶來的增量資金效應。另一個稍具相關性的指數為MSCI中國指數(MSCI China Index)，該指數目前不含有任何A股，主要由B股、香港上市之H股或是海外掛牌的存託憑證等有價證券所組成，將會在A股入摩啟動後開始投資A股，並隨著納入進程逐步提高A股比重，首波納入之A股僅佔其權重約2.5％，預估全數納入後A股佔比也不會超過半數，增量資金效應遠不如國際通指數。在MSCI正式發布入摩方案之前，富時中國A50指數一直是海外機構投資者重要的參考指標之一，但隨著A股入摩方案底定，MSCI中國A股國際通指數將會是廣大MSCI全球機構客戶投資A股的唯一業績比較基準。從指數的產業分布來看，相對於A50指數高達近6成的金融股比重，首波納入之國際通指數中金融股成份只佔了約三分之一，並更多元的投資於一帶一路與供給側改革受益的產業身上，如航天軍工業、稀有原物料、資訊科技業、消費型產業與生技醫療等重點行業。未來隨著中型股的加入，代表中國新經濟的投資版圖也將深入中國股民所謂的二線藍籌股，過往只聚焦於大型藍籌股的投資人，將無法搭上這波一生一次的A股入摩大時代列車。以國際經驗為例，包括台灣、韓國及印尼等市場，均在入摩後經歷一波上漲行情，增量資金的流入是股市上漲核心因素，而加入MSCI無疑是吸引海外資金目光最快、最有效方案。市場預估，完整納入過程中，光是指數化投資的被動資金便上看3,400億美金，還不計入更多主動式投資的資金，A股入摩資金行情可期。(工商時報)