大陸家電大廠ˍˍ青島海爾（600690-SH）10日公告稱，擬在位於德國法蘭克福的中歐國際交易所（中歐所）D股市場首次公開發行（IPO）不超過4億股D股，有望成為中歐所首檔D股。中歐所是上海證交所、德意志交易所集團與中國金融期貨交易所2015年合資設立的公司，並在德國的金融之都法蘭克福開業。而所謂的D股，是指註冊在中國境內的股份有限公司在中歐所上市的股票。股票直接在中歐所發行，類似於香港H股。離岸人幣證券交易平台《中國證券報》報導，作為人民幣國際化的重要路徑之一，中歐所的當下目標被設定為「讓更多的境外投資者瞭解、參與離岸人民幣證券產品交易平台，成為中國資本市場的境外推廣人」。目前，中歐交易所的業務產品範圍包括ETF、債券和存託憑證（DR）等。其中，ETF產品準備充分，已有十多家國內外金融機構計畫合作發行若干檔ETF產品。中歐所支援多種D股上市模式，包括IPO、「A+D」，即同時在德國發行D股和大陸發行A股。大陸企業在中歐所發行D股或獲得以下優勢，提升大陸企業在歐洲的品牌知名度，促進銷售增長；促進大陸企業展開跨境併購，提升全球競爭力；拓展境外低成本、高效率和低風險的融資管道；估值合理，部分行業估值高於其他境外市場；清晰的上市流程和可以預期的上市時間；不用排隊。中歐所的使命之一，是將人民幣產品帶到歐洲市場。人民幣國際化勢在必行，而D股也許就是一個契機。中德製造業對接平台此外，D股的推出能夠成為中德兩國製造業合作的資本交流平台，有助於促進中國製造2025與德國「工業4.0」對接。路透報導，中歐所的設立初衷是利用德交所市場基礎設施，為國際投資者在歐盟監管框架下投資中國優質公司及中國相關的債券、交易所交易基金等產品提供了新機遇。根據規畫，D股市場首批上市企業擬定為具有明確國際化戰略的中國藍籌上市公司。(旺報)