美元指數近期已推升至91關卡上，打破自2月以來持續在89至90之間來回震盪的僵局，美國通膨已數月處於2％水位、薪資成長來到2.7％附近，反而是歐元區ZEW經濟景氣指數和Markit綜合採購經理人指數（PMI）連月下滑，一來一往下，美元出現較強的支撐效果。日圓匯率偏貶勢，導致美元兌日圓期貨4月以來走升，目前來到108.9附近，除了美元的影響外，日本央行（BOJ）宣布，沒有提前退出寬鬆的打算，長期公債殖利率會鎖定在0％水準，而且在最新的利率決議上，行長黑田東彥刪除了「預期2019年達成通膨目標」的相關論述，隱含BOJ對於讓通膨2019年達標沒有太大信心，較寬鬆的貨幣環境會持續下去，長線壓抑日圓走勢。英鎊走勢也受美元所累，且在4月中旬公布的薪資數據和通膨都轉弱，第1季經濟成長率（GDP）從1.4％降至1.2％，連續4個季度動能放緩，令英國央行（BOE）於5月升息的機率大幅下降，根據路透預估，5月利率調高1碼的機率從70％降至20％，很大一部分是央行行長卡尼對於政策前景的看法。卡尼表示，今年還有其他的會議時間，不會限定於特定某月進行調整，透露出立場趨於謹慎；目前英國脫歐協商進入經貿談判階段，硬脫歐似乎難以避免，短期英鎊宜保守視之。綜上所述，美元行情轉強，突破盤整區間後，或還有向上發展可能，歐元、日圓和英鎊便相對有壓，期交所針對以上貨幣皆有推出期貨商品，交易人可視需要以期貨參與市場行情。（元大期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)