M503航線爭議延燒，對於大陸東方航空和廈門航空取消春節加班機，全國商業總會理事長賴正鎰1月31日表示，不僅台商返台過年受影響，許多春節來台的陸客也被迫取消行程，衝擊觀光業業績估兩到三成。他進一步強調，若後續出現定期航班也被影響這種各界「最不樂見」的情況，或兩岸矛盾因此加深，恐將影響未來台灣數百億元的觀光商機，呼籲政府應以民生為重，盡快恢復兩岸協商解決問題。賴正鎰30日於台中參加一場聚集台灣遊覽車業、觀光業者的晚宴，但今年大陸航空公司春節加班機申請未果，嚴重影響陸客來台觀光，成為會上的討論重點。賴正鎰31日受訪直言，本以為主要受衝擊的是台商、台幹，但「一聽才知道，原來代誌大條」。最怕砍掉定期航班他說，春節普遍為兩岸旅遊旺季，但此次航班取消，已接到許多觀光業者大表不滿，原訂春節來台的陸客行程，因為沒有機票被迫取消行程，旅行社、飯店業、遊覽車業等都說「航班不來，商機也飛了！」嚴重影響台灣春節觀光商機，粗估至少兩到三成。針對大陸航空公司若續用M503航線，我方是否會砍掉定期航班，民航局長林國顯語帶保留說，需「看對岸的善意及尊重程度再決定」。賴正鎰疾呼，定期航班若受影響，是各界「最不樂見」的情況，因為兩岸僵局持續下，2017年陸客來台人次已較前年減少約百萬人，影響約四百億元的觀光商機，若砍掉定期航班，未來對觀光、餐飲、飯店業者和各夜市的衝擊更大。打開癥結突破僵局賴正鎰強調，政府應以同理心，顧慮到台商過年的基本人道需求以及觀光業生計，盼政府盡快恢復兩岸交流，並把問題的癥結點「九二共識」，闡述得更清楚，打開僵局。如若不然，他感嘆，難道未來的兩年半，兩岸都要停滯在此嗎？賴正鎰補充，M503飛行航線行之多時，當初就是為了解決上海、深圳繁忙的航線問題，政府不需要過多顧慮，更不要因此影響台商返台過年，讓人「情何以堪」。賴正鎰提到，加班機取消後，很多台商返台需要透過轉機，增加上萬元的成本或多餘時間，希望提出解決方案的陸委會、海基會能更積極處理。被問到政府對觀光業受衝擊是否有所作為，他低頭坦言，「看起來是沒有」。(旺報)