台股連兩周拉回走勢，上周指數再跌破年線，因應最新盤勢變化，逐洞賽達人本周大換股，陳學進及楊基政都布局強勢股世芯-KY（3661），陳立委押寶宏達電（2498）、致茂（2360），黃勇文則布局森鉅（8942）等5檔傳產股，希望能衝高操作績效。楊基政本周新布局六角、中裕、撼訊、世芯-KY、佳邦，搭配繼續持有上一周的逆勢股VHQ-KY，全都是上周五（27日）上揚股，撼訊及世芯-KY兩檔更攻堅漲停；整體持股比重拉高為99.6％，加碼1.2個百分點，居首的六角為21.7％，VHQ-KY、中裕各為19.8％與18.4％，最低的佳邦僅11.8％。黃勇文本周為全新投資組合，包含森鉅、益航、亞泥、大成及中租-KY等，5檔全是非電子股，也都是上周五逆勢抗跌股；整體持股比重大幅調降為70.1％，較上一周減碼19個百分點，顯示保守看待本周盤勢，最高的森鉅持股比重14.9％，益航、亞泥、大成都略高於14％，而最低的中租-KY只有11.7％。陳立委全數汰換上周投組，新納入宏達電、致茂、大成鋼、國喬、亞翔及味全等，電子股及傳產股各占3檔；前兩大宏達電及致茂持股比重各為27.5％、23.3％，大成鋼及國喬分別是18％、16.7％，但亞翔、味全都低於10％、貼近7％，整體持股比重99.9％，小增0.9個百分點。陳學進上周績效未如預期，本周也是全新投組，包含電子股的世芯-KY、華新科、威盛、日電貿，以及傳產股的邦特、百和等，清一色都是上周五強勢股，除世芯-KY外，華新科及威盛兩檔也攻堅漲停；整體持股比重調整為99.6％，微減0.1個百分點，最高的世芯-KY為19.1％。逐洞賽本循環第1洞競賽結果出爐，上周大盤大幅波動，周指數震盪下挫225.95點（跌幅2.1％），但楊基政精準選股，整體操作績效達1.91％奪得冠軍，上周投組5檔個股中，VHQ-KY、大山、台蠟及達麗等多達4檔個股表現不僅贏過大盤，還都繳出正值投資報酬率，尤以台蠟投報率達17.41％，成為上周最佳投資個股，VHQ-KY為0.91％。黃勇文績效負3.29％排名第二，投組中的大山投報率0.43％，陳立委及陳學進績效各為負6.95％、負7.46％，分居第三、四名，陳立委的台灣50反1ETF投報率達2.26％，而譜瑞-KY也有0.21％，可惜瑞昱及穩懋兩檔法說會不如預期走弱，拖累整體績效表現。(工商時報)