美國總統川普周四宣布將對每年600億美元的大陸進口貨品課徵關稅，中美貿易戰來襲，國際鋼鐵原料價格承受壓力；另外，3月初，川普宣布對進口鋼鐵和鋁材分別加課25%和10%的重稅，該措施即將從23日起生效；目前已傳出將再豁免南韓等國的重稅，台灣則仍持續交涉、爭取豁免。鋼鐵股持續受到美中貿易大戰，恐令全球經濟前景烏雲罩頂；美國決定將巴西、歐洲聯盟、南韓、阿根廷和澳洲，從需要課徵重稅的鋼鐵和鋁材進口國家名單中排除；由於南韓同為我國出口鋼品至美國的競爭國，若南韓確定豁免輸美重稅，台廠競爭力將相對不利。中鋼(2002)、中鴻(2014)等鋼鐵股全盤皆墨，先前抗跌的大成鋼(2027)也走跌。正在華府尋求美國鋼鋁關稅豁免的政務委員鄧振中表示，談判仍未結束，但要獲得豁免不太容易。即使台灣在23日關稅措施開徵前仍未被排除，與美方的交涉仍持續。他指出，要獲得美國關稅豁免有兩個方式，一是整個國家豁免，一是進口商跟美國商務部申請個別項目豁免。3月初，川普宣布對進口鋼鐵和鋁材分別加課25%和10%的重稅，且該措施將從23日起生效。美國總統川普在宣布對進口鋼鐵和鋁材課徵重稅的措施時，已經排除加拿大和墨西哥，同時表示可能將其他國家列入例外名單。據外電報導，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）表示，美國決定將巴西、歐洲聯盟、南韓、阿根廷和澳洲，從需要課徵重稅的鋼鐵和鋁材進口國家名單中排除。萊特海澤說，希望在4月底之前完成關稅豁免談判。對於已經和美國就關稅豁免展開協商的國家，像是南韓、阿根廷、澳洲與歐盟應能獲得豁免。與巴西的談判也即將展開。不過，萊特海澤並沒有提到台灣。若排除巴西和其他國家的決定落實，美國將停止向主要鋼鐵出口國加課關稅。根據美國商務部的數據，2017年加拿大、巴西、南韓、墨西哥和德國就占美國鋼材進口量的52%。美國政府將自23日起對出口美國鋼鐵及鋁製品之國家課徵通用關稅，川普總統亦公布大陸侵犯美國智慧財產權之「301」調查結果，擬對100餘項、600億美元規模之中國大陸產製進口產品課徵追加關稅，採取「孤立大陸策略」。(時報資訊)