曾任SOGO百貨忠孝館化妝品品牌萊雅「碧兒泉」專櫃櫃長的李姓女子，被控在週年慶低價銷售產品、溢發贈品給顧客、侵占庫存商品，致萊雅損失250多萬。台北地院認定專櫃櫃長為達周年慶業績，確有低價出售，事後再補價差情形，且專櫃間彼此將庫存調貨亦時有所聞，李女罪證不足，判決無罪。李女是仕橋企業顧問公司美容顧問，派遣至台灣萊雅公司設於台北市SOGO百貨忠孝館「碧兒泉」專櫃櫃長多年。萊雅、仕橋公司控稱，李女2013年10月28日至11月18日SOGO百貨週年慶期間，將每盒定價1485元的「我愛碧兒泉水凝凍禮盒」，以每盒900元低價銷售某公司314盒，且未交付商品，致萊雅損失28萬2600元。李女2013年10月至2014年4月，支援新光三越百貨南西店碧兒泉專櫃時，多贈送價值100萬化妝品贈品(小樣)給黃姓顧客，但有50萬元小樣未交付，致萊雅損失50萬。另盤點時發現SOGO忠孝館碧兒泉專櫃價值180萬1874元庫存商品不翼而飛，控告李背信、業務侵占罪。庭訊時，李辯稱降價出售商品是為達到週年慶業績目標，事後自掏腰包買禮券補價差，至於積欠小樣是新光三越專櫃櫃長，且萊雅對小樣發放無數量限制；她沒有侵占庫存品，因各百貨專櫃會相互調貨，縱使專櫃庫存盤虧，不能因她是櫃長，就要她負責。法官認為，雖無法證明李將禮券回補公司，但依據其他櫃長證詞，認定櫃長為達到業績，確有先低價出售商品，事後再由櫃長負責補回價差情形，縱使違反萊雅公司規定，李並無背信罪的主觀犯意，另專櫃庫存盤虧，也沒證據證明是被李侵占，李罪證不足，判決無罪。(中時 )