◎段宜康：最厭惡柯吃定民進黨外界關注2018縣市長選舉，民進黨是否會再禮讓台北市長柯文哲。對此，綠委段宜康今在廣播上直言，他最厭惡的就是柯文哲吃定了民進黨，兩岸關係也不與民進黨好好溝通。他批評，柯文哲對民進黨不公道，當初民進黨是傾全黨之力幫助，他有意見的不是人事任用，「一個都不用也沒意見」，但至少在兩岸關係上應表明跟民進黨是「兩條路」。◎海外就醫請領健保 最快八月限縮院所由於中國大陸的醫療院所宣稱看病可以回台請領健保、加上紛傳詐領健保案件，健保署今（22）日重申，健保特約院所僅限台、澎、金、馬地區，中國大陸沒有任何特約醫院，健保署將會修法限縮海外核退的醫療院所，新辦法最快今年8月上路。◎日相安倍施政方針 將提改善日中關係日本22日正式召開本屆國會，首相安倍晉三將發表2018年施政方針演說。《日本經濟新聞》報導，安倍將在演說中表明對改善日中關係的積極姿態，以迎接2018年日中和平友好條約締結40周年。◎林隆璇小鮮肉帥兒 林亭翰MV秀球技叱吒90年代華語樂壇的音樂才子林隆璇有子傳衣缽，年僅23歲的帥兒林亭翰自去年發行首支數位創作單曲〈不可能不愛你〉後廣受歌迷好評，MV 更在YouTube創下近兩百萬點閱率，初試啼聲一鳴驚人！(中時電子報)