台股三大巨頭之一的鴻海在二日舉辦互聯網ＡＩ應用實驗室記者會，董事長郭台銘表示，未來鴻海將全力發展人工智慧以及工業互聯網的應用，並將集中於台灣，希望能夠成為台灣人工智慧產業發展的領航者，預估將在五年之內斥資百億元發展新平台。由雲發酵　晶片成主導事實上，ＡＩ的確是未來的顯學之一，在去年，各式各樣的ＡＩ應用都在不同領域中有所突破，從交通、醫療到娛樂服務比比皆是，舉例來說，Google旗下自駕車計畫公司Waymo，就撤去人類監督的職位，成為全球首款「真」無人車上路測試；而中國科大訊飛也推出一款ＡＩ機器人「小易」，並通過了臨床執業醫師綜合筆試評測，成為全球第一位通過醫療執照考試的機器人等，ＡＩ對於生活，顯然帶來了相當大的改變，將科技的發展推往下一個世代，當ＡＩ帶來的改變已經變成現在進行式，投資人不妨也能與時俱進，從中嗅出商機，找出投資的好標的。從ＡＩ概念股來看，最先發酵的是「雲」。由於「雲端運算」需要處理龐大數據，加上需要長時間運作，因此晶片的需求特性為功耗高、效能強的種類，因此ＡＩ晶片與高效能運算（ＨＰＣ）晶片的需求也將逐漸增溫，晶圓代工龍頭廠台積電就是一個最經典的例子，台積電去年就宣佈，今年開始將切入七奈米為主要製程，同時也因為受惠HPC、IoT、汽車電子成長需求強勁，預期二○二○年起高性能運算晶片將成為成長引擎之一，屆時將占其近二五％營收。由於各家廠商需求不盡相同，法人預期，在晶片的領域裡，未來客製化晶片（ＡＳＩＣ）將崛起成為主流，雖然目前來看，ＡＳＩＣ市場規模還小，但許多國際大廠已經磨刀霍霍，試圖搶攻更進一步的商機，法人舉例，蘋果正在研發「蘋果神經引擎」的ＡＩ晶片，可望把ＡＩ相關任務放到ＡＩ專用模組上處理，以提升演算法效率；而亞馬遜、百度與Google等，也在製造符合需求的客製化晶片，預期二○二○～二五年市場對高效能運算晶片的需求會真正升溫，未來ＡＩ需要的製程相當先進。由於ＡＳＩＣ晶片去年以來逐步成為ＩＣ設計廠未來布局的焦點，許多大廠也紛紛搶攻商機，切入台廠來看，目前ＡＳＩＣ業者除了既有的世芯ＫＹ、創意外，手機晶片大廠聯發科（2454）也宣示進軍ＡＳＩＣ市場，尤其是世芯，除了從去年開始就全力搶攻高效能應用晶片的市場外，今年第二季將可望再接獲ＡＳＩＣ的訂單，明年業績將持續增長，法人表示，許多系統廠為因應ＡＩ市場，多半會進行多項相關研發案，但數量眾多且項目不同，加上都是少量開案，因此出現委外設計及生產的ＡＳＩＣ晶片需求也瞬間提升，看好世芯擁有先進製程的設計能力，未來動能可期，十二月營收達到三．二一億，比起十一月增加了四七．五％，第三季ＥＰＳ也達到一．六一元，相當有想像空間。（全文未完）※全文請見《先探投資週刊1973期》有更多精彩當期內文(中時電子報)