相比2017年的一波大漲，比特幣在2018年一開始卻面臨暴跌壓力，導致外界對於今年數位貨幣的看法開始出現分歧。歸納各分析師及投資機構的看法，今年的數位貨幣合計有6大預測最受矚目，其中除了以大陸為主的監管力道將更為嚴厲外，中國人民銀行（大陸央行）的官方版數位貨幣，或將在狗年問世，屆時勢將成為今年各界關注的焦點。2018開年不久，比特幣便面臨一波大跌，農曆年前，比特幣的價格來到約6250美元左右，相較2017年12月的高點，跌幅超過70%，多位分析師及投資機構稱，從比特幣的跌勢來看，今年全球數位貨幣恐將面臨更多的痛苦。機構湧入 種類會更多在全球分析師及投資機構做出各種預測中，可歸納出6大趨勢，首先，今年將會有更多機構加入數位貨幣市場，據了解，除了芝加哥商品交易所（CME）和芝加哥期權交易所（Cboe）去年12月推出比特幣期貨之外，全球金融服務公司Cantor Fitzgerald和納斯達克也在規劃自己的衍生產品。第二、將會有更多的監管降臨，比特幣價格預期還會下探。由於人行在2月初傳出將出台新的ICO監管新規，分析師指出，以中國為主的官方監管力度加大，將使數位貨幣的價格承壓。第三，由於監管趨嚴及其他不特定因素，預計今年比特的價格波動將更為劇烈；第四，隨著比特幣的盛行，今年數位貨幣的種類將會更多。下半年 陸推官方版第五，雖然今年比特幣的波動加劇，但全球投資者對數位貨幣的興趣仍有增無減，投資公司Canaccord Genuity分析師邁克爾‧格雷厄姆（Michael Graham）指出，這將使不少數位貨幣機構在今年的市值大增，進而有更多的區塊鏈公司加入IPO（首次股票公開發行）的行列。除了上述五大趨勢外，官方版的數位貨幣同樣也是今年最吸睛的話題之一，尤其是中國的人行在2017年上半年已經成立數位貨幣研究所，中國的數位貨幣何時問世，備受關注。中國人民大學金融科技與互聯網安全研究中心主任楊東指出，近幾年，各類數位貨幣的快速發展也倒逼了各國銀行要儘快推出法定數位貨幣，以中國為例，由於推出數位貨幣還要考慮對現有的貨幣政策、貨幣體系、經濟、社會，和人們的生活的影響，包括對國際的影響，他推測，若一切順利的話，估計2018年下半年，人行將有可能推出官方版數位貨幣。(旺報)