選擇退休理財工具的基本原則宜留意那些關鍵點？永豐全球多元入息基金經理人鄭鼎芝建議，首先投資宜著重穩健策略，而非一昧積極或過於保守；其次，應該選擇多元分散的標的，投資工具的風險與報酬並存，在不同景氣循環中亦會反應風險與報酬各異的投資成果；此外，考量不同的人生階段，理財工具的運用差異，前退休族考量資金累積成果，後退休族則應著重現金流運用彈性。鄭鼎芝說明，無論是已屆齡退休族或是近熟齡中壯族，選擇退休理財工具，應考量多元配置與分散特性，退休金規劃相較於如購屋、旅行等理財運用規劃，多了一層安全要求與不輕意變動的考量，因此做好下檔風險管理，先守後攻的投資比態也更顯重要。此外，針對各階段族群面臨不同的收入及支出態樣，對投資方式、資產特性、投資目的等也有不同的考量，屆齡退休族可能僅有退休金收入，相對也僅有個人或夫妻兩人支出為主，而熟齡中壯族則仍擁有固定收入，但卻必須負擔家庭成員支出，也因此屆齡退休族多半會以一次較為大額的單筆投資，考量資產運用彈性，對於投資能帶來固定現金流的考量較為重視，至於，熟齡中壯族則不妨以適量的單筆投資加上定期定額投資，以追求資產成長，考量投資工具高累積能力。因此，不同階段族群退休理財工具選擇上也可展現同中求異，例如同樣選擇全球平衡型基金，屆齡退休族可以配息型為主，熟齡中壯族則可選擇累積型。永豐全球多元入息基金採取全球多元配置，較低波動為訴求，同時提供配息型與累積型，滿足退休族群的理財需求，即日起至5月8日止為基金繳款募集期。(時報資訊)