搭載著滿滿老香港人回憶的叮叮車，將從3月起換上幸福新裝囉！臺中市政府觀光旅遊局以「Love Taichung 浪漫臺中 幸福這麼近」為主題，打造一輛富具臺中特色的叮叮車，選在春暖花開之際向全球旅客介紹臺中之美！臺中觀旅局陳盛山局長表示，這台叮叮車外觀融合臺中所有好吃、好玩的幸福元素，包含極具臺中特色的2018花博吉祥物「石虎家族」、臺中熱門打卡景點：高美濕地、臺中國家歌劇院、湖心亭、路思義教堂，世界知名飲品─珍珠奶茶、知名伴手禮─太陽餅，梨山水蜜桃、外埔火龍果、文心蘭等，完整呈現臺中整體觀光特色，期望藉由童趣的車身彩繪，吸聚國際旅客目光，帶動旅遊臺中的契機。臺中意象叮叮車今(3/7)日起正式在香港亮相登場，陳局長與臺中觀光業者一行40人6日赴港辦理主題體驗旅遊推介會，7日前往屈地街電車廠舉行啟動儀式，現場受邀媒體、貴賓雲集，同時安排臺中珍珠奶茶與太陽餅品嘗會，記者會氣氛熱絡，洋溢滿滿的幸福臺中味。珍珠奶茶飲品瓶身特別以5隻花博吉祥物–石虎家族亮相，正式宣告2018年11月3日至2019年4月24日，為期173天的「2018臺中世界花卉博覽會」以「聆聽花開的聲音」為題，誠摯邀請港澳與國際旅客到訪臺中，體驗臺中花博Green, Nature, People的獨特魅力。陳盛山局長受訪時強調，臺中擁有豐富的觀光資源，文化底蘊悠長，在市府團隊的持續努力下，城市的國際能見度不斷攀升，眾多旅遊景點與城市治理績效逐漸受到國際肯定；像是用繽紛色彩賦予眷村文化新生命力的「彩虹眷村」，便入選國際知名旅遊指南《孤獨星球（Lonely Planet）》評選之全球最值得探訪景點；而「臺中高美濕地」更被日本H.I.S.網路調查評選為日本人「秋季海外旅遊最嚮往景點第一名」，勝過德國新天鵝堡、英國湖區絕美景點；2016年被美國CNN網評為臺灣最宜居城市，2016年歐睿信息(Euromonitor International )評為世界百大旅遊城市，2018年被知名全球度假房屋網站HomeAway評為全球人氣飛漲的度假地點前3名，顯見臺中已經逐漸變成亞洲重要的旅遊目的地。搭載著臺中各式美景的叮叮車，預計將在香港市中心運行超過一個月以上，饒富特色的設計勢必造成討論話題。臺中觀旅局長陳盛山說，臺中特有悠閒的旅遊環境，是港澳旅客減壓放鬆休閒的首選，加上每天8班以上直飛航班往返臺中與香港兩地，單向航程100分鐘，無論是4天3夜或是3天2夜的主題體驗旅遊都相當適合港澳旅客。陳局長此行與近40位臺中觀光業者到港推廣主題體驗旅遊，以午茶、按摩、糕餅、樂園、文創、特色旅宿等旅遊產品體驗會形式，邀請近50位港澳媒體、旅行社代表現場感受臺中按摩、茶、咖啡、糕餅手作DIY、美食、潛水旅館、樂園等主題體驗旅遊的幸福魅力，創意陳設與細膩用心獲得現場一致好評。陳局長強力推薦港澳旅行社與國際旅客可在花博期間規劃專屬的特色主題體驗遊程，深度享受旅遊臺中獨有的幸福與美好。(中時電子報)