大甲媽祖9天8夜遶境進香回程一刻不得閒，鑾駕19日凌晨跨過濁水溪進入彰化縣，首站拜訪溪州鄉的「鍾馗」，接著埤頭鄉明道大學、還有合興宮等宮廟的神明，晚間駐駕北斗奠安宮，途中還有佛教慈濟志工設醫療站，所到之處信徒夾道設香案，相當熱鬧。2018大甲媽祖遶境進香活動17日在嘉義奉天宮完成祝壽祭典後起駕回鑾，18日晚上駐駕雲林縣西螺福興宮，隨即19日凌晨1點多繼續北返，鑾駕在凌晨3點由鎮瀾宮董事長顏清標護駕跨過濁水溪，第1站就到彰化縣最南端的溪州鄉水尾村震威宮拜訪「鍾馗」。震威宮管委會表示，大甲鎮瀾宮早在西螺大橋尚末興建前就有進香活動，媽祖鑾駕要度過濁水溪南下時，震威宮信徒都會鼎力幫忙並護駕，雙方建立深刻友誼，為此，每次大甲媽祖進香回鑾，都一定會專程到震威宮駐駕與鍾馗「敘舊」，並由鍾馗陪同在村中遶境祈福。鑾駕接著轉往埤頭鄉，9點30分進到明道大學，師生熱情迎接並體驗「躦轎腳」，副校長張冀青說，明道是大甲媽唯一駐駕的大學，去年還成立媽祖文化學院，這次迎接媽祖，師生特別規劃「水族朝聖」祭典。媽祖鑾駕經過的村落或道路，都有信徒香案迎接，佛教慈濟志工的攤位顯得格外特別。慈濟志工說，慈濟北斗人醫會響應「世界地球日」，在北斗鎮斗苑路設有醫護服務站，同時宣導環保與蔬食，愛地球沒有宗教之分。永靖鄉成美文化園，則感念媽祖慈悲，19日還特別開放空調的室內空間供300徒步香客住宿、熱水淋浴與餐飲，香客說「堪稱5星級的服務」。(中時 )