台北市懷生國中林姓學生週會時手插口袋、腳站「三七步」被管教，父親知悉後投訴管教不當，校方組調查小組調查，林父卻認為學校處理不好，在部落格發表不實言論批判，校長許順興等４人提自訴控告林父，案經台北地院審結，法官依誹謗罪判林生家長拘役55日，得易科罰金5萬5000元。本案可上訴。本案起因2014年12月9日週會期間，林姓學生手插口袋、站三七步，不聽師長勸阻，校方管教他後也組調查小組，但是林生父親不滿學校處置，對校長許順興、學生事務處主任黃奕齊、前生活教育組長金易德、前家長會長何研田等4人提告涉嫌偽造文書、瀆職等罪嫌。案經台北地檢署偵查後認罪證不足。林父經歷連串事件後，前年11月、12月在部落格為文，指許順興等人「藉威勢派令學生寄送信函」、「冒充公務員進行違法調查、偽造文書及包庇圖利」、「行為不檢、有辱校譽、嚴重損害師道風範及尊嚴、不配為人師表」等。許順興認為相關說法嚴重不實，涉嫌妨害名譽，因此委請律師提出自訴。北院審理時，林父辯稱，所發表文章，沒有涉及誹謗及公然侮辱罪，文章都有基礎事實且有證據，檢方簽結案件是沒有積極證據，不代表許順興等人沒有犯罪。法官認為，林父僅因認為兒子受到不當管教，不滿調查小組的組成、程序及結論，不以理性方式、透過正當管道溝通解決，竟在不特定多數人得以共見共聞的爭部落格上，公開發表損害名譽、人格尊嚴及社會評價的文字，以現今網路使用的普遍性，文章散布的深度及廣度，對自訴人影響甚鉅，林犯後未能坦承犯行，因此依法判決。(中時 )