台股持續震盪整理走勢，建議投資標的可參考布局有成、外資喊買的建準（2421），進場策略上，以買進具槓桿特性的認購權證，順勢參與上漲而獲取數倍報酬率是不錯的選擇。建準受惠於近幾年在各領域布局已見成效，伺服器、家電、工業醫療及汽車產品等，可望在今年帶來營收貢獻，日系外資看好產品組合有利毛利率提升，首次將建準納入追蹤個股，給予買進評等，目標價上看65元。建準去年營收109.46億元，年增2.39％，續創歷史新高。1月營收9.98億，年增13.67％，表現不俗。展望今年，建準站穩車用風扇及散熱領域，業績看好，加上伺服器因Purley平台滲透率提升，有望帶動換機潮，外資看好建準今年業績將穩步向上。建準昨日前半場震盪整理，但中場翻揚上攻，收53.5元漲幅達4.9％，看好股價有機會再繼續上攻的投資人，可利用權證專屬手機軟體「日盛權世界APP」查詢權證詳細資料，篩選符合自身需求的權證。建議挑選剩餘天數90天以上，價內外程度15％以內的權證為主，與股價連動性較高，且每日減損的時間價值較低。（日盛證券提供，林燦澤整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)