國軍基層募兵總動員，由於召募成果列為主官重大績效，各單位為了搶績效莫不花招盡出，有連隊打出「美女牌」招募，在網路社群引發熱議；相較於「美女牌」，網路上最近流傳一位空軍軍官在知名連鎖賣場外，頂著烈日擺召募攤位，在乏人問津下，軍官和攤位顯得形單影隻。網友質疑，「是要算命嗎」？別糟蹋這些辛苦的軍人好嗎？「我真的覺得很想哭」。臉書「解讀國軍軍事新聞」專頁分享一張照片，網友表示，看到這位在超市門外頂著豔陽下招募的國軍幹部，心裡其實是在淌血，這是何等的悲哀，曾幾何時國軍招募要淪落到這種慘況如擺地攤、算命攤般，因為政府的誣衊欺壓詐騙軍人，導致無人從軍，苦果卻要基層人員來承擔。網友說，今天的招募員⋯就是明天的你（一種抓交替的概念）；把軍人貶低成這樣，沒尊嚴，難怪招不到人，只有一些為了賺四年退伍金的人會進來。也有網友建議，國軍應由專責單位負責召募，才不會發生這種打游擊式的擺攤召募，既無成效，也傷害國軍形象。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/read.MND.news/photos/a.393834200709200.94781.251879324904689/1658837037542237/?type=3&theater"
        target="_blank" rel="nofollow">解讀國軍軍事新聞臉書</a>