由於大陸中央在2018年政府工作報告中，明確提出「支持優質創新型企業上市融資」，再加上大陸證監會表示將出台政策支援新經濟產業，政策加持讓獨角獸企業再度成為市場追逐的焦點，連帶「獨角獸概念股」也在A股市場迅速爆紅，分析人士稱，隨著官方政策表態支持，獨角獸企業正在A股市場掀起一股新風潮，未來勢必改變A股的市場格局。事實上，就在大陸政府工作報告發布之前，包括百度董事長李產宏、騰訊董事馬化騰多家在海外上市的企業巨頭近日紛紛透露回歸A股的意願，再加上大陸監管層對富士康IPO開啟綠色通道，大陸市場已經開始注意到，官方部門對於新經濟、新創事業的支持度空前給力，而大陸的獨角獸企業更被視為是政策支援的重中之重。多股強勢大漲銳不可擋在這股氛圍下，包括螞蟻金服概念股、小米概念股、富士康概念股等多檔具備獨角獸概念的個股，6日均出現大漲局面，一時之間，「獨角獸概念股」成為目前大陸A股市場最火的名詞。分析師指出，除了官方政策支持，從過去的360借殼回歸，到富士康IPO快節奏推進，再到傳出小米擬A+H股上市，均顯示大陸的二級市場正顯現出擁抱新經濟企業的巨大熱情。因此，未來新興產業「巨無霸」或「獨角獸」通過IPO或併購重組登陸A股將成趨勢，而這些獨角獸企業上市後，將對大陸資本市場格局產生深遠影響。分析人士認為，更多獨角獸來A股上市，將帶進更多優質公司進入A股市場，一改目前A股充斥過多傳統產業公司現況；其次，大陸大批新經濟公司也有儘快上市需要，大陸經濟結構轉型也需要資本市場做出改變，從資源配置上支援新經濟發展，獨角獸企業的上市潮，正能滿足這些需求。新藍籌成型 影響力增仁橋資產投資總監夏俊傑表示，從「漂亮50」的堅定抱團到「創業板藍籌」的異軍突起，以至最新的「BATJ」等海外明星股的CDR（中國存託憑託存證）回歸政策，獨角獸企業將帶領大陸的資本市場進入全新階段，這股「新藍籌」的形成，將使A股的全球影響力更上一層樓。(旺報)