新北市長朱立倫昨（14）日表示，新北市是台灣生產、貿易重鎮，面對電商時代的快速發展，新北市近30萬的企業與工廠都要都必須以新思維面對新的商業模式，新北市將帶領企業透過電商布局全球，讓新北市成為台灣的「電商之都」。新北市政府昨日與全球最大B2B電商平台阿里巴巴國際交易市場合作舉辦今年全台最大電商活動「2018台灣B2B電商高峰會暨十大網商決賽」，朱立倫應邀與會致詞。朱立倫昨指出，新北市是台灣最大的製造城市，境內有27萬家公司行號、2萬多家工廠，產業能量豐沛。而近年新北市在交通建設逐步完善，產業經濟成長與人才培育有成的整體環境下，已孕育出適宜電商發展的城市優勢。新北市將帶領企業一起走入電商時代，透過電商布局全球，讓新北市由製造城市逐步走向電商城市，成為台灣的「電商之都」。阿里研究院高級顧問梁春曉於會中表示，包括微經濟、共享經濟及平台經濟在內的新經濟「三位一體」時代已來臨，透過互聯網、大數據及人工智慧已全然改變線上線下的商業模式，並影響全球的消費行為；而跨境電商平台扮演最關鍵的媒介，引領企業及大眾從工業時代邁向訊息時代，掌握新文明商機。他舉例說，過去企業要了解市場推出產品，多是透過範圍有限、感性的市調方式，但現在互聯網上有海量大數據，讓企業能夠精準設計產品，做出更有個性化的產品，從而衍伸各種新的產品物種。(工商時報)