螢火蟲季登場，不少人都知道賞螢切忌使用亮度過強的手電筒、抓螢火蟲，但你知道賞螢最佳的時間點嗎？如果想近距離觀察螢火蟲，又該怎麼正確做呢？追逐螢火蟲超過30年、紀錄片「戀戀火金姑」的導演張博鈞，分享幾個鮮為人知的賞螢要領，讓你做個有禮貌的賞螢者，還能感受螢光環繞、流螢如燈的浪漫氛圍。要領一／晚上７點～８點最佳賞螢時間你總是晚餐後、天色全暗才悠閒步至山中賞螢嗎？其實你很可能已經錯過螢火蟲「大爆發」的全盛期！張博鈞說，最佳賞螢時間是天色剛暗、第一隻螢火蟲出現的半小時內，以目前的季節來說，大約是晚上七點到八點，因為這時公螢火蟲會傾巢而出、飛舞求偶，當他們找到對象，通常就會降落地面交配；母螢火蟲通常不太飛，有些甚至沒有翅膀，以保留體力產卵。「如果到九點過後，螢火蟲可能都在休息了。」建議天黑前20分鐘就到賞螢地點等待，當天幕低垂，點點螢光逐漸湧現，「那種感覺就像縮時攝影，宛如劇場氛圍，真的很感動！」此外，提早到也能觀察現場環境是否安全，同時避免天黑時使用車燈或手電筒影響到螢火蟲。要領二／絕佳地點就在柏油路邊或小徑賞螢可不是一味往樹林裡鑽，張博鈞說。其實柏油路邊或山間小徑就是賞螢絕佳地點，只要避開光害，就能靜靜等待螢火蟲飛來你身邊；進入樹林草叢不僅要擔心蛇出沒，更可能一不小心就踩死躲在草叢底下交配、產卵的螢火蟲。要領三／少用防蚊液野外賞螢不免得防蚊，但張博鈞建議盡量穿長袖、長褲，雖然比較悶熱，但防蚊液除了驅蚊，也可能把螢火蟲趕跑了，比較無法感受被螢火蟲環繞的感覺。如果有攝影需求，也建議把攝影機架好後就到旁邊等，因為張博鈞根據經驗，人的體溫、體味，都可能讓螢火蟲不願意靠近。要領四／善用工具近距離接觸，勿徒手抓基於保育生態，人們不斷呼籲不要抓螢火蟲，但張博鈞認為，完全杜絕捉螢火蟲也可能扼殺孩童的好奇心和研究精神，還是有適當方式可以和螢火蟲來個近距離接觸！像是捕捉昆蟲專用的網子、玻璃瓶或簡單的一塊布，只要輕輕揮動幾下，當螢火蟲停在這些工具上，就可以用亮度較微弱或覆蓋玻璃紙的手電筒觀察螢火蟲。切忌把螢火蟲摀在手心！張博鈞提醒，即使沒有要抓回家或一下子就鬆開手，但手的溫度高，也可能一不小心力道沒有掌握好，捏死螢火蟲。要領五／準備兩支手電筒張博鈞建議，在山路行走時可以使用比較明亮的手電筒，但可以用衛生紙或手帕稍微覆蓋燈面，避免過強的光害干擾螢火蟲，躲在草叢不出來，影響牠們繁殖。螢火蟲一生可能只產幾十顆～幾百顆卵，母蟲若因燈害耽誤產卵，一個晚上平均需要損耗掉7顆卵的能量。等到找到賞螢地點，最好的方式是直接關掉手電筒，讓眼睛瞳孔慢慢適應，感受螢火蟲漆黑中閃爍的微光；或者如果希望維持一點亮度或想觀察螢火蟲，建議用亮度較低的手電筒，或直接覆蓋紅色玻璃紙，在最低干擾下欣賞螢火蟲。要領六／郊外避光害　處處都有螢火蟲「賞螢不用人擠人，因為台灣一年四季，處處都有螢火蟲！」張博鈞說，所謂螢火蟲季主要是北部這段期間常見的黑翅螢，但其實根據各品種，台灣一年四季都有螢火蟲出沒，而且不只山林間，有些在海邊、沙灘都能看到牠們的蹤影。如果不想人擠人，張博鈞建議，只要到比較野外的地方，像是陽明山、外雙溪、坪林、烏來、三峽，甚至台北市的木柵公園、榮星花園，隨意的一條產業道路、山林小徑，只要沒有光害、避開滿月時期，就能看到這群嬌客！※本文由《康健雜誌》授權報導，未經同意禁止轉載(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.commonhealth.com.tw/article/article.action?nid=77085&utm_source=chinatimes&utm_medium=referral&utm_campaign=chinatimes"
        target="_blank" rel="nofollow">原文／別再錯過賞螢「爆發期」 紀錄片導演分享必知６要領</a>