台灣運彩2017年銷售331億元，再創新紀錄，較前年成長6％，累計已挹注運動發展基金逾百億元，台灣運動彩券表示，2018年台灣運彩銷售量將在世界盃足球賽、亞運的加持下，及加開15種新玩法帶動，可望讓投注金額再次衝高，預估目標為360億元。運動彩券在昨（22）日舉辦「2017績優經銷商表揚大會」，有70位銷售表現優異的經銷商獲獎，主管機關教育部體育署副署長林哲宏在會中肯定運彩經銷商的努力，對經銷商過去一整年的優秀表現給予嘉許。運動彩券銷售穩定成長對於政府運動發展基金助益良多，去年挹注運動發展基金33.1億元，4年來累積已超過百億，用來培育更多運動選手。台灣運彩總經理林博泰表示，2017年運彩銷售達到331億元，其中消費者在網球的投注實力驚人，繼棒、籃、足球之後成為運彩第4大熱銷商品。棒球仍是國人最愛的投注項目，加上WBC經典賽在鄰國日本舉辦，銷售136億元一枝獨秀穩佔第一，較前一年成長8％；籃球銷售120億元居次，足球在無重大國際賽事加持下，銷售仍達47億元，排名第三。另外，林博泰說，以世界球后戴資穎為號召的羽球，去年試營運期間推出冠軍投注，即引起熱烈討論，今年台灣運彩將世界羽球聯盟前三級賽事納為投注標的，期待羽球與網球銷售能同步成長。林博泰也指出，虛擬投注（網路投注）去年會員人數較前一年翻倍成長，投注金額61億元，佔整體銷售18.4％，未來還有上漲的潛力。台灣運彩「2017年績優經銷商表揚大會」共頒發八大類獎項目40位表現佳的店家，另外，也有二家績優經銷商分享成功經驗秘訣，其中一家原本經營「甘仔店」（小雜貨店）的宜信彩券行，後來轉兼作運動彩券，多角化經營，反倒是店家營運業績大增；至於「連連發彩券行」老闆則是貼心熟記客人需求、事事做到盡善盡美提高銷售。另外因應足球世界盃開打時間和國內有時差，林博泰也說，台灣運彩擬向主管機關建議可援上屆慣例，在運動賽事期間開放24小時投注；至於世運部份也希望主管機關可放寬78％獎金支出率的限制，提高民眾投注意願，並讓台灣運動員有更高的能見度。(工商時報)