美國總統川普昨（23）日根據「301調查」結果下令，對進口自中國大陸近600億美元的商品加徵25％關稅，這些商品涵蓋與「中國製造2025」相關的1,300多項商品，包括工業機器人、新能源汽車、新一代資訊技術等。川普說：「這只是開始」。中美貿易衝突戰鼓頻傳，昨造成全球金融市場波動，各國股市重挫。市場預估，一旦中美貿易戰全面開打，將對全球經濟造成4,700億美元的衝擊。川普昨在白宮簽署對中國貿易備忘錄，他當場宣布，將有可能對從中國進口規模近600億美元商品加徵關稅，覆蓋約1,300項商品，稅率高達25％。根據備忘錄，美國貿易代表署將在15天內，制定對中國商品加收關稅的具體方案和產品清單。同時，美國貿易代表署昨已就相關問題，向世貿組織（WTO）起訴中國。美國財政部也將在60天內提出方案，限制中企投資併購美企，以保護美國戰略性技術。美國貿易代表署已完成對中國的「301調查」，調查結果認定，中國積極的購買、強制轉移或竊取智財權來擴大中國利益的行為，構成對美國國家和經濟安全的威脅。該備忘錄是川普根據「301調查」結果所採取的首波對中國貿易措施。美國去年8月宣布，針對中國侵犯美國智財權和強制技術轉移等作為，正式啟動「301調查」。負責「301調查」的美國貿易代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）昨指責中國涉嫌「強制技術轉移」，他表示，希望在美國未實現互惠，或遭到不正當經濟競爭的領域開啟更多「301調查」。萊蒂澤當天在美國參議院作證時，列出可能對中國加徵關稅的10大高科技產業，並稱這是中國在「中國製造2025」戰略中的主要發展產業，包括：新一代資訊技術、自動化數控機床和工業機器人、航空航天設備、海洋工程裝備、高技術船舶、新能源裝備、高鐵裝備、農機裝備、新材料、生物醫藥和高性能醫療器械。(工商時報)