「保障月薪、彈性工時」成為永慶房屋徵才利器，單周面試人數突破百人，讓房仲成為搶手工作。永慶房產集團董事長孫慶餘表示，創業界先例的「彈性工時」不僅使第一線經紀人工時下降20％，永慶房屋成交市占率更翻倍成長，逆勢飆升至36％，未來期望透過「永慶三寶」（策略、系統、團隊），讓同仁實現「錢多、事少、離家近」的夢想。薪資凍漲、高學歷高失業、起薪22K埋怨聲中，永慶房屋近日收到的履歷量不僅倍數成長，單周面試人數更突破百人，房仲頓時成為時下搶手工作。永慶房屋發現，「前9個月保障月薪5萬元」、「彈性工作8小時」、「目標3年購屋」，是面試者前來應徵前三大主因，突顯年輕人在找工作時，期待擁有一份高薪又能擁抱生活的工作。為翻轉房仲等於高工時的刻板印象，迎合新世代求職者對工作、生活平衡的需求，永慶房屋在2015年搶先推出「彈性工作8小時」制度，當時房市交易已開始反轉向下，正當同業加碼「操工時」之際，永慶房屋逆勢操作引發業界側目。孫慶餘表示，提供人性化排班、彈性工作8小時，讓第一線房仲經紀人可依自身需求，彈性選擇上班時間，就算下午1點上班也可以，推動此項新制度後，經紀人工時下降20％，同仁反而更主動高效率的工作，讓永慶房屋成交市占率從17％逆勢飆升至36％，並將節省下的時間用來陪伴家人，也能發展興趣、運動健身。他強調，房仲業是人的行業，更是任何年紀的人都適合從事的行業，永慶幫客戶圓成家夢，也要讓同仁在這裡圓夢，不僅能挑戰高薪，更能兼顧家庭與生活。孫慶餘表示，永慶房屋透過號稱永慶三寶的「策略」、「系統」、「團隊」三面向，為員工打造了圓滿大平台，希望讓同仁都能實現「錢多、事少、離家近的夢想」！這幾年，很多人說永慶真的不一樣！不僅服務獲獎，更是首家獲得體育署「運動企業認證標章」的房仲品牌。永慶人的工作與生活變得相當精彩，此點從永慶人在臉書上成立的「永慶爽團」可窺見一二。孫慶餘笑說：「我偶爾也會上臉書，看看大家在永慶的日常，看同仁常常感謝學長姐火力支援，一起服務客戶，下了班相約去打球、夜跑及聚餐，還有出國旅遊等的生活花絮，很有趣，看到大家在這裡成家立業，五子登科，是我最開心的事」。此外，永慶房屋的團隊合作，也是在以業務為主的產業中少見，透過聯賣制度與共戰文化的建立，讓經紀人主動互補支援。永慶房屋表示，目前集團聯賣率已達9成，讓客戶享有更快、更有效率的成交服務，就算是新人也有「專屬師傅」手把手的帶領，加上「師徒達人制」，幫助菜鳥也能迅速變達人，落實「聰明工作、健康生活」。從事房產30多年，多次面對房市起伏，孫慶餘認為，只要秉持「先誠實、再成交」的服務理念，不斷創新服務價值、保障消費者權益，自然會贏得客戶的信賴與認同。他表示，儘管外界認為2018房市是回暖中藏有冷風，但在永慶房屋今年成立30周年之際，仍期許永慶房屋要全面超越自己，除挑戰總銷5,200億元及150間新展店目標，更將擴大愛圓滿接力公益計畫，讓員工幸福、客戶信賴的同時，也讓社會更加圓滿。(工商時報)