2月美債殖利率大彈升，美股一周內兩次大跌逾千點，相較之下債券跌幅輕微，根據經驗，過去七次美債殖利率大幅彈升期間，高收益債指數平均仍上漲4.2％，期間更有六度表現正報酬，顯示高收債下檔風險低，高收債基金績效抗震強。瀚亞全球高收益債券基金經理人周曉蘭表示，觀察高收債殖利率雖有上升，但利差變動則不大，對美債利率敏感度為負，本波高收益債出現下跌壓力，主要反映美債殖利率彈升，而非高收債基本面的改變。統計今年底市場對美國10年債殖利率預期約在2.9％，近期殖利率大漲已接近目標區，預期盤勢將轉為高檔震盪。川普稅改及加強基建對美國有利，預期企業獲利可望穩健，對公司債基本面是利多。宏利新興市場債券基金經理人劉佳雨指出，新興市場整體GDP成長率自2016年開始，與已開發國家的差距再度拉大，未來幾年間，根據國際貨幣基金組織（IMF）預測，差距將愈形擴大。群益亞洲新興市場投資級債券基金經理人李忠泰認為，亞洲新興國家受惠全球貿易成長需求，內需消費持續擴張、物價上漲壓力不大，經濟表現估仍將穩健增長，加上政府預算赤字佔國家GDO比例仍可控制得當，信用狀況不必擔憂，利差仍有進一步收斂空間，亞債後市仍不看淡。美債殖利率走升或高檔盤整機率仍高，市場波動度上升；周曉蘭強調，操作策略降轉趨防禦，以減少下檔波動風險，基金將調整部分新興債券部位，以降低整體投組存續期及利率風險。(工商時報)