台大臨時校務會議24日討論校長遴選案，歷經6小時馬拉松討論及投票之後，包括「認定校長遴選程序因瑕疵而無效」等5提案全部擱置。下午3點接續的正式校務會議有代表提案，建請教育部盡速聘任台大新校長。24日台大臨時校務會議，依序總共要討論「成立校長遴選爭議調查小組」、「檢討校長遴選規章」、「認定校長遴選程序因瑕疵而無效」、「要求遴選委員會及相關行政單位報告」、「要求學術倫理委員會報告管中閔學術倫理爭議」等5案。最後5案皆以高比例票數被擱置，亦即校務會議代表認為校長遴選以及組成調查小組皆非校務會議的職權，也形同默示「校務會議代表支持合法選出的校長上任」。下午3點接續的正式校務會議，由台大公衛系教授季瑋珠提案「尊重台大校長遴選委員會決定，建請教育部盡速聘任台大新校長」，校務會議代表謝尚賢、沈冬、任立中、郭瑞祥、何耕宇、丁詩同、袁孝維、張俊彥、蔡孟勳、林彥蓉、蔣丙煌、鄧述諄、陳敏慧等連署。台大代理校長郭大維指出，擱置該5提案，代表校務會議不予處理，請教育部依法行政。教育部說，待台大把臨時校務會議會議紀錄，以及管中閔國內、國外兼職的疑義說明資料送來後，教育部會儘速作適法性處理。郭大維說，校務會議代表非常明確表示，這件事情是校務會議不用處理的，所以大家把它擱置。(旺報 )