國際銅業協會（ICA）以「產銷銅心 齊力創新」為主題，26日於臺北科技大學舉行「2018全球銅產業發展趨勢論壇」，為近10年來最專業、涵蓋最廣的銅產業論壇。大亞電線電纜受邀針對漆包線應用與新發展發表專題演講。因應電動載具時代來臨，大亞近年來相繼開發完成多樣漆包線，為節能、抗暖化善盡企業公民之責。大亞電線電纜漆包線事業群研發部陳俊宏經理，分享了10年來大亞因應節能電器與電動載具，相繼開發完成抗突波漆包線、低介電漆包線與導熱漆包線的歷程。大亞亦跟隨著產業需求，運用奈米技術於漆包線絕緣漆中，成功延長漆包線抵抗變頻突波的壽命時間，解決傳統漆包線在變頻家電的耐用問題。如今，新一代的抗突波漆包線也已開發完成、即將面世，其長期壽命將較第一代產品大幅提昇。漆包線塗料的導熱能力對於馬達能否發揮功效扮演重要角色，新開發的導熱漆包線在提高導熱性、降低馬達溫升溫度之餘，同時兼顧密著性、可撓性、耐高溫軟化性。此外，耐溫等級達240℃的低介電漆包線在惡劣環境下，其物理、化學或電器特性均可維持極佳狀態，因而被使用於消防、航太設備之中。國際銅業協會表示，這次論壇特邀請不同領域的專家探討產業與產品發展趨勢，協助台灣廠商在國際競合中突破與成長。論壇完整涵蓋銅產業鏈，從供給與需求，到各種不同樣態的應用，再到回收與循環利用，吸引銅業公司智利Codelco、礦業巨擘Anglo American、商品交易商Glencore、德國KME銅工業、英國商品研究所、金屬中心、台灣資源再生協會、名佳利金屬工業、南亞等百餘家廠商共襄盛舉。(工商時報)