汪洋在中央對台工作會議強調，習近平對台工作重要思想是開展新時代對台工作的基本遵循和行動指南。這句話不僅在政治上確立了習近平對台思想的地位，也將在政策和實踐層面指導新時代的對台工作，將有新作為、新氣象。蔡英文上台後，兩岸關係非常複雜，大陸內部對兩岸關係的看法也非常多元。這次對台工作會議確立了習對台思想的地位後，大陸對台的戰略定力，已無懸念，蔡政府別再有見縫插針或從北京內部權鬥看兩岸問題的想法了。習對台思想的核心內涵就是「兩岸一家親，共圓中國夢」，及全局觀念、穩中求進。基於此，汪洋再度強調「積極擴大兩岸經濟文化交流合作，持續深化兩岸經濟社會融合發展，逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等的待遇，推動兩岸同胞共同弘揚中華文化，促進心靈契合。」融合發展、同等待遇、心靈契合將是大陸對台軟的更軟的三大主軸。而「促進心靈契合」是兩岸關係和平發展直至最終和平統一的必由之路，在和平統一的大方向下，兩岸問題就是贏得人心的問題。不過，對岸也很務實，知道對台工作面臨風險挑戰。汪洋說，當前及今後一個時期台海形勢更加複雜嚴峻，對台工作面臨風險挑戰。這些風險包括川普抗中打台灣牌，台灣新《公投法》恐掀兩岸風暴、台灣將進入選舉年，綠營或鋌而走險激化兩岸對立。兩岸最不確定因素或許是在川普和蔡英文，而新《公投法》則是兩岸關係的不定時炸彈。經驗顯示，民進黨執政愈失民心，愈要靠向獨派取暖，愈可能在兩岸關係上冒進。汪洋憂對台風險「更加複雜嚴峻」，並非杞人憂天，而且應該有做好準備。(旺報)