美國政府宣佈依據301調查認定結果，將對原產於中國的進口商品加徵25％的關稅後，中方也提出最新還擊計畫。美中兩國為可能引發貿易大戰火上加油，震撼全球市場，但局勢將如何演變？中華經濟研究院經濟法制研究中心副主任、WTO及RTA中心副研究員顏慧欣（見右圖）接受本報專訪時，作以下回答：如何解讀中美雙方昨日公布的加徵關稅清單？A：美國在4日凌晨公布針對「301調查」對中國徵稅的產品清單，中方也不甘示弱，數小時後亦公佈將對美國106項商品的加徵關稅清單，可看出雙邊的過招愈來愈尖銳。美方的清單中，是依循川普上任以來加強對中國反制的一貫政策，尤其清單涉及諸多電機、電子機械等工業產品，都是美中貿易逆差較大的領域，同時也是川普上任後，對中國明顯增加反傾銷、平衡措施貿易救濟措施的領域，美方目前似先以解決美中逆差或強化美國國內產業保護為主。至於中方針對美國大豆、汽車、飛機等產品加徵關稅，可說已將產品懲罰關稅的底牌亮出。但中方在公布清單時加註：「最終措施及生效時間將另行公告」，因此解讀上中方實施日期將視美國政府對其商品加徵關稅是否定案，再行決定。可見在雙方報復關稅正式實施前，雙方都僅是「備戰」，但貿易戰還不算真正開打。中國在國際上自詡為一個多邊規則的「奉行者」，不會主動對美國「開戰」，昨天公布清單也是為了回應美國301清單，中國所有的回應，都會先尋求WTO的支持，亦即其策略會採取有WTO法理依據的被動反擊。一旦美國確定對中國進口產品實施關稅制裁後，中國才會在WTO基礎上對美國訴求報復。中美未來協商談判的可能發展？A：目前雙邊的清單都還未正式實施。以美國來說，要先徵求公眾意見後5月中再舉行公聽會，可能6月初才實施，過程大約還有兩個月的時間。同時間，美國也在3月23日時，已就美、中「強制技術移轉」爭議，即「301調查」核心糾紛提出WTO諮商請求，諮商程序約進行60天，但因為雙邊諮商內容不公開，討論進展外界不得而知，大約到5月底時，美國視諮商結果才會拍板決定301是否落幕。我認為，中美兩國解決301戰線不僅是雙方這兩份產品清單的大戰，另一管道是在WTO。值得注意的是，針對「301調查」，川普對美國行政部門共有三項要求：一是公布報復關稅清單；2是對此問題向WTO進行提告；3是要求美國財長公布限縮中國在美國與科技有關投資的因應措施。由此來看，要解決「301調查」的美方控訴，目前美方產品清單尚未對症下藥，因此可能藉由第三點來處理，也就是防範美國技術被不當竊取。在報復性關稅以外還未公布的這部份，可能才是處理301問題的關鍵，也是未來的觀察重點。(工商時報)