大盤高檔震盪，電子股漲多拉回，強勢股波動加劇，專家指出，若屬較穩健型的投資人，建議可適度布局非電族群，發掘傳產、金融產業龍頭價值，關注中鋼（2002）、國泰金（2882）等，並透過權證槓桿特性，擴大投資報酬。中鋼第2季接單飽足，比第1季增長，用戶需求熱絡，伴隨亞洲鋼鐵流通價格緩步走高，鋼市榮景不墜，美雖對鋼鐵課重稅，但中鋼高層認為，台鋼鐵業者不必太悲觀，目前最怕的是這股保護主義變成全球風潮，如變成反自由貿易，但經濟部國貿局、鋼鐵公會、中鋼與相關鋼廠，都已動員資源展開危機處理，爭取列為豁免名單或減稅。今年全球政府鐵公基需求陸續開出，國內部分也積極推動前瞻基礎建設，加上世界各國經濟都是正向成長，加上美元偏弱，有利原物料報價走揚，中國大陸持續去化產能，預期今年中鋼仍有成長機會。國泰金控公布2月自結稅後淨利44.9億元，拿下2月單月獲利王寶座，但累計方面因國泰金元月有鉅額一次性的遞延所得稅利益認列，因此前2月稅後純益為190.6億元，大幅超前富邦金的120.27億元，每股盈餘1.5元，勝過新光金的1.3元與富邦金的1.18元，續居金控「單月獲利」、「累計獲利」與「每股獲利」三冠王寶座。國泰金表示，旗下國壽2月持續強化價值導向策略，加上2月投資績效良好，表現優異。展望後市，法人預期美今年至少升息3次，有利金融股利差擴大，獲利有機會更勝去年表現。在權證篩選上，選擇以價外20％至價內10％區間的權證為主，並留意剩餘天數超過90日以上，減少時間價值損失，更多權證資訊，可以上「華南永昌權證網」查詢。(工商時報)