全球矚目的「2018世界行動通訊大會(2018 Mobile World Congress)」將於本(2)月26日至3月1日在西班牙巴塞隆納登場，合勤科技（Zyxel）宣布將在展期內強打最新的「行動通訊室內分佈系統解決方案」，滿足電信服務供應商對中小型建物的室內行動網路覆蓋需求。此外，合勤也將展出LTE系列產品與最新的Multy Pro家庭網路解決方案。看準行動網路需求爆發，電信服務供應商卻經常苦於沒有適合中小型建物的解決方案，合勤指出，這次MWC，合勤將展出全系列CAT5 DAS室內覆蓋解決方案，同時亮相兩項新品-ZoneDAS擴展單元(ZoneDAS extender)和精巧版DAS(Slim DAS)，能針對飯店、醫院、百貨公司和辦公大樓等場所提供量身打造的室內覆蓋解決方案，提供電信服務供應商完整產品組合，輕鬆部署無所不在的行動訊號覆蓋，滿足終端用戶需求。合勤針對更大型區域，全新推出的ZoneDAS擴展單元(ZoneDAS extender)能與現有的ZoneDAS串連，單一系統最多可擴充高達64個遠端覆蓋單元(RU)，直接擴大覆蓋範圍，而不需建置全新的系統，為電信服務供應商節省投資花費。SlimDAS則是針對小區域量身定制，採用模組化設計，可連接小型基地台或室外天線(選用Repeater中繼模組)，讓電信服務供應商依據預算及布建環境需求，彈性選擇最佳方案。合勤科技室內覆蓋解決方案全系列產品均使用CAT5及PoE供電，讓網路部署不受環境電力設施限制、更能快速佈建，讓行動訊號遍佈室內各個角落；也能同時支援2G、3G、4G MIMO、2CA與多頻段、多營運商共構的高相容性，網路部署更靈活。合勤電信事業總處副總經理黃文義表示，隨著終端用戶對於隨時隨地行動連網的需求快速成長，電信服務供應商面臨極大壓力。在這次MWC我們將展出一系列室內、戶外以及行動連網的解決方案，不管是家用、個人用或中小型建物，都有對應的產品組合，幫助電信服務供應商滿足客戶需求，呼應合勤本次的展示主題Connection without Boundaries（通訊無國界）。合勤也將在MWC上同時展出屢獲大獎殊榮的LTE系列產品，包括：入圍2017 年BBWF年度寬頻大獎「最佳無線寬頻解決方案」的LTE3300系列，以及獲得「2018台灣精品獎」肯定的LTE5366-M608。合勤LTE解決方案的全系列產品組合，徹底改變消費者使用4G LTE的方式，不論是在室內、戶外或是移動中，都能提供無所不在、快如閃電的WiFi使用體驗。此外，合勤也將展出專為電信服務供應商打造的「Multy Pro」- WiFi Mesh解決方案，具備卓越的無線性能，讓終端用戶在家也能隨處享受無縫的WiFi體驗。其自動配置、TR-069和TR-181遠程管理功能，可大幅節省電信服務供應商的設置時間及支援成本，輕鬆滿足每個用戶家庭的連網需求。(工商 )