保護知識產權是大陸既定政策，是產業界應劍及履及遵行的。但針對目前各種對華的侵犯識產權指控，千百年來，尤其是從工業革命以來世界經濟與技術的發展規律看，最多是個中、西五十步笑百步，中方有充分理由不為這次指控所動，切莫亂套，中國製造了全球銷售晶片收入的16.2%，按人口比例算並不低，但購買了全球銷售晶片的59%，一如炒作「中方間諜」等，說中方侵犯識產權只能是個藉口，目的都是要打亂、拖延、阻止中國超越西方。沒有誰能阻擋這已積累了兩三百年，全球從貧窮、不平等走向富裕、平等的世界潮流。這潮流因中國近年來的快速發展而加速來臨，其速度不僅美國西方始料未及，連中國本身都尚未必全適應。中國正順應這巨大世界潮流而行，西方也當順應這世界潮流。抓緊此機遇，才是美國的最高國家利益，世界潮流是不等人的。美方制裁，也為中國的高端製造產業界提了個醒，那就是「自主知識產權」未必等於「自主關鍵產權」。一大批中國較高端產品企業，如華為、格立、三一、海爾等，因多了些領導層智慧，就少了些被掐脖子風險。但也有貪圖近利的，走較低端產品的路線──用自主整體設計，加上到處都可以用買的零組件生產，這對如Walmart，好市多等消費量販企業是又快又省的好辦法。但該企業是高端產品，忽略了對自己產品的關鍵技術掌握，過分注重專利產權數量，不熟悉美國法律的文化，誤認對美方過分逆來順受，多採購當地零組件，就容易打入市場，今遭制裁，好比龍困淺灘，空有一身專利，惜無用武之地。無論是否咎由自取，或怨天尤人，都該檢討其不作為之失策。洋垃圾也有用處中國人口世界第一，僅水肥年量就上億噸，是世界最大工業與農業生產國，二氧化碳年排放量超過100億噸、產餘廢棄物量，都是世界第一，但西方的人均量比中國高，總體也不相伯仲，《科學報告》說，近8萬噸塑膠垃圾在美國加利福尼亞和夏威夷之間的太平洋水域堆積，形成「大太平洋垃圾帶」。中國洋垃圾禁令已實施3、4個月，商務部稱2018年底起將禁止另外16種廢金屬化學廢品進口。垃圾處理與廢棄物利用是個既老又新興的重要產業。降低生產能耗並提高廢棄物回收效益，應是全國一盤棋，分兩大類。一般生活垃圾由眾多的地方回收企業分類處理，致力於環境的青山綠水常在，應絕對禁止進口。而含重金屬重化學物的工業與農業產餘廢棄物，則由國家統一部署一些規模大、投資大、技術創新高、嚴守環保規矩的大企業，統一收集、運輸、回收、處理，降解二度汙染風險，並重罰違規者。還可課以高額進口環保稅，適度開放這類洋垃圾，有助於降低回收費用、增加變廢為寶價值、提升就業機會和回收企業的效益與利潤、節省大筆國家回收補貼，一舉數得，出口國有所依賴，因進口隨時操之在我，也是一戰略武器。（作者為太空工程師）(旺報)