農曆雞年過去，狗年剛到來，海內外華人都慣於引用狗的吠聲，而希望新的一年是己身相關政經社運勢「旺旺」的金狗年。蔡政府更期盼新年台灣經濟延續去年較快成長態勢，及台股指數站穩萬點以上高位。對此，我們當然樂觀其成，但也要提醒蔡政府，應知當前台灣經濟，實頗受兩岸經貿撐持及帶動；偏偏這次春節前夕發生一連串衝擊兩岸關係的負面事件，且難保不會挫傷未來一年的兩岸經貿。蔡政府需作相關滅火動作，以防兩岸經貿受拖累，否則，台灣經濟形勢可能不妙。我方主計總處日前發布最新統計，顯示2017年台灣經濟成長率初步統計數為2.86％，顯著超過以往預測數。因而主計總處同時上修2018年台灣經濟成長率預測值為2.42％，給社會上帶來樂觀氣息。另外，日前台股加權指數雞年封關，難得地收在萬點以上（10,421點），亦讓投資大眾對狗年股市充滿期待。然而，蔡政府切莫忽視的是，近來台灣經濟連同股市能有熱氣，實頗得益於兩岸經貿的帶動。其主要表現在兩岸雙邊貿易上，即按我方海關統計，去（2017）年台灣對大陸（含香港，下同）出口金額高達1,302.8億美元，年增16％；台灣自大陸進口金額則為515.6億美元，年增13.8％。由於出口成長大於進口成長，所以去年台對陸貿易順差金額擴增至787億美元；這也是台灣從全球各市場「賺到」的最大一筆順差。因有這筆龐大順差挹注，去年台灣經濟成長率才能接近3％水平。除此之外，台灣上市櫃公司在大陸投資事業，去年整體獲利情況良好，不但匯回利潤可觀，而且顯著提高了台灣股市的殖利率，是台股指數上萬點的重要原因。去年兩岸官方關係始終不好，惟陸方因堅持促進兩岸經濟社會融合發展政策，所以對台政策有了「政經分離」傾向，即容許兩岸廠商相互貿易及經營合作照常進行，未對台方作經貿制裁。但令人擔憂的是，在農曆雞年末，兩岸政治層面連串地發生負面事件，致使雙邊官方關係更加惡化，事態非同小可，難保不會刺激陸方改變對台政經分離傾向，而開始以政治考量來限縮兩岸經貿；只要陸方管制一些台灣產品銷進大陸，或擴大對台灣產品作反傾銷調查，並課徵懲罰性關稅，則今年兩岸經貿就要黯然失色。如果今年台對陸出口及出超金額因此顯著降低，那麼台灣經濟成長率和台股指數都會跟著跌落，實不可掉以輕心。而關於雞年末的兩岸政治負面事件，譬如兩岸春節加班機，蔡政府一直不核准兩家陸籍航空申請班次，理由是要藉此「處分」陸方片面開通M503航線的全部航路，這也引起大陸官民之不滿。還有，稍早前美國國會藉特定法案，開始積極推動美艦入台，及台美雙方高層官員互訪，擺明把台灣當作制陸籌碼。陸方對此事頗感芒刺在背，除對美方激烈交涉、抗議外，亦益強化對台反獨促統力度。當前兩岸關係實相當危疑震撼。更何況，今年台灣有地方重要選舉，兼以公投法開始實施，因而很可能會有特定黨派提出非常反中、去中的政見或提案，導致兩岸關係緊繃到頂點，一旦引發陸方大動作反擊，則連兩岸經貿也會被波及。面對這種形勢，蔡總統甚有必要帶頭滅火、補救，以穩住兩岸經貿。該做的事，首應制止綠營人士再撥弄統獨敏感神經，同時，在對外關係上，應有與美日保持安全距離之表態，以緩和兩岸政治緊繃態勢；然後不妨表明，歡迎陸資參與花蓮震災後重建及改造創新花蓮旅遊設施等項目。另外，當局亦可鼓勵台灣廠商與陸方緊密對口交流合作，包括樂見兩者攜手進攻一帶一路及新南向市場等。換言之，蔡總統需先表現緩和兩岸政治矛盾的善意，接著拋出呵護兩岸經貿現狀的誠意，如此才可望化解陸方對台經貿制裁風險。否則，陸方萬一變臉、對兩岸經貿開刀，則今年台灣經濟成長率就很難再「保2」，使蔡總統和民進黨的社會支持度更往下掉。莫輕忽之！(工商時報)