春天的腳步將至，想好清明連假期間要去哪裡玩了嗎？現正於台中文化創意產業園區熱烈展出的「Super Pop粉紅豬小妹 超級互動展」將是您最佳的選擇。展覽自即日起至4月8日在台中文創園區展出，爸爸媽媽可以把握連續假期，帶著家中小朋友來和佩佩豬一起共度歡樂時光！本展覽內容重現了英國當紅卡通「粉紅豬小妹」佩佩豬一家歡樂的家庭生活，除了還原動畫裡的經典場景，還有一比一等比例的主要人物在展場中歡迎前來觀展的民眾；最特別的是，台灣首次展出了原創動畫繪稿，從人物設定到製作秘辛完整呈現，讓民眾在進入展場後，能夠親身感受佩佩豬的誕生歷程。除此之外，更不能錯過小火車、滑草遊戲及恐龍氣墊滑梯等超人氣互動體驗，展覽宛如小型的親子樂園，讓小孩玩得不亦樂乎、也使大人重拾童心，適合大小朋友一起來體驗。此外，「Super Pop 粉紅豬小妹 超級互動展」日前已突破12萬觀展人次，廣受中南部的親子家庭及校園團體好評，為讓北部民眾也有機會體驗佩佩豬一家的童趣生活，主辦單位時藝多媒體更宣布本展將於6月16日起至9月30日，移展至台北的國立臺灣科學教育館接力展出！相關售票資訊將在近期公布，民眾可鎖定展覽官方粉絲團「Peppa Pig粉紅豬小妹 超級互動展」，密切留意最新資訊。(工商時報)