遊戲橘子(6180)3月合併營收為13.68億元，月減22.79％，年增達105.31％，主要《天堂M》持續挹注；第1季營收達48.45億元，較去年同期成長118.08％，創單季營收歷史新高。遊戲橘子的《天堂M》在3月舉行歡慶上市100天系列活動，4月4日則開放全新地圖傲慢之塔，供玩家挑戰更高等怪物，並有機會獲取新道具。端遊方面則有《新楓之谷》與知名經典動畫《福音戰士》跨界、《跑跑卡丁車》推出「元宵節賣場GP賽」、《艾爾之光》3轉最終階段－第三支線開放，共37個新職業全開放3轉，並公開前所未見的闇黑形象與全角色的精彩立繪。橘子集團旗下各子公司於第1季持續累積自身會員數、並擴展服務面向：亞洲首選數位娛樂平台樂點(GASH)3月的集字卡活動，25天吸引近20萬會員參與，並發出30萬張卡片；4月迎來GASH週年慶，邀請玩家參與「GASH娛人節」，可望帶動新一波會員數的攀升。酷瞧原創內容OTT平台加大原創戲劇布局力度，以期更多用戶看見酷瞧：3月首發與客家電視台合作拍攝文學電影《大崎下》，由徐韜、方文琳主演，全網觀看次數已達百萬；4月則與大愛電視台聯手，推出鄭人碩主演的《憨嘉》。橘子支則在通路拓展大有斬獲，新增全省全家便利商店儲值通路，與萊爾富消費據點，現已成為全台實體儲值據點最多的電子支付品牌；4月份將開通線上音樂KKBOX及餐飲通路怡客咖啡，提供更多元的消費渠道，期望成為全集團數百萬會員無現金消費時的最佳支付工具。(時報資訊)