台灣拼2030年公車全面電動化，工研院與唐榮車輛科技今（26）日攜手簽署「電動商用車鋰電池模組雷射封裝技術」合作開發合約，先期將協助唐榮車輛轉投資的利通能源以高功率雷射高速銲接構裝鋰電池模組技術，發展10倍速、高精度的非接觸式組裝工法，未來將結合唐榮自有引擎動力系統技術，達成車輛、馬達、電池100% MIT組裝電巴，完整建構國內電動商用車產業鏈的自製能力。工研院副院長劉軍廷表示，電動車等新能源車已是全球節能減碳共識，相關科技將快速發展成新一波產業成長動力。工研院將南台灣長期深耕的創新雷射加工與唐榮車輛整車製造技術結合，先期協助利通能源從最需規模化製造的電池模組自製起步，以加速電動商用車量產，達成政府在2030年將公車全面電動化的目標。唐榮車輛也是利通能源公司董事長何義純指出，車電是未來電動車的基石，高速量產化的電池模組也將是產業成長的發展關鍵。為此，唐榮車輛與亞力電機在2016年底合資成立「利通能源」，打造國內最大車用動力電池模組廠，此次與工研院在產線開發導入高功率雷射加工法，一口氣節省傳統人工點銲的封裝時間十倍以上。何義純董事長預估，以唐榮位於南科高雄園區之電動公車車輛廠，加上轉投資位於中科園區之利通能源電池模組廠，將成為年產能千輛之國內最大電動公車製造大廠，並可搭配政府南向政策，積極搶攻東南亞、印度等新興市場商機。工研院雷射中心主任曹芳海進一步指出，電動車、儲能電池的數量需求龐大，一台電巴約需5000~7000顆的大電量電池芯，換算至少有兩百個以上的電池模組。工研院的雷射銲接技術加工光斑小，高度集中單位面積能量，可於短時間內循多樣銲道設計高速升溫熔接金屬材料，控制周邊零組件的熱變形不造成破壞，對有量產需求的大型車用動力電池製造商，提供安全可靠的解決方案。根據工研院IEK統計資料顯示，近年全球汽車整車銷量成長漸緩，反觀電動車在各國推動節能減碳下，銷售量穩定上升。面對競爭對手可能以市場規模培養電池技術能量，IEK建議台廠可上下游整合，並及早布局電動車關鍵零組件或由新型態電池尋找突破點，搶攻新世代能源車的龐大商機。(工商 )