勞動部日前預告將38項行業、50種型態可視適用情形納入「7休1」挪移例假日鬆綁範圍，但勞動部法規會昨（13）日審查大逆轉，包括配合年節疏運的遊覽車客運或汽車貨運業、遇到無法預期急單的15項製造業等，總計23項行業、28種型態遭到「保留」，無法在3月1日隨同一例一休新制上路。昨順利通過審查有15項行業、21種型態，可經工會勞資會議同意，合法連續上班12天，包括配合年節食品製造業、工作地點特殊且交通耗時的水電燃氣業及石油煉製業、勞工在國外執行業務的製造業、水電燃氣業、藥品、醫療用品及化妝品零售業及旅行業等。7休1挪移例假日鬆綁行業範圍，勞動部分為時間特殊、地點特殊、性質特殊、狀況特殊等4大例外形態，總共有50種例外形態，扣除重複行業，總計有38項行業，在9日預告結束，勞動部昨召開法規委員會討論修改內容。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛說明，遭到保留行業因在預告期間有蒐集到反對意見，勞動部評估後，主動提出保留，後續會請目的事業主管機關和勞雇雙方加強討論，若有明確需求，再向勞動部提出審查，爭取敗部復活。舉例來說，原本預計放寬客運、貨運業在配合年節、紀念日疏運時，可適用例外彈性，但有勞團及學者認為有過勞疑慮，將嚴重影響駕駛及旅客安全，因而反對；另「加氣站業」等若歸在加油站業，已適用現行4周彈性工時，勞動部將再請主計總處釐清定義再討論。(工商時報)