不受近期拓展美國市場受阻影響，由於拓展歐洲等新市場的成功，據大陸手機巨頭華為30日公布的2017年財報顯示，該年度華為共在全球賣出了1.53億台智慧型手機，帶動公司整體營收達6036億元（人民幣，下同），年增15.7%；淨利潤475億元，年增28.1%，扭轉了2016年幾乎零成長的局面。根據統計，華為今年營收、利潤高速成長，主要受包含智慧型手機在內的消費者業務推動，該業務收入達2372億元，年增率高達31.9%。在此之下，全年淨利潤年增率高達28.1%，較2016年的0.4%大幅成長。此外，華為表示其2017年研發支出為897億元，年增17.4%。華為輪值董事長胡厚崑在年報發布現場上，以「三十而立」來比喻華為當前的情況，認為公司正處在極具意義的時間點上，充滿機會與挑戰，成長的速度可以形容為「撲面而來」。他說，以運營商業務來講，在去年電信行業發展平穩狀態下，仍有3%的成長，顯示華為相關業務仍能在關注用戶體驗下，保持穩健；此外，終端產品的消費者業務取得30%的成長，主要來自於拓展全球分銷渠道體系時，對收入營利能力和華為品牌認知度的提升。而對於華為未來致力發展的雲服務領域，胡厚崑表示，2017年是開局的一年，但目前公司雲業務的用戶數，已在一年內成長三倍以上，並推出14大類99個雲服務產品，涵蓋了從製造、醫療到電商等領域，持續打基礎，預計在未來成為協同公司各領域業務發展的重要動能。(旺報)