備受消費者矚目的百貨業母親節促銷檔期，每年都由中台灣百貨業者領先引爆戰火，今年包括中友、大遠百、廣三SOGO等三家百貨業者，3月15日不約而同開放VIP搶先預購會，各家業者均聲稱促銷預算續創歷年新高，且紛紛祭出滿額禮、加碼送等刺激買氣。台中百貨業者樂觀預估，今年母親節檔期業績可望成長3至5％。其中，中友百貨歡慶26周年慶，3月22日展開母親節促銷檔期，搶先於3月15日開放VIP預購會，投入歷年來最高1.8億元的促銷預算，為母親節檔期揭開序幕！中友百貨店長許振立表示，「中友26周年慶」推出全館滿2,000送200、四波家族會員禮、品牌日加碼贈等優惠活動，多重優惠最高回饋率達23.88％，為歷年之最！中友百貨協理簡聰政表示，尤其看好家電、家用與化妝品等表現，為期35天的母親節促銷活動，業績目標挑戰18.8億元，年成長約3.75％。值得一提的是，中友百貨為提振士氣，一改往年全員大誓師的做法，今年特別拍攝一支舞力動作片「中友搖YoYo Land」，由上百位櫃哥、櫃姐、樓管與主管熱情共舞，且粉絲在中友臉書專頁為短片按一個讚，中友就捐1元給台中家扶中心，甫上線就頗受好評。此外，廣三SOGO「全館感謝祭」預計3月21日正式登場，首波祭出逾15萬組優惠商品，化妝品最低下殺2.3折；3月15日至19日推出化妝品VIP預購會，開放全館所有櫃位一同參與；雅詩蘭黛、施舒雅等部分品牌，3月14日甚至私下邀請超級VIP提前預購。廣三SOGO百貨總經理孫士春表示，當日消費持指定銀行滿額加送千元行李箱，以及7家銀行祭出滿8,800送200、11家銀行送滿額禮等，最高回饋率可達22％；加上Smart Card卡友預購會期間，單筆消費滿2,000再加送200點紅利點數等優惠刺激下，預購會首日業績可望破億元，整檔期60天業績上看13億元，年成長約5％。台中大遠百預計3月22日登場的「美麗購物節」，VIP預購會同樣於3月15日起開跑，祭出「化妝品、內睡衣單筆2,000送200」、「全館滿5,000送500」等促銷優惠案；預購期間將聯手各大品牌推出禮賓活動，針對VIP加值推出上百場體驗服務，包含擁有千萬潛在客單的精瓷展等。台中大遠百表示，精瓷展邁入第3屆，今年特別以「2018台中世界花博會」為發想規劃，集結麥森等18個品牌參展，搶先在母親節預購會提前曝光，在加碼促銷刺激下，可望吸引收藏家出手，選購年度珍藏。(工商時報)