中型皮卡級距在亞太市場競爭激烈，而Ford Ranger以獨有的剽悍魅力及實用性，獲得亞太區消費者青睞，再創2017年亞太市場銷售新紀錄，達到134,100輛，較2016年成長22％，穩居領導地位。Ford Ranger除了在澳洲、紐西蘭、菲律賓、台灣、泰國和越南等市場創下銷售新高，在2017年亦成為台灣、越南、柬埔寨、緬甸和新喀里多尼亞等市場的運動皮卡銷售冠軍，在紐西蘭更連續三年成為年度最佳銷售車款。「Ford Ranger集堅固耐用、剽悍性能、智慧科技、設計、節能和舒適性於一身，不僅在亞太區，甚至在全球成為中型運動皮卡標竿。」Ford亞太區行銷業務暨服務副總裁Mark Ovenden表示。在台灣，Ford Ranger總銷量成長44％，達到1,263輛，創下在皮卡級距超越八成之市佔率，穩居市場領導地位。此銷售成果主要來自於台灣消費者開始青睞多功能的皮卡車款，以同時滿足工作與休閒生活的多重用途。2017年為Ford歡慶生產卡車100周年的重要歷史里程碑。身為卡車領域的創始者，Ford在推出卡車之初，即致力於協助從事農業、軍事用途及營建工程的人們，完成各項工作任務。而隨著時間的演進，車輛隨者消費者的需求及生活模式的改變，進化為功能多元的各式車款，以符合全球消費者在工作和生活休閒的多元需求。(工商時報)