美國政府關門危機暫解，市場給予正面回應，投資人重新聚焦至財報數據，亞培藥廠、能源商貝克休斯等，去年第4季均繳出亮眼的獲利，激勵美股續寫歷史。但因稅改法案影響發酵，美元持續弱勢，更可能加速聯準會（Fed）升息腳步，資金潮迅速往匯市與債市流出，順勢流入原物料與股市，類股間亦輪動迅速。無獨有偶，貨幣強勢的歐亞地區亦是類似，即使貨幣升值恐造成匯損，但在股市仍呈現整齊的多方態勢，顯示資金行情持續在全世界發揮影響力，近期上漲態勢，預計仍將由財報概念股輪流擔綱。弱勢美元政策，配合美財報周效應，市場對企業獲利樂觀預期，使得美股依舊能夠持續強勢表態。美股目前僅道瓊持續創新猷，科技類指數如NASDAQ與費半則因為蘋果於銷量與獲利成長性出現瓶頸，引發科技類股短期賣壓， KD指標則處於80之上的超買水位，MACD亦處於相對高檔，但均呈現下彎與收斂走勢，Cboe的Vix指數亦向上攀升至11.47，須持續觀察後續變化，不宜過度追價。美股短線雖漲多震盪但仍處於多頭格局，道瓊和S&P500走勢相對穩健，期交所亦有道瓊期貨（UDF）和標普期貨（SPF）可供選擇。短線可等待國際政經訊息或財報發布時機，於市場波動之際做為切入點，指數回到5日線不跌破時，可考慮擇機進場低接多單，多方防守區域設定為10日線，並嚴設停損。（華南期貨提供，黃鳳丹整理）(工商時報)