俄羅斯總統普丁14日強烈譴責美、英、法聯軍對敘利亞發動空襲，稱其未經聯合國安理會批准就對敘採軍事行動，違反國際法。他痛批，美國動武造成人道危機加劇，恐釀另一波難民潮，但「歷史會撥亂反正。」未經批准違反國際法而針對美、英、法聯軍對敘利亞發攻擊，引發俄羅斯強烈抗議，據法新社最新報導，應俄羅斯要求，聯合國安理會將於台北時間4月14日晚上11點就敘利亞局勢緊急召開會議。據俄媒《今日俄羅斯》報導，普丁在聲明中稱華府「對一個在前線對抗恐怖主義的主權國家發動侵略」，而在此時俄軍正在敘國協助合法政府打擊恐怖主義。普丁強調，聯軍的空襲未經聯合國安理會批准，「違反聯合國憲章，以及國際法原則。」美舉動加劇人道災難他指出，「美國的舉動加劇敘利亞的人道災難，為平民帶來傷害，事實上等於放縱恐怖分子。」「敘國危機升高為整個國際關係體系帶來毀滅性衝擊，美國動武，只會在敘利亞與區域助長另一波難民潮。」但普丁預言，「歷史會撥亂反正，如同當年歷史已告訴我們，華府需為南斯拉夫大屠殺負責。」由克里姆林宮發布的聲明稱，「禁止化學武器組織（OPCW）已經派遣專家團隊前往（疑似遭化武攻擊）杜馬城，以查明攻擊是否確實發生，但部分西方國家卻藐視這一點，未等到調查結果出爐就採取軍事行動。」聲明最後強調，「俄羅斯呼籲安理會召開緊急會議，以討論美國及其盟友的侵略行為。」批美才是最大化武庫俄羅斯駐美大使安東諾夫則透過社群網站發布聲明，宣稱俄羅斯受到威脅，美英法3國應負全責，需為其行動承擔後果。聲明指出，美國是全球最大的「化武庫」，無權指責其他國家。俄羅斯國家杜馬（國會下議院）國防委員會副主席什維特金則宣稱，美英法打擊行動是一種沒有遠見的侵略行為，會導致不可估量的後果，這種行為不利於發展同俄羅斯的建設性關係。(中國時報)