大陸中央電視台公布春節聯歡晚會節目單，當中台灣藝人的比重高。世新大學傳播學院院長游梓翔指出，總統曾接受電視節目專訪，搬出「台灣價值」的題目，蔡總統和她帶領的黨就採取一副「台灣價值檢察官」的模樣。他不禁想問，在蔡總統和她的黨員眼中，這些藝人符合「台灣價值」嗎？游梓翔指出，台灣藝文界人士能夠登上春晚這樣藝術水平高、廣受矚目的舞台本來是一件極好極有價值的事。包括周渝民的開場歌舞、胡凱倫的魔術、林志炫、周杰倫、蔡威澤、派偉俊、蕭敬騰、言承旭的歌曲表演（言要唱的是《龍的傳人》）、方芳和張晨光的小品，這些優秀藝人都是台灣的驕傲。但他看到中央電視台的春晚節目單，還有台灣藝人後面括號中的「中國台灣」，以及節目呈現的「兩岸三地一家親」的氣氛。游不禁在想，在蔡總統和她的黨員眼中，這些藝人符合「台灣價值」嗎？「是不是也應該被當掉不能補考了」。游梓翔說真正的「台灣價值」在體現中華文化，發揮兼容並蓄的軟實力，爭取更大更好的舞台，這和蔡總統和她的黨狹隘的「台灣價值」完全不同，「但燕雀安知鴻鵠之志呢」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/youzx"
        target="_blank" rel="nofollow">游梓翔臉書</a>