年底北市長大選將至，民進黨至今對於是否與現任市長柯文哲合作舉棋不定，弄得黨內烏煙瘴氣，相互指謫。對此，國民黨台北市長參選人孫大千語帶嘲諷地說，民進黨中央的戰略方向模糊，實在看不出是在哪齣？唯一看起來合理的答案，或許是該黨決定在台北市長一役中「暗助」國民黨。孫大千在今(12日)發文，分析民進黨此次角逐台北市長的選情，答案令人悲觀。他表示，「不論提名與否？民進黨這段期間荒腔走板的操作，已經最大程度助國民黨的一臂之力了！」假設民進黨決定提名，黨內現有人選早已被內部唱衰得差不多，氣勢低落，更別提柯文哲一旦失去綠營支持，原本領先國民黨的優勢也會大幅縮小。假設民進黨決定禮讓，柯文哲也早已被綠營修理得體無完膚，不說柯能否及時康復，要綠營支持者不計前嫌地含淚投票，恐怕更是高難度的政治工程。孫大千強調，民進黨除了上述舉措失當，當下還力行「卡管」，等於國民黨培養了一張隱藏王牌。假設管中閔在累積足夠的能量後出馬，國民黨不是又多了一個選擇嗎？只能說，民進黨對國民黨真的是「有情有義」、「雪中送炭」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/sun.ta.chienn/"
        target="_blank" rel="nofollow">孫大千臉書</a>