為迎合「無現金消費」的時代潮流，台灣麥當勞繼去年推出可儲值、消費、積點的「麥當勞點點卡」，昨（23）日起全面開放「信用卡小額支付」服務，全台近9成麥當勞餐廳適用，千元以下交易免簽名，提供快速便利的結帳付款服務，9成5以上卡友均可受惠。由於三大國際行動支付Apple Pay/ Google Pay /Samsung Pay均開通，消費者到麥當勞除了可選擇「點點卡」消費積點換商品，也可持信用卡或手機感應支付，點餐付款更快更方便。台灣麥當勞信用卡小額支付適用信用卡包括Visa、MasterCard與JCB卡，參加的發卡銀行共27家。Visa台灣區總經理麻少華與聯合信用卡處理中心（NCCC）總經理林棟樑，及台灣麥當勞總裁劉厚倫昨日共同主持信用卡小額支付啟動儀式，劉厚倫表示，麥當勞與Visa異業合作，消費者可更快速結帳並感受麥當勞與時俱進的服務，是麥當勞邁向多元支付時代的一大步。台灣麥當勞行銷部副總裁寇碧茹表示，為鼓勵消費者多加使用電子支付，麥當勞將推出更多整合性的數位方案，首波並與Visa合作推出Visa卡友獨家優惠，持Visa卡在歡樂送線上刷卡或至餐廳消費滿額，都能享有專屬好禮。麥當勞與Visa合作的獨家專屬優惠內容包括：自3月28日起至4月17日止於歡樂送網路訂餐平台消費，使用Visa結帳單筆滿420元，即可獲得420元的「Visa歡樂餐」兌換券乙張，消費者可憑兌換券在全台麥當勞餐廳兌換（歡樂送不適用），截止日期至5月1日。另外，自4月18日起至5月29日止，於麥當勞餐廳刷Visa單筆滿300元，可享49元「四塊麥克雞塊」兌換券乙張。兌換券可當場或下次消費使用，兌換截止日期至6月12日。(工商時報)