觀光股連鎖餐飲集團六角國際（六角，2732）今日公告3月合併營收2.7億元，與上月及去年同期分別成長19.03％及43.63％，今年首季合併營收達7.9億元，年增率亦達50.81％。3月及首季合併營收皆創歷史新高。六角3月與首季營收創高主要受惠三大成長動能，1.「Chatime日出茶太」續拓海外版圖，在歐美及亞洲市場多路並進布局有成。2.與泰山企業合作推出包裝飲料，打進國內1萬多家超商通路。3.與中國杭州瑞里的股權戰略合作效益發酵。六角旗下「Chatime日出茶太」海外市場布局有成，首季在法國巴黎、澳洲伯斯、英國倫敦、阿曼蘇丹、日本銀座、橫濱及韓國大邱陸續展店；最引人注目的是在知名觀光景點法國春天百貨及香榭大道新店插旗，讓全球旅遊愛好者都可一嚐來自台灣Bubble Tea的美味。而六角國際與泰山企業合作推出「招牌烤奶」新鮮屋飲品，開創手搖茶飲與超商包裝飲新商機，此項合作將「Chatime日出茶太」品牌打進國內1萬多家超商通路，是品牌重要里程碑。此外，六角併購中國杭州瑞里效應顯現，旗下「黑瀧堂」及「果麥」等知名茶飲品牌亦大幅貢獻了集團營收。展望第二季，隨著氣候轉暖，茶飲市場進入消費旺季，「Chatime日出茶太」海外展店腳步可望更加快速，加上節慶活動開打，帶動消費人群，預期海內外市場收入仍可持續成長；同時挾著與中國瑞里的合作優勢，推動「黑?堂」及「果麥」在中國一線城市的展店，將激勵營運表現續揚。(工商 )