寒顫來襲，全台氣溫驟降，民眾明顯感受到氣候變化對人體帶來的不適，日本大金空調（DAIKIN）推出的變頻冷暖空調，室內溫度可自行設定，一台同時發揮冷與暖的功能，讓舒適氣流能隨時溫暖房間內每一個角落，遠離寒冬的肆虐。購買具有暖氣功能，就能享有變頻省電舒適效果的冷暖空調，已成為精打細算的消費者在選購空調產品上首要的考量。近日氣溫下降，大金系列變頻冷暖空調延續夏季熱賣的熱潮，更是寒冬季節暢銷機種。大金空調台灣總代理和泰興業指出，寒流時國人在屋內避寒，但室內門窗緊閉，也會因為空氣的無法對流，影響室內的空氣品質。室內居家安裝大金變頻冷暖空調，就可享受變頻空調舒適省電的好處，也可體驗變頻冷暖空調暖氣帶來的保暖功能，避免年老長者及幼童因氣溫變化過大引起身體的不適。大金變頻冷暖空調採用冷媒系統，將室外的熱能引進室內，而非透過電熱管將電能轉變成熱能，能使變頻暖氣的能源使用效率平均降為電熱器的3至5倍，更可在變頻冷暖空調到達設定溫度後即採低頻運轉，避免重覆啟動電流的浪費。因應室溫變化，變頻冷暖空調可隨時微調壓縮機運轉頻率，在最省電的情況下，提供最舒適的環境。大金直流變頻技術集合磁阻式直流馬達、強力釹磁石、壓縮機運轉等技術，充分發揮變頻空調節能舒適的優點，能源使用效率是電熱器的3至5倍，長時間使用更能節省可觀的電費。透過大金空調領先的技術，系列變頻冷暖空調機的超廣角出風口，能夠完全涵蓋房間每個角落，將暖氣流均勻分布在家中，常保室內恆溫舒適。近來氣溫驟降，引發慢性病患者抵檔不住寒冷氣候帶來的傷害，在健康的訴求上，大金變頻冷暖空調具有恆溫效果，透過空調循環系統自然加溫。冬季氣溫變化大，暖氣可帶來保暖的效果，在運轉時，只有2至300瓦，即使全頻運轉，耗電量也只是傳統電熱器用電量的五分之一，省電效果絕佳。該公司強調，居家安裝變頻冷暖空調，冬天在家中就不用再穿著厚重衣物，更重要的是，不論年長者因低溫及溫差過大容易誘發心血管疾病，或小朋友夜晚踢被子容易著涼感冒，大金變頻冷暖空調都能扮演為家人提供溫暖、守護健康的角色。(工商時報)