◎民進黨高雄市長初選 陳其邁民調第一勝出民進黨高雄市長黨內初選民調今出爐，立委陳其邁以民調支持度35.90％出線，民進黨中執會預計14日公告提名名單，若無意外，陳其邁將代表民進黨參選高雄市長。◎讚！62歲婦自然產子 台史上最高齡年齡不是問題！在我國，34歲以上懷孕稱為高齡孕婦、35歲以上生產稱為高齡產婦，一名62歲吳女士，去年透過人工生殖順利懷孕，在上月底無預警破水住後、住進台北長庚醫院，僅花66分鐘就順利下一名男嬰，創下我國「自然產」的最高齡紀錄。◎北韓願意會談 川普歸功大陸相助美國總統川普今天對北韓願意與美國就非核化議題進行會談，對在對話期間暫停核武試驗的「非常正面」聲明表示歡迎，並把北韓願意會談，歸功於「非常、非常的嚴厲制裁」，以及中國的「鼎力相助」。◎異國美食藏健康地雷 金牌大健諜報你知出國旅遊、大啖異國料理，是人生一大享受，但在大吃美食之際，可千萬別吃出毛病來。明（8日）晚9點中天綜合台36頻道《金牌大健諜》播出主題「美食vs.陷阱！異國美食裡的健康密碼」，邀請余皓然、蔣偉文、陳安儀與主持人曾國城、情報員韋汝，以及醫師團蕭敦仁、林瑞祥、徐永康、洛桑加參、陳木榮、營養師謝宜芳等一同來討論各國料理的健康地雷。(中時電子報)