中東情勢緊張及美國貿易摩擦持續牽動4月分多數經理人的情緒，將近6成的經理人表示美國貿易摩擦對股市的影響程度將高於債市，美債空方部位降低，核心歐洲公債取代美債，躍升成為僅次於日本公債的放空標的，邊陲歐洲債券的心腹大患為歐洲寬鬆政策的退場，英國公債持續反映可能在5月進行升息，部位偏空，新興市場債在改革政策陸續推進下穩居投資主流。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可．哈森泰博表示，儘管近期地緣政治及貿易爭端牽動投資氛圍，但回歸債市基本面來看，美國寬鬆貨幣政策退場及赤字上揚，將推升債券殖利率上升，而另一方面，部份非洲和拉丁美洲國家在通膨壓力減緩下，持續有降息空間，新興市場當地債中相對看好高殖利率的國家如印尼、巴西、哥倫比亞等國家。當地貨幣債券更受青睞貝萊德集團全球首席投資策略師董立文（Richard Turnill）指出，聯準會緩步升息，使新興市場當地貨幣債券更受青睞，尤其是這一類債券的殖利率較主要債券高。亞洲債券部份，區域成長以及通膨動力等利多因素，對信用債有所支撐。中國在債券領域的地位日益提升，反映其信貸市場正不斷成長。高品質的成長以及集中於金融業的改革，成為長期利多因素，但中國的成長趨勢一旦放緩，將會造成短期衝擊。富達國際亞洲固定收益主管Bryan Collins表示，亞洲包含了成熟巿場及新興巿場，無論是日本、韓國、印尼及印度等，都是高收益債券或企業債券的主要發行巿場，讓亞債同時具備了成長及穩定性。中國將是未來亞洲債券巿場發展的關鍵，其穩定成長的經濟、主管機關推動的供給面改革及財務去槓桿化等，都有利中國債巿長期成長。目前巿場風險仍然可控，建議由人民幣匯率、房地產及消費巿場等方面多加觀察。亞洲企業債券前景樂觀Bryan Collins表示，從宏觀經濟面來看，中國和其他亞洲巿場的經濟發展前景正面，為債巿帶來基本面支持，加上巿場對中國發行債券的需求及供應皆同步上升，將有利中國債巿更穩健、多元的發展，並推動亞債巿場成長。而在亞洲債巿場，部分為新興巿場企業，富達國際亞洲固定收益基金經理人黃勵表示，新興巿場企業債券是全球債巿中成長最迅速的部分之一，其發行量每年皆在穩步上升，而全球新興巿場企業債的規模已達2.1兆美元，已超越美國高收益債的規模。全球景氣樂觀、開發國家經濟復甦，亦有利處於全球供應鏈之新興巿場企業；從經濟數據來看，新興巿場製造業指數穩居擴張領域，預期經濟持續正面成長，加上不少新興巿場企業因其基本面改善，信用評等獲得調升，投資前景樂觀。(旺報)