春節假期民眾返鄉圍爐的同時，警察弟兄們仍堅守著崗位，執行各項勤務維護轄區治安。今年的冬天特別寒冷，氣象局持續發布低溫特報，永和警分局長蘇永芳看著同仁執勤時凍的發紅的雙手，在寒冷的天氣中仍盡心盡力維護治安，特別購買400雙的防寒手套發放同仁抵禦寒風，並於各單位準備薑湯供同仁驅寒。農曆春節期間，新北市政府警察局永和分局「加強重要節日安全維護工作」將自2月8日22時起跑至2月22日24時止，為期15日。今年三大主軸工作「治安平穩、交通順暢、民眾安心」，配合協助「民眾舉家外出住居安全維護工作」服務，協助民眾安心返鄉省親，並於福和橋下設置「機動派出所」，執行巡邏、守望、交通疏導、受理民眾報案及為民服務等各項工作。蘇永芳表示，分局同仁工作認真，發放防寒手套期許同仁今年春節期間更加努力做好「治安平穩、交通順暢、民眾安心」之三大主軸工作。並要求外勤主管要能「視警如親」，先期妥適規劃同仁春節輪休（假）時間，讓同仁能依需求返家團聚；同仁在所服勤亦要關懷用餐情形，務必做到勞逸平均、體力適當調節，適時關懷精神情緒，凝聚向心力、提升工作士氣，方能戮力以赴、盡心盡力做好治安維護、交通疏導及為民服務工作。(中時 )