嘉義市西區林森西路7日下午有多達26戶民宅遭人縱火，50多位受災戶家園毀於一旦，無家可歸，被迫到處租屋或暫住親友家寄人籬下，眼看農曆年將屆，受災戶連吃頓好的都不敢想，今13日中午，番社里長鄭秀玉為了不讓20受災戶有所遺憾，也感恩各界的關心，選在里辦公室空地舉辦1場「感恩各界關懷暨受災戶圍爐餐敘」，邀受災戶團圓呷辦桌提前圍爐，只是面對滿桌佳餚，受災戶臉上盡是無奈和感傷，甚至有受災戶吃著吃著就淚流滿面，不知道未來該怎麼辦。中午的圍爐餐會，包括嘉義市議長蕭淑麗、議員張秀華、王美惠、黃露慧、李忠曆等議員與都民進黨嘉義市黨部主委黃大祐到場關心，鄭秀玉說，會辦這場餐會除讓受災戶感受到被關心的溫暖，也邀請曾捐款或捐物資的慈善團體到場同歡，讓受災戶表達感謝之意，希望受災戶堅強面對，「路還是要走下去」。「燒掉到我的記憶和回憶」，陳姓受災戶說，他在當地出生長大，住了58年，一場無情火燒掉他的所有，透露他雖然幸運逃出來，卻只剩下身上這套衣服，雖然現在已暫時找到租屋處，但重建路慢慢，尤其縱火的葉姓男子雖然被收押，但從家屬和他犯後態度，恐求償無門。受災戶黃素英說，她的房子雖然是自有的，但土地卻是向鐵路局承租，眼看租期還有2年，現在房子卻沒了，不知道接下來該怎麼辦。立委李俊俋指出，已要求台鐵局在消防局火場鑑識報告出爐後，與受災戶開說明會，他也會協助受災戶持續與台鐵局溝通。(中時 )