衛生紙等家用紙品價格上漲，恐造成國內物價上漲預期蔓延，今早民眾買早餐已經發現部分商家調高早餐餐點售價，漲幅約6~8個百分點。央行總裁楊金龍今天在行政院院會時表示，央行會審視通膨衝擊來源，採取妥適貨幣政策，以維持總體物價穩定。近期因國際紙漿價格大幅上漲，國內衛生紙等家用紙品價格擬議反映調高，造成民眾物價上漲預期心理，並出現搶購、囤貨的不正常現象。央行新任總裁楊金龍今天參加行政院院會，針對上述現象，呼籲政府相關單位宜適時因應加以緩解。楊金龍表示，近期國內家用紙品價格擬議反映國際紙漿成本調漲10%~30%。假設衛生紙、面紙及紙巾等紙類消費用品價格平均漲幅為10%，對CPI年增率的影響為0.06個百分點。央行總裁楊金龍表示，衛生紙等家用紙品價格上漲對整體CPI年增率的影響雖然不大，惟宜注意避免物價上漲預期心理蔓延，波及至其他物價。政府相關單位宜掌握商品價格變動情勢，處理囤積供貨情形，以維持市場秩序及保護消費者權益。楊金龍強調，維持低而穩定的通膨率是央行主要職責；央行會審視通膨衝擊來源，採取妥適貨幣政策，以維持總體物價穩定。主計總處預測本年CPI年增率為1.21%，主要機構預測值則多介於 0.88%~1.30%之間。楊金龍也表示，新台幣升值有利於減輕輸入性通膨的壓力，以2017年為例，美元計價之進口物價指數年增率為7.41%，惟新台幣對美元升值6.17%，致以新台幣計價之進口物價指數年增率降為 0.36%。以新台幣計價與美元計價之進口物價年增率相差6.05個百分點，估計CPI年增率因而減緩0.36個百分點。(時報資訊)