南韓總統文在寅12日在青瓦台與韓朝首腦會談籌委會元老顧問團進行午餐會。文在寅指出，僅靠韓朝談判無法化解半島僵局，只有朝美之間的無核化協議得以履行，才能夠解決韓朝問題才能得到解決。 另外，為應對即將到來的首腦會談，南韓駐美大使館與美國務院決定定期舉行協商會議。文在寅12日表示，必須爭取韓朝首腦會談成功舉行，進而推動朝美首腦會談圓滿成功，哪一個都不是易事。此次韓朝、朝美首腦會談將對半島全面無核化、建立永久性和平機制、韓朝關係可持續發展帶來難得的機會。文在寅表示，我們已舉辦兩次韓朝首腦會談，並發表《7·4韓朝共同聲明》《韓朝基本協議》《6·15共同宣言》《10·4韓朝共同宣言》。然而，當前局勢比過去任何時候都要嚴峻，近十年來韓朝關係陷入僵局，軍事緊張局勢激化，朝鮮核導力量在不斷升級。韓朝首腦會談顧問團由前統一部長官林東源、丁世鉉、李鍾奭等促成兩次韓朝首腦會談的政壇元老組成。另據南韓《中央日報》報導，南韓與美國外交當局為應對即將到來的韓朝、朝美首腦會晤，決定定期舉行南韓駐美國大使館與美國國務院之間的協商會議。南韓政府高層相關人員美國當地時間10日在華府稱，「為了促使兩次首腦會晤的成功舉行，我國駐美大使館與美國國務院決定進行持續會晤，就相關問題交換意見和信息」，「該會晤的代表分別為韓駐美大使趙潤濟和美國亞太事務助理國務卿提名人桑頓女士」。上周韓國駐美大使館與美國國務院就已經召開工作會議，本月16日將進行由趙潤濟大使與亞太事務助理國務卿提名人桑頓出席協商會議。(中時 )