可米傳媒製作的校園熱血魔幻偶像劇偶像劇《終極一班5》正在熱播，在大陸優酷首周點擊破5.2億次，登上網劇點擊周冠軍，劇中SpeXial Evan和子閎是打戲擔當，兩人有一場戲是在上海破40度的高溫躍上火車對打，十分精彩，有網友喊話希望戲中飾演藍斯洛、萬雙龍的兩人可以組成「難忘CP」。《終極一班5》跟前4季最大的不同是，很多打戲都是來真的，而不是擺擺POSE靠特效來攻擊，這次Evan和子閎是都有不少打戲，兩人的出場都非常精彩，Evan是破窗而入一打十，非常帥氣；子閎的更是創意十足，邊打邊自拍，非常搶眼，子閎解釋：「原本只是打完後帥氣自拍，到了現場跟武術指導討論後，就換成丟手機邊打邊自拍。」兩人還有一場火車上的對打戲，不過由於當時上海溫度高達40度，火車的鐵度是會燙的，加上兩人穿著秋冬的厚衣服拍戲，汗如雨下十分辛苦，Evan形容說是「衣服脫下都能擰出水」的濕透感。不過兩人看到成果都很滿意。另外，子閎還有一場水中打戲也很不好拍，他說：「因為水中會有阻力，手又會很滑抓不到人，武行真的有不小心被我打到的。」在旁觀看的Evan則看的很開心，因為戲中打戲爆多的他難得可以不用下場。Evan和子閎雖然合作過三次，但在《明若曉溪》和《終極三國2017》兩人都沒有對打過，這次難得兩人是對手拍打戲，加上兩人基本功不錯，武術指導也特別設計適合兩人的動作，拍完後Evan說：「因為子閎也是個會拍打戲的，拍完很過癮。」子閎更是特別感謝導演柯政銘，他說：「柯導是我入行後遇到的第一個導演，當時是拍《終極一班2》，這次導演給我很大的空間，在現場不照劇本也ok，讓我自由發揮。」劇中子閎飾演的萬雙龍被稱為「史上最狠高中生」，但他卻自稱是「史上最逗逼高中生」，而Evan飾演的藍斯洛是終極一班的新老大，對萬雙龍惺惺相惜，即使兩人打了架，但他還是對著萬雙龍說：「終極一班會等你回來。」讓網友看了忍不住想幫兩人組CP，稱兩人是「難忘CP」。(中時 )