農曆狗年春運將至，大陸各地的警犬紛紛動了起來。拉薩的警犬「巴克」、上海地鐵站的警犬「生米」，與守護虹橋機場的「小虎」等都加入維安的行列，負責陸、空安全維護。2018年是「巴克」的第一個春運。與其搭檔的是有10年春運經驗的拉薩鐵路公安處拉薩車站派出所警員惠旭東。惠旭東說，巴克今年已經3歲了，經過嚴格的專業訓練，牠經歷過大小各式安保任務，已然是一隻優秀的警犬，對違法犯罪分子起到十足的震懾作用。警員稱像帶孩子一樣巴克是一隻馬林諾斯犬，起初牠對惠旭東的訓練還有些抵觸，但這絲毫沒有打消惠旭東的積極性，而是耐心地摸清馬林諾斯犬的性格，靈活掌握她的訓練方法。經過磨合，這一人一犬已經很親密，可圓滿完成西藏鐵路運輸的各項安保任務。新華社報導，惠旭東和巴克每天按照所裡的安排，對轄區火車站重點場所進行巡邏，守候著旅客們的安全外出。惠旭東說，帶警犬就像帶孩子一樣，時時刻刻都要操心，閒暇的時候總是不由自主想起牠。長時間的相處，他和巴克之間形成了一種勝似親人和戰友的特殊感情。惠旭東認為，警犬是有思想、有感情的動物，時刻渴望自己被人類需要。因此，他更加珍惜跟巴克工作的時間，每天都會準時在車站出現，在各自的崗位上互相陪伴與堅守。反恐、搜爆 每日巡邏上海方面，拉布拉多警犬「生米」每天會巡邏地鐵站。牠的訓導員上海軌道交通公安警員陸捷說，警犬已經成為人類警官的得力助手，10多年來，地鐵站的「汪星人」警犬共查堵各類危險品事件1.2萬餘起。「小虎」也不遑多讓，牠在特警巡邏隊的帶領下進行日常執勤。牠今年4歲，被安排在航站樓與機場區域內進行武裝巡邏和防暴等工作。上海市公安局國際機場分局時警官說，在機場執勤的警犬主要是起到震懾效果，如遇到恐怖分子，小虎會在警員的指揮下進行撲咬。每年春運期間，都會加強、更好地保障旅客的外出安全。目前上海虹橋機場、浦東國際機場均有警犬執勤。(旺報)