「貿易戰裡，沒有贏家！」，這句多數經濟學家的「共識」，對美國總統川普來說，就是要逆向而行！中國正在開「兩會」的同時，川普再度挑起貿易戰風暴，雖然看似瞄準著第一大競爭對手中國，但連美國媒體都害怕這記「七傷拳」，會給美國帶來三大利空，包括物價上漲、美商受罪、赤字擴大，還有一堆中國概念股要挫勒等。除了中國，其實美國媒體與輿論也大多不贊成貿易戰，畢竟歷史經驗就已經告訴世人，貿易糾紛會導致股災、從大衰退變成大蕭條，貿易戰不但損害本國、也會影響全球經濟，所以近來不少美國媒體大力「宣揚」貿易戰的可怕，希望川普能適度收手。10家美股 天堂到地獄像是美媒提到的「三大利空」，第一就是美國本土物價肯定會上漲，以川普打算多收10%的進口鋁材來說，美國根本不足以自產自銷，所以會使用到的產品都會漲價。第二就是以外銷為主的美國企業會受波及，被其他國家「反制」而多課稅或被增加門檻，國際訂單若因此沒了，收復失土可不容易；投資顧問公司The Arora Report創始人Nigam Arora也提到，貿易戰至少會有10家美股會從天堂掉到地獄，像是在中國獲利高的、或是其他國家企業正在虎視眈眈取而代之的業者，像是蘋果、博通、波音、3M、耐吉等。觸犯大陸 赤字擴大第三就是「得罪金主」，中國雖然是外銷競爭者，但也是美國的最大的海外債權國，截至去年，中國持有的美國國債總額超過1兆美元，是最大的海外持有者，過去以向美國出口所獲得的美元來購買美國國債，如果中美貿易減少、中國失去買美債的動力，美國政府債務赤字、甚至利息都會受到影響。(旺報)