時序進入3月，正是股市春暖花開的季節。根據統計，近十年每年3月普遍都呈現收紅表現，尤其是印尼、新加坡、泰國、馬來西亞、台灣等亞洲新興市場，上漲機率都達到八成以上。法人表示，歷經2月初的適度調整後，新興亞股投資價值再度浮現，投資人可留意外資動向，掌握進場布局的機會。據統計，近十年的3月，全球16個主要股市當中，除了英國股市微幅修正，其餘都是呈現收紅表現。其中，印尼、新加坡上漲機率最高，都有90％；其次是泰國、馬來西亞和台灣，勝率為80％；歐美股市則介於50～70％。整體而言，以新興亞洲股市的贏面較大。第一金亞洲新興市場基金經理人楊慈珍表示，歷年3月新興亞股表現出色，主要是因為資金行情帶動，也就是外資於前一年第四季獲利了結的資金，在隔年第一季末與第二季期間回流，迎接新年度展望。楊慈珍分析，去年第四季受惠於美國的緩步升息措施，資金大舉流向各國股市，直到今年2月，美國失業率創新低，敲響通膨警鐘，資金才自新興亞股撤離。雖然過去一周，外資仍持續減碼亞股，但賣超金額逐漸減少。因此，投資人可留意後續資金動向，掌握進場布局新興亞股的機會。楊慈珍建議，未來應觀察兩大重點：一是新上任的美國聯準會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）於國會發表的首場半年度貨幣政策演說；二是新興亞洲國家公布的經濟政策與企業營運目標。楊慈珍認為，亞洲新興國家物價溫和上揚，各國央行貨幣政策頂多微調；同時，為了維持GDP穩健成長，政府積極擴大基礎建設支出，推升原物料需求，企業獲利也將持續擴張，預估今年獲利成長率可達5～13％不等，其中，印尼、新加坡、菲律賓等都有雙位數的空間，中長期投資價值浮現。(工商時報)