第十一屆台灣國際紀錄片影展（TIDF）延續「再見．真實」的核心理念，規劃競賽與觀摩共12個單元，選映170部來自全世界的紀錄片作品，將帶給觀眾一場盛大的饗宴。本屆「當代精選」將放映近年國際上的重要紀錄片。今年的許多作品都不約而同地「回訪」過去，如美國導演崔維斯威克爾森（Travis WILKERSON）《你想過是誰開的槍嗎》、智利電影大師納西歐阿奎洛（Ignacio AGÜERO）的《這是我喜歡的方式2》（This Is the Way I Like II），沖繩電影導演高嶺剛的新作《變魚路》（Hengyoro）等精彩作品。此外，也有台灣觀眾相當熟識的影人，如以色列導演阿莫斯吉泰（Amos GITAI）與美國導演傑羅森布萊特（Jay ROSENBLATT）都將分別帶來新作《戰地再訪：約旦河以西》與《膠卷追想》，日本紀錄片大師原一男也將帶著最新力作《日本國vs泉南石綿村》來台與觀眾見面。TIDF也將特別放映他的歷時三十週年的代表作《怒祭戰友魂》，讓觀眾再次感受當代大師獨特的影像魅力。TIDF 2004年焦點導演阿莫斯吉泰（Amos GITAI）今年再度以新片《 戰地再訪：約旦河以西》（West of the Jordan River）重磅來襲。1982年他因政治立場與當局相佐拍攝短片《戰地日記》，從此流亡海外，35年後，阿莫斯吉泰再次重返以巴邊境，記錄人們希冀和平所做的努力，完成此片。鏡頭下流轉著祖國、死亡與烏托邦等議題，重新探索中東與個人的層層歷史，為以巴議題帶來全新省思。而被譽為「21世紀美國政治良心」的美國導演崔維斯威克爾森（Travis WILKERSON），新作《你知道是誰開的槍嗎》（Did You Wonder Who Fired the Gun?），以導演的家族秘辛出發，探索1946年祖父槍殺非裔美國人的真相，同時叩問集體失憶的國家歷史，再創轉型正義議題的另一經典之作。曾獲馬賽國際影展首獎的《這是我喜歡的方式2》（This Is the Way I Like II）是智利大師伊格納西歐阿奎洛（Ignacio AGÜERO）延續1985年《這是我喜歡的方式》的續集，前作追問電影導演如何在獨裁政權期拍片，新作則闖入電影拍攝現場，追問年輕導演「電影的本質」，亦穿插過去曾被禁播的影像，在詩意中展現出記憶的流動，映出政治裡的影像意義。葡萄牙導演菲莉帕希薩（Filipa CÉSAR）善於以自由的論述風格將影像與歷史結合，這次重返曾為葡萄牙殖民地的幾內亞比索，完成首部長片《歷史拼本》（Spell Reel）一片。該片起源於一個膠卷的數位計畫，透過回訪歷史的放映行動，在失憶的數位年代，尋找幾內亞比索這國家與其電影的誕生，以層疊影像讓現下的觀者與歷史相會，重新拼接一場集體記憶的蒙太奇。以短片創作享譽國際的傑．羅森布萊特（Jay ROSENBLATT）善於利用影像檔案拼貼，並探究內心私密的情感與影像本質，2004年曾來台擔任TIDF國際競賽評審。今年TIDF將放映他的最新實驗短片《膠卷追想》（The Kodachrome Elegies）與《吾意識》（When You Awake），前者以詩意的意象，勾勒出新生、夢想與死亡的三個章節，也見證柯達彩色正片的歷史痕跡以及時代終結的輓歌；後者則以催眠為主題，挖掘人們潛意識的所思所想，觀眾可隨之同遊暗藏於深處的無意識本我，來場神奇的探索之旅。兩位日本大師導演高嶺剛與原一男的作品可謂無法錯過。沖繩導演高嶺長期以沖繩語進行創作，在日本當代藝術圈佔有一席之地。睽違18年後，高嶺剛交出長片《變魚路》（Hengyoro），此部異常複雜的公路逃亡電影描述自殺未遂的兩位主角，意外被指控偷竊後進而逃亡。作品混雜著導演在70年代拍攝的8mm膠卷，在虛構與紀錄、現實與神話交織的影像裡，描述那無處可去的記憶咒語。最後，曾以《怒祭戰友魂》震驚無數觀眾的紀錄片大師原一男，今年也將攜新片《日本國vs泉南石綿村》（Sennan Asbestos Disaster）來台與觀眾見面？該片記錄受到公害污染的工人與居民，在病痛與死亡的威脅下對政府提起訴訟，導演費時十年拍攝，最終完成這部蘊含力量與令人心碎的抗爭史詩。而他的經典之作辦《怒祭戰友魂》也適逢推出30週年，將於TIDF進行特別放映，原一男也將在影展期間參與映後座談，與台灣影迷深度交流！第十一屆台灣國際紀錄片影展（TIDF）即將於5月4日至5月13日在台北新光影城、光點華山電影館與府中15舉辦。(中時 )