大陸近期公布多項針對海南的開放政策，使房地產開發商蠢蠢欲動。為杜絕炒作歪風，海南22日公布，即日起在已公布的限購政策基礎上，實施更嚴格的全域限購措施。分析人士認為，這意味著先前流入海南的數千億元人民幣（下同）將面臨被套牢的窘境。每日經濟新聞報導，近年海南商品房成交額增長呈加速之勢，去年商品成交額年增82％，但據大陸房產公司鏈家數據顯示，去年上半年海南購房交易案中，島外人士購房占88％，投機性炒房情況嚴重。大陸國務院在本月14日公布「關於支持海南全面深化改革開放的指導意見」，其中就包括堅決防範炒房炒地投資行為。隨後，海南22日晚間公布「關於進一步穩定房地產市場的通知」，對外地人在該省購房設下嚴格防線。通知指出，非戶籍居民家庭購買住房，申請商業性個人住房貸款首付款比率不得低於70％。居民家庭或企事業單位、社會組織購買的住房，取得不動產權證滿5年後，方可轉讓。通知還表示，五指山、保亭、瓊中、白沙4生態核心區市縣建設的住房，只能銷售給本地居民家庭。同時，非戶籍居民家庭要在海口、三亞、瓊海購房，須至少提供一名家庭成員在海南累計60個月以上個人所得稅及社會保險繳納證明。如不是上述3個地區，也至少要有一家庭成員繳納過24個月個人所得稅和社會保險，且不得通過補繳個人所得稅或社保購買住房。此外，關於建設用地供應，通知說，因集中提供給建設自由貿易試驗區和中國特色自由貿易港急需的基礎措施、產業發展、社會發展、民生需求等，大幅減少外銷商品住宅項目用地。稍早大陸國家主習近平宣布，將在海南建設自由貿易試驗區與自由貿易港。分析人士認為，此次的限購政策，條件異常苛刻，包含戶籍、社保、貸款、年限等多重調控手段，這意味著外地新增炒房資金在數年內幾乎無法進入海南樓市，前幾年流入海南樓市的數千億炒房資金面臨著被「關門打狗」的尷尬局面。(工商時報)