川普決定針對鋼鐵、鋁業課徵重稅，引發全球震盪，彭博社稱川普此舉損害加拿大、墨西哥等盟國關係，並可能遭到中國、歐盟報復。專家分析，根據過去經驗顯示，關稅一出，躺著中槍的往往是農業相關產品，目前中國、歐盟已經點名大豆、小麥、哈雷摩托車、威士忌等列為報復名單。貿易專家指出，川普開了徵收關稅這一槍，將引發其他各國報復，美國從汽車到啤酒罐等，價格將會上漲。另外，美國本土飲品及汽車製造商等也都發出警告，關稅措施可能會提高經營成本，令職位減少，影響就業市場。根據第一財經報導，美國自由貿易農民協會發表報告指出，川普政策對鋼鐵、鋁業課徵重稅，最先在貿易報復中「躺著中槍」的，一定是美國農業產品。美國自由貿易農民協會在報告中以1995年到2001年的墨西哥卡車貿易爭端事件為例，當時美方關稅制裁墨西哥，墨西哥也採取報復回應，針對美國數十種農產品包括豬肉、洋蔥、花生、小麥、櫻桃、玉米、草莓、水梨等，徵收10%~20%不等的關稅。另外，德國外媒報導，美國課徵重稅，歐盟也計畫以牙還牙，瞄準來自美國威斯康辛州、肯塔基州的商品徵收關稅，包括哈雷摩托車、威士忌等。而中國也發出強硬聲明，點名小麥、大豆等農產品，研擬後續因應措施。(中時電子報)