聯發科(2454)在3月營收重回200億元大關，帶動第一季營收達陣財測，展望第二季開始，大陸品牌智慧機新品進入高峰期，拉貨動能強勁，將帶動聯發科今年營收逐季成長，聯發科今股價走揚，大漲逾4%，最高達343元，收復月線、5日線。聯發科自去年12月起，適逢產業淡季，連續3個月的月營收不及200億元大關，惟自3月起工作天數回復，加上大陸品牌智慧機新品陸續推出，包括OPPO、小米等都採用聯發科的P60，後續預計還會有更多廠商加入，都將為聯發科營運注入活水，且聯發科P60主打首款內建AI的行動晶片，聯發科也期望藉其自高通手中搶下更多的市占率。聯發科今年預估淡旺季效應相較以往更加明顯，若無意外，首季應該為今年谷底，營運將挑戰逐季成長，除P60外，聯發科在成長型產品上今年也將呈現穩定成長，包括電源供應器、WiFi、IoT等，更積極布局車聯網、AI等，都將成為後續營續焦點。聯發科近期正向利多頻傳，最新也宣布推出業界第一個通過7奈米FinFET矽認證(Silicon-Proven)的56G PAM4 SerDes矽智財(IP)，進一步擴大其ASIC產品陣線，採用聯發科56G SerDes矽智財的首款產品已在開發中，預計於2018下半年上市，近期股價有機會挑戰3月底高點348元。(時報資訊)