中華電信昨（22）日宣布，CSR將推動新十年計畫，並在「5I SDG」倡議有一系列的作為，包括透過五項行動方案，扮演台灣火車頭，帶領廠商共同將CSR推廣到偏鄉。中華電信2007年率先召開CSR高層策略共識營，確立CSR願景，這十年來總共投入逾120億元，推動眾多專案及活動幫助偏鄉及弱勢族群。中華電信董事長鄭優表示，該公司在CSR領域領先十年後，希望推動全新「5I SDG」倡議，再領先業界十年，包括未來積極透過「數位包容」的倡議及行動，履行聯合國永續發展目標，並響應「數位國家創新經濟發展方案（簡稱DIGI+方案）」，及「前瞻基礎建設－數位建設」目標，用行動展現中華電信的社會共融力。「5I SDG」倡議包括：「I程式」、「I幫盲」、「I分享」、「I學習」、「I節能」，其中，「I程式」方面，希望推動家長也學程式的種子培育行動；「I幫盲」則要協助視障者接軌數位科技及服務；「I分享」將讓中華電信員工成為數位服務推廣的尖兵。「I學習」則要用科技協助偏鄉學童翻轉未來；「I節能」將致力於不斷推動節能減碳、綠色環保愛地球行動。中華電信表示，過去十年投入推動企業社會責任（CSR），已發揮功效，其中，中華電信積極發展綠能，已自建20座太陽光電電廠，裝置容量達500kWp、減碳量等同於大安森林公園一年吸碳量；且全省代建太陽能電廠已超過300座，貢獻公司營收逾10億元。而為支持發展再生能源，已連續三年認購綠電共1,200萬度，且綠色採購金額已逾15億元，鄭優表示，中華電信一定要運用既有規模與專業，替自己及產業帶來綠色轉型契機，也為公司帶來額外營收與未來發展機會。因此中華電信未來將積極落實5G（5Green）策略，包括綠色營運、綠色能源、綠色商店、綠色供應鏈、綠色採購。在社會面部分，中華電每年投入逾8億元建設、維運電信普及服務；4G基地台建設已遍及22縣市和368鄉鎮區，實現「鄉鄉有4G」、「鄉鎮數涵蓋100％」。而與淡江大學視障資源中心合作的「EYE社會創新客服中心」專案，從2009年至今，透過專屬開發的應用系統，累計協助國、內外逾200位視障者學習擔任電話客服人員的專業。(工商時報)