受惠於供應緊俏，以及雲端運算與汽車晶片需求暢旺帶動價格走高，美光科技（Micron Technology）上季獲利優於市場預期，並上修本季營收預測。美光執行長Sanjay Mehrotra表示，公司其中一座工廠的氮氣供應中斷，將影響2~3%的第三財季DRAM晶片產能。美光周四盤後股價下挫近3%，為57.20美元。過去12個月，該公司股價已經漲了1倍多。美光第二財季（截至3月1日）淨營收年增58%、季增8.1%，為73.51億美元，優於公司在2月5日上修後的目標區間中值72.75億美元，並超出市場預估的72.8億美元。淨利為33.1億美元，相當於每股盈餘2.67美元，遠超出前一年同期的淨利8.94億美元和每股盈餘77美分。經調整後每股盈餘為2.82美元，優於市場預估的2.74美元及內部預估的目標區間2.70～2.75美元。毛利率由36.7%急升至58.1%。用於電腦和伺服器的DRAM晶片營收較前一年同期大幅成長76%，貢獻淨營收的71%。執行長Mehrotra看好未來幾年的DRAM晶片需求將持續強勁。NAND晶片營收年增28%。美元將第三財季營收目標區間的最大值由73.5億美元上修為76億美元，目標區間最小值則維持不變，仍為72億美元。此外，執行長Mehrotra表示，因晶片供給吃緊，美光計畫擴大在新加坡和日本的產能，預計新加坡的新產線將於2019年第四季投產，日本廣島廠的新產線預計於2019年初投產。(時報資訊)