記憶體模組大廠威剛科技董事長陳立白榮獲2017年《安永企業家獎-智慧前瞻企業家獎》。陳立白表示，感謝《安永企業家獎》評審團的肯定，能夠榮獲2017《安永企業家獎》是對個人及對威剛科技的鼓勵。自創立威剛（ADATA）以來，一直期許帶領威剛成為一家持續創新的科技公司，希望消費者想起ADATA就是可信賴與不斷創新的品牌。陳立白說，這次獲得的獎項是《智慧前瞻企業家獎》，這個獎項十分符合威剛的企業精神，最重要的重點就是要與時俱進。威剛成立快17年，經歷過很多次記憶體市場景氣起伏，但因為威剛能夠求新求變，才能擁有目前優異的營運表現。陳立白接著表示，在這個理念下，威剛內部充滿著對新知與改變的渴望，期能如公司品牌形象蜂鳥般因應環境快速變革不斷進化。威剛將以記憶體產業的深厚基礎為底，結合員工、上下游夥伴及股東之力將ADATA打造為全球領導品牌。與供應商維持友好關係 確保出貨優勢威剛受惠於DRAM及NAND Flash價格大漲，同時帶動出貨量明顯放大，2017年全年合併營收達322.25億元，較前年成長38.8％，表現優於市場預期。陳立白提及威剛之所以能夠在DRAM及NAND Flash同時缺貨情況下，還能繳出優於競爭同業的好表現，重點就在於掌握多重貨源，與上游原廠一直保持良好關係，分散採購是威剛的成功關鍵。事實上，2017年記憶體市場大好，但不是所有記憶體模組廠都能營收及獲利大躍進，但威剛卻繳出優於預期的亮麗成績單。陳立白表示，2017年記憶體市場大好，有貨源的模組廠比較吃香，與競爭同業相比，威剛的優勢是可以拿到DRAM及NAND Flash貨源。陳立白表示，以DRAM市場來說，包括三星、SK海力士、美光等三大廠，過去一線客戶是PC大廠，但這幾年市場結構已經不一樣，2017年來說，資料中心及伺服器廠、智慧型手機廠才是重要客戶，PC廠已經不是主力客戶，模組廠更是排在PC廠的後面，所以要拿到貨源真的有難度。陳立白表示，威剛這幾年與所有上游原廠及記憶體晶片供應商維持良好關係，與美光、SK海力士、南亞科等DRAM廠都維持長久的合作關係，所以去年缺貨時候就可以有優勢，特別是分散採購的優勢，會在好年冬的時候展現出來。看準產業景氣 威剛今年營運樂觀陳立白也分析今年全球DRAM市況，認為這波DRAM市場的好景氣會持續，而且多頭的延續時間會破歷史紀錄。DRAM市場版圖已大勢底定，三星、SK海力士、美光等三大廠，加上台灣南亞科一小廠，DRAM是每家業者的金牛（cash cow），不會輕易去破壞這個局面。在NAND Flash市場部份，陳立白認為目前仍是戰國時代，市場供應商仍然很多，而去年包括三星等一線大廠，都大動作且積極的擴充產能，所以今年上半年雖然NAND Flash會有供給過剩壓力，價格將呈現下跌趨勢，但下半年進入旺季後，價格就會止跌回穩。陳立白去年底已看到2018年記憶體市場的變化，提高DRAM庫存水位，同時降低NAND Flash庫存水位，所以對今年營運看法樂觀。威剛去年加強在電競、工控等市場布局，今年也將進入收成期。陳立白表示，威剛的記憶體事業策略上的成功，有了足夠的貨源，現在分散產品出海口，不僅在PC的DRAM模組市場擁有穩定市占率，也在電競及工控的記憶體模組市場持續拉高市占率，今年將可為威剛帶來更多的獲利成長。(工商時報)