台灣精密機械產業與AI人工智慧的發展成果，已獲得國際肯定！備受國際矚目的世界盃智慧機器人運動大賽，由科技部中科管理局代表台灣成功爭取到2018 FIRA世界盃的主辦權，今年8月將於台中盛大舉辦，屆時全球AI機器人的Maker將齊聚中台灣，大秀AI技術、角逐衛冕！這也是台灣連續2年取得FIRA世界盃主辦權。中科管理局昨（13）日舉辦「2018 FIRA世界盃智慧機器人運動大賽」之授旗主辦暨會員頒證活動，FIRA大會主席Jacky Baltes親自頒發會員證書、並授旗給科技部長陳良基，象徵賽事正式啟動。中科管理局也榮獲全球第一個經FIRA執行委員會邀請加入Industry  member的殊榮。科技部配合前瞻基礎建設，在中科設立「智慧機器人自造基地」，打造自造場域，結合體驗式學習活動，帶動國內對智慧機器人的研發投資。陳良基昨日特地至中科宣布，8月6日至11日在中科舉辦FIRA世界盃，並且觀看學校團隊的機器人馬拉松比賽。陳良基表示，比賽主要強調人形機器人足球賽，隨著AI時代來臨，透過大數據分析可讓機器人擁有人工智慧，做更多比賽布局上的考量，展現台灣發展AI及精密機械的能量。中科管理局長陳銘煌指出，中科是台灣精密機械產業大本營，近期也推動「AI智慧機器人製造基地」政策。(工商時報)