韓國央行（BOK）將於本周二（27日）召開貨幣政策會議，並公布利率決議。鑑於韓國通膨仍然溫和，而且家庭負債居高不下，央行本月初已暗示將繼續維持寬鬆政策，市場預期韓國央行本次例會將保持利率水準不變。韓國央行先前在季度貨幣政策報告指出，消費復甦力道可能比過去緩慢，原因之一是家庭債務負擔日益沉重。此番言論強化了央行準備將基準利率維持在現行水準1.5％一段時間的可能性。韓國的家庭負債目前升抵1,419.1兆韓元（約1.31兆美元），占國內生產毛額（GDP）比重高達190％，消費者被迫縮減開支，進而抑制經濟成長率。此外，央行也在最新會議記錄暗示將持續監控通膨率。韓國近幾個月通膨不振，1月消費者物價指數（CPI）僅年增1％，增幅創下17個月以來最低。韓國央行於去年12月宣布6年來首度升息，將基準利率調升1碼至1.5％。自美國聯準會（Fed）自2015年12月啟動升息循環以來，韓國率先為亞洲央行升息開第一槍。市場預期韓國可望持續實行寬鬆政策，首要目標是支撐經濟成長、維持物價穩定和金融穩定。不過匿名的韓國央行官員表示，央行有必要調升基準利率，實施寬鬆政策太久可能影響央行維持金融穩定的努力，包括控制家庭負債。(工商時報)