陸港股昨（24）日逆勢強彈，深圳指數勁揚2.19％，香港恆生也上漲1.26％，在台掛牌的連結ETF連袂走高，尤其槓桿2倍標的最吸金。法人看好，一直到6月中國A股正式納摩前，這波資金卡位行情都將時時蠢動。由於陸股最近主打「獨角獸」策略，每一檔掛上去就直衝漲停板，帶動市場人氣熱呼呼，陸港股昨日紛紛大漲，昂首於亞股市場。愈來愈多資產管理業者認為，今年全球股市劇烈波動之際，陸股則能因新經濟產業規畫，表現特別亮眼，為此，一檔檔ETF也陸續掛上台灣集中市場，不論連結股市、債市，都能快速吸引龐大資金規模。就近期觀察，國泰投信資深基金經理游日傑表示，目前仍然正在走A股納入MSCI（明晟）的資金卡位戰，由於陸股仍較受政府保護，因此可拆解A股納摩的「題材＋資金」雙重效應，現在先走一波卡位資金行情，接著還會迎來實質活水挹注的貢獻。游日傑指出，中美貿易大戰背後有更多是雙方的政經角力，中國略勝一籌的是人口紅利與龐大內需市場，也足以讓經濟獨步全球的持續增溫，搭配政策導向「中國製造2025」全力扶持，企業融資行為也將愈來愈活絡。儘管市場擔心亞幣貶值，美元持續流出對亞股帶來負面影響，但昨日陸港股不甩利空，逆勢強彈，帶動元大滬深300正2、富邦上証正2、國泰中國A50正2等多檔ETF，漲幅皆超過5％，在台股一遍慘綠當中，顯得格外吸睛。元大全球ETF成長組合基金經理人陳品橋指出，中國已提出多項對外資開放的新制度，迎接國際資金流入態勢，增添市場動能，除了台灣的資產管理業者，包含外資、大陸業者也都此商機躍躍欲試，因此看好後市發展。(工商時報)