這波房市在2015年見到高點後反轉向下，買房賺大錢已成過去式，觀察最近1年來的豪宅交易，除了新屋交屋，以及部分買價偏低的案例外，大多面臨賠售命運，金額甚至高達數千萬元，為何這些有錢人賠大錢還執意賣房？專家分析，房貸寬限期將屆、及時停損出場，以及用法人名義貸款的利率較高是3大主因。房市先前走了近10年大多頭行情，不少炒房客賺得鍋滿盆滿，在無殼蝸牛高喊居住正義下，政府祭出多項打房政策，讓追高的投資客慘遭套牢命運。實價登錄資料顯示，近來豪宅賣方賠售數百萬到數千萬元的案例屢見不鮮，這在中南部都已能買到透天厝，只能說有錢人「 94狂」，投資思維跟一般大眾就是不一樣。天時地利不動產總經理張欣民在《今周刊》撰文分析，投資客趁房市景氣期拉長，加上利率偏低，只要敢大膽從銀行搬錢投資預售屋，照道理來說可以順利賺到景氣財。不過，搭上末班車而慘遭套牢的投資客，面臨銀行房貸寬限期將屆，本利一起還款的壓力時，就會選擇停損出場，雖不致傷及筋骨，仍是筆不小的損失。其次，考量兼具節稅、保有隱私等兩大優勢，許多豪宅投資客喜歡用法人名義買房，唯一缺點就是房貸利率較自然人高，在寬限期後更會面臨「蠟燭兩頭燒」的窘境，因此就算賠錢也要賣屋。最後就是投資客判斷房價恐會持續探底，為避免投資的本金最後全數虧光，當機立斷踩剎車停損出場，長痛不如短痛。(中時電子報)