Visa發表2017年旅遊市場的綜合調查結果，Visa 2017年全球旅遊意向調查研究了旅程中各個環節，發現舒緩壓力是旅行的重要動機，但調查也顯示旅行可能導致焦慮與壓力，包括提領、攜帶和兌換現金。除了檢視旅行動機和整體規劃，涵蓋27市場的調查還發現一些總體趨勢，且可望延續至2018年。首先是旅程愈來愈短，全球平均旅程為8晚，較2013年平均10晚的時間短。 出國旅遊次數愈來越多，從全球來看，人們計畫在未來展開更多旅行，從過去2年的平均2.5次提高到未來兩年的平均2.7次。而美洲過去兩年也在旅行次數方面領先，2017年的平均次數達3.2次。科技幫助旅客享受更完善的旅遊體驗，88％的旅客在國外旅行時使用了網路。近半數(44％)旅客使用交通工具共乘的App走訪各地。多元的旅遊目的地，11％的全球旅客在旅程中會同時拜訪多個國家。日本、美國和澳洲為最多遊客到訪目的地，過去兩年中，日本已取代美國，成為全球旅客最青睞的旅遊目的地。然而這也與各區域的旅客偏好有關，亞太旅客特別喜愛日本旅遊。美國旅客更偏好歐洲，但墨西哥、加拿大和日本也仍為美國旅客嚮往的目的地。旅客愈來愈習慣使用科技來規劃及參觀目的地，2017年比例達83％，較2015年78％高。然而，多數旅客在進行跨境支付時仍堅持使用傳統現金。儘管許多旅客在度假時使用支付卡，但多數(77％)仍喜歡使用現金購物。(工商 )