高雄市從1958年迄今，總共辦理3619公頃的土地重劃，釋出建地2283公頃，全國最大，其中，高雄市長陳菊任期內，公辦重劃的面積約511公頃，除了取得公設用地面積約191公頃，另有建築用地面積約320公頃，目前正在辦理的重劃，包括亞洲新灣區公民營土地，則有17處，今（2018）年底可完工，並釋出的建築用地達54.61公頃，藉以活絡房地產市場。高雄地政局長黃進雄今（27）日在市政會議之後的記者會中表示，為了引導城市發展，實現都市計畫的規畫藍圖，高雄市自1958年即開辦第1期市地重畫，這個位於高雄火車站後方、面積66.31公頃的重劃區，是光復以來，全台最早的重劃區，對市地重劃規章制度的確立貢獻卓著。他說，直到2018年，高雄土地重劃已邁入一甲子，60年來，總共辦理128處公辦市地重劃區，面積合計約3619公頃，取得公設用地面積約1336公頃，開闢建地面積約2283公頃，除了辦理累積時間最長，總面積也是全國最大。黃進雄指出，在高雄市長陳菊從2007年到2018年的任期內，辦理公辦重劃區計39處，面積合計約511公頃，取得公設用地面積約191公頃，提供建地面積約320公頃，闢建完善公共設施，促進土地利用，大幅改善地區環境。黃進雄強調，公辦市地重劃是推升高雄都市發展非常重要的手段，在市縣合併後，高雄市面積增加18倍，為實踐陳菊市長「高高平」的理念, 讓原高市、高縣生活品質平等提升，高市府團隊經多次研商，以合併後大高雄的高度，重新檢視都市計畫藍圖。因此，所選擇開發區，皆依縫合市縣、交通節點、重大建設、活化土地、人口成長地區等原則，審慎評估，並非盲目為增加建築用地而辦理開發，黃進雄說，高雄市政府地政局目前開發的任務目標，首要為協助推動亞洲新灣區的產業再升級、配合重大建設、加速眷村土地利用、活化公有或國營土地等。他指出，現階段正執行中的重劃區計有17處，包括亞洲新灣區內多處市地重劃區，讓原先重工業聚落，轉型成經貿核心專用區、配合鐵路地下化沿線開發的高雄、鳳山雙車站市地重劃、以及配合國防部用地活化政策開發第87期（岡山大鵬九村）、第93期（鳳山工協新村）、第81期（大寮眷村）等市地重劃區等。黃進雄表示，近年已完成的重劃區，例如中都重劃區、亞洲新灣區多功能經貿園區內第60、65、79期重劃區、楠梓區都會公園旁的第72期及德民新橋旁的第82期重劃區、鳳山南成地區的第77期重劃區、鼓山區美術館旁的第78期重劃區、以及仁武區第84期重劃區。他說，為了加速都市發展，預計今（2018）年可完成的重劃區，包括亞洲新灣區內第80期、第83期重劃區、岡山大鵬九村第87期重劃區、小港原少康營區第89期重劃區、以及高雄車站第71期重畫區等，總共可取得公共設施面積約37.65公頃，提供約54.61公頃建築用地，促進開發區周邊發展，達到開發地利、市民共享的目標。(工商 )