入選第47屆鹿特丹國際影展的台灣電影《范保德》（Father to Son），台北時間1月31日清晨舉行世界首映。《范保德》是接棒去年的《自畫像》，再度角逐鹿特丹影展「大銀幕獎」的台灣電影，導演蕭雅全、演員黃仲崑、古斌、王秀峰與製片蕭瑞嵐都應邀出席首映盛會，現場反應非常熱烈，300個座位座無虛席。黃仲崑被問到如何詮釋范保德的角色時表示，自己第一次看到劇本就覺得導演一定有偷看他的日記，因為范保德實在跟個人生活經驗太像了。他開玩笑的表示其實他不需要很用力的演出，只要演自己就好。由於他太愛這個故事，就算不給酬勞也會求導演讓他演的。而息影15年的王秀峰則是從義大利飛來參加世界首映，她表示離開15年後再回來拍片，整個經驗非常有趣，也完全沒有不適應的地方，她很感謝整個團隊的專業，也對這部片的成就感到驕傲。在片中飾演香港人的古斌，也提到這角色是特地為來自香港的他量身定做，讓他演起來得心應手。導演蕭雅全該片的英文片名〈Father to Son〉，除了父與子傳承的意味之外，也對照自己的生活經驗。過去自己與父親的關係並不好，幾年前父親過世，自己的兒子逐漸長大，讓蕭雅全反思自己與兒子間的關係，也促成這個故事的發生。《范保德》將於夏末初秋時在台正式上映。(中時 )