宏達電2017年財報出爐，全年每股淨損20.58元，是掛牌以來賠最慘的一年，但是，外資圈反其道而行，著眼宏達電財報玄機，研判最壞狀況可望成過去式，瑞信證券並逆勢將投資評等由「劣於大盤」，調升至「中立」。台股昨（27）日挾美股報復性上漲氣勢，盤面一片紅通通，最引人注目的，莫過於去年第4季與全年雙雙寫下上市來最大虧損的宏達電，股價逆勢突圍，激起市場最多討論。原本態度極為保守的外資圈，也出現利空可望出盡、手上資金充裕的不同聲音。摩根大通證券科技產業分析師張恆指出，細究宏達電第4季財報，庫存打消了85億元，雖導致毛利、營業淨利疲軟，業績遠遜於市場預期，然這只是一次性的事件，頗有一次把壞消息都揭露出來（kitchen-sinking），留在去年的意味。Google的資金入帳後，根據外資圈估算，宏達電今年每股純益將膨脹到20～30元左右。根據宏達電去年底淨現金部位，加上即將從Google到手的11億美元銀彈來計算，宏達電目前市值比清算價值還低，小摩考量股價位階，研判未來上漲機率比下跌機率高，但宏達電想真正迎來轉機，必須觀察何時再度展現產品創新能力，創造自由現金流。瑞信證券科技產業分析師陳柏齡說明，之所以逆勢調升宏達電投資評等，主要著眼宏達電打消可觀的智慧機庫存，且根據IDC估計，AR（擴增實境）與VR（虛擬實境）頭戴式裝置2018～2022年出貨年複合增長率高達52.5％，成長速度飛快，意味宏達電未來可更聚焦在VR的開發上。張恆進一步計算，加計Google的銀彈，宏達電在手淨現金可達510億元，根據過去2季財報顯示，宏達電每季大約「燒掉」20～30億元，換算下來，宏達電至少還有4、5年不必尋求外部融資，積極創新產品，力圖重返榮耀。(工商時報)