大宇資訊(6111)子公司北京軟星科技日前與昆侖萬維合作破局後，在相當短的時間內，已有另一家大陸遊戲大廠中手遊集團決定入股，由於上次經驗，本次雙方合約中，約定7個內月必須完成交割，並在簽約時繳交保證金，希望順利履約。這次合作內容上次雷同，中手遊將增資近10億新台幣，入股大宇資訊旗下子公司北京軟星，此筆資金預計用於北京軟星與其子公司上海軟星產品研發和營運之中，建立起「原廠開發、原廠營運」的商業模式。未來增資完成後，大宇資訊對北京軟星持股將降為49％，而中手遊集團將取得北京軟星51％股權。並依國際財務報導準則(IFRS)計算，預估將為大宇資訊帶來新台幣6.8億元投資利益，影響EPS約為14.18元，高於上次的13.9元，主要是匯率因素影響。此後，中手遊除了進一步強化其IP遊戲生態戰略之外，也將聯手大宇資訊旗下眾多知名IP展開多維度的泛娛樂合作，進一步推動多平台和多形式的IP價值延展和IP增值。北京軟星主要負責大宇旗下IP《仙劍奇俠傳》與《大富翁》系列遊戲之研發，現在正如火如荼地進行《仙劍奇俠傳七》單機遊戲研發專案，日前北京軟星亦宣布過新作將採用知名遊戲製作引擎「Unreal Engine 4」(簡稱UE4，中文譯為虛幻4) ，以追求讓玩家能享受更高品質遊戲體驗，因此該遊戲也將成為《仙劍》系列開發成本投入最大的一部。而由深受玩家喜愛的《仙劍奇俠傳四》製作人張孝全領軍的上海軟星，於去年推出首款遊戲《仙劍奇俠傳 幻璃鏡》，讓《仙劍奇俠傳》IP品牌有了新的面貌，並成功推往國際。(時報資訊)