電競選手比的是快，決戰可能就在0.1秒間，但你可知道專做電競風扇的動力-KY勝出的理由，同樣也是「以快打慢」嗎？動力-KY手握全球逾六成的電競顯示卡風扇市占率，連在市場上針鋒相對的電競大廠包括微星、技嘉、華碩及EVGA（美商艾維克）全都是他的客戶，箇中奧秘何在？動力-KY董事長許文昉直言，「現在是十倍速的IT時代，不是大的打敗小的，也不是強的打敗弱的，而是快的打敗慢的」，一語道破其中的「眉角」。電競顯卡產業的競爭門檻很高，除了比品質穩定，比大量供貨的能力，更重要的就是要比快。因為只要CPU一研發出來，所有電競電腦廠都在搶時間，愈早推出產品，價格賣得愈高。以最高階的產品言之，第一時點推出的顯卡一片可能可以賣到650至700美元，但只要出貨時間延後1～2周，售價可能就會折損50美元，所以一碰到旺季，客人可能每天都在下單。面對每個客戶都在搶快，動力-KY的單日出貨機種多達30種，已成常態，去年底更一度達到50種，碰到趕貨時，有時客戶早上7點不到就忙著打電話來催單，競爭之激烈可想而知。為了應付客人對「快」的需求，許文昉認為唯一的解決之道，就是將生產線跟著調整。於是，他下達命令，要求自家東莞廠從模具開發製造、射出成型、扇葉加工、SMT、馬達繞線、轉子加工、定子組立，線材加工，成品組裝等作業均須於廠內自行作業完成，也正因為如此，關鍵技術全都握在動力-KY手中，以去年為例，到9月止，動力-KY就提出了九項風扇結構專利，幾乎每個月有新專利提出申請。採接單生產的動力-KY每天都像在打仗般，不斷有挑戰要面對，因此治軍甚嚴的許文昉每天都在操兵，除要求公司員工準時早上8點召開產銷會議外，緊跟著8點半又得跟進召開業務會議，以便隨時因應客戶的訂單做調整。許文昉說，有時忙起來，訂單從四面八方湧進，為搶時間必須將開模到交貨的盡量壓縮，做到14天完工，有時甚至得做到將時間壓縮到一周內，此外，旺季時還可能面對一天改三次生產排程的狀況，將出貨時間細分成凌晨6點、下午5點、晚上12點，分三段彈性出貨。「所以說，做我們這行，價格不是重點，快才是關鍵。」「而動力-KY比別人厲害的就是快，快是動力-KY特有的DNA。」許文昉豪氣的說。正因為動力-KY可以做到客戶要求的「快」，動力-KY來自高階的顯卡營收占比愈來愈高，許文昉笑說，七、八年前幾乎接的都是低階的顯卡訂單，但近年高階的顯卡占比愈來愈高，而且營收的占比也隨之水漲船高，據動力-KY統計，截至去年前3季止，動力-KY電競顯示卡營收占比已經達到70％，若加計電競機箱散熱、電源供應器、處理器、電競顯示卡用風扇營收，相關電競業務占比更達78％，顯示在許文昉帶領下的動力-KY不單已在電競顯卡市場占有一席之地，而電競顯卡業務也已成為動力-KY最重要的經濟命脈。(工商時報)