在電子零組件業與化學材料業帶動下，經濟部昨（23）日發布的3月工業、製造業生產指數無畏高基期，雙雙創下單月新高，累計第一季工業、製造業指數分別增加3.99％、3.68％，已分別連7紅、連8紅。隨著全球景氣持續擴張，製造業前景仍持續看好。經部統計處昨發布3月工業生產指數。擺脫節慶因素影響，生產指數由黑翻紅，工業生產指數117.14，年增3.09％；至於製造業生產指數119.75，年增3.2％。統計處副處長王淑娟分析，電子零組件業指數創下歷年單月次高，年增6.49％，是3月製造業主要的貢獻來源；化學材料業因油價走高，創單月新高，年增8.31％也是一大貢獻。王淑娟說，機械設備業是另一個正成長產業，受益於廠商擴廠帶動智慧智動化需求，機械設備業已連17個月正成長。電腦電子及光學製品業、汽車業、基本金屬業則呈現衰退。王淑娟表示，電腦電子及光學製品業因手機、光學元件需求趨緩，連2個月負成長；汽車業則受到進口車熱銷排擠，國產車市占進一步下滑，兩者未來走勢還需要再觀察。至於3月基本金屬業衰退，是因為國內鋼鐵大廠歲修，屬於短期衝擊，隨著歲修完成，產能會逐漸恢復。展望未來，王淑娟指出，全球景氣持續擴張，仍會帶動製造業成長走勢，預估4月製造業生產指數年增5％以上。整體來看第二季製造業仍維持成長走勢，但須注意全球貿易保護主義帶來的影響。值得注意的是，下月起工業生產指數統計方式將調整，基期將變更為105年基期，同時剔除建築工程業、權數改採附加價值，增加計入折舊、將採用平減法扣除物價因素的項目擴大、各品項權數結構改為每年調整。王淑娟指出，新統計方式工業生產將更確實反映產業變動，也能更符合產業特性。(工商時報)