人工智慧（AI）是當前產業、科技界的當紅炸子雞，然而對於中美霸權來說，這可不只是下棋比賽、自動駕駛這麼簡單而已。以美國軍事智庫起家的蘭德（RAND Corporation）公司公開警告，人工智慧可能會催生世界末日級的核武風險，點名中國、俄羅斯與美國等擁核國家，擔憂在相互競爭發展下，2040年時最大的戰爭風險關鍵，反而是AI。許多科幻電影都演過，有自主思考能力的機器人進行殺戮，或是過於仰賴機器判讀，而讓第三方勢力藉此「借刀殺人」，發動全球戰爭等。各國猜疑 釀災難型錯誤這也是該研究報告所提及的最大風險，蘭德研究人員召集人工智慧、核戰略和國家安全的頂級專家參加研討會，要求專家們想像2040年核武器系統的狀況，並探討人工智慧到底會成為穩定或破壞穩定的力量。樂觀者認為，鑑於不斷發展修正，人工智慧系統有可能發展出比人類更不容易出錯的能力，有助於保持長期的戰略穩定性；然而該文章更大的篇幅所擔憂的，則是在各國不信任的各自競爭發展下，反而導致「新型的災難型錯誤」。蘭德的文章也點名俄羅斯最近宣布一項水下末日無人機的計畫，該彈頭足以使一座大城市蒸發，還有中國一直都走在前端的無人機等；然而人工智慧因為「缺乏人性」，如果指揮官在做判斷時過度仰賴人工智慧，或是被駭客入侵，那後果簡直一發不可收拾。近來許多新聞也可發現，人工智慧並未在軍事競賽中缺席，像是今年2月，南韓科學技術院（KAIST）和炸彈製造商開設「國防和人工智慧融合研究中心」，引發全球逾50名學者聯合上書，擔憂「自主武器」可能被恐怖分子利用；日前美國谷歌公司內部也有超過3000名員工簽名，要求公司退出美國五角大廈人工智慧的軍事計畫。機器學習是戰爭的未來美國五角大廈技術主管Mike Griffin上周宣布，軍方計畫組建採購和部署人工智慧技術的辦公室，外媒表示，這進一步證明「機器學習」就是戰爭的未來；哈爾濱工程大學黨委副書記夏桂華本月也提到，人工智能是軍民兩用技術，人工智能＋軍轉民這種跨界融合將形成各種新業態。可以想像，當前全球資本近乎一半選擇中國人工智能企業，在「軍民融合」的大戰略下，對於相關尖端武器裝備性能的提升也會非常迅猛，這也是美國打算打擊「中國製造2025」的原因之一。(旺報)