搭上區塊鏈熱潮，科技、金融業者無不加速專利布局搶先機。知名機構報告顯示，大陸科技巨擘阿里巴巴在2017年以43件區塊鏈專利傲視全球。去年快速累積區塊鏈專利的大陸企業和機構，百大榜單占據49席，居各國首位。智慧財產權媒體IPRdaily與incoPat創新指數研究中心近日共同發布「2017全球區塊鏈企業專利排行榜」。去年大陸民企、國企、公家機關的區塊鏈專利數高速增長，並在前百名占49席，力壓美國的33席。榜單中，阿里巴巴去年以43件專利登頂，大幅領先群雄，累計區塊鏈專利達49件。中國人民銀行數字貨幣研究所去年以33件專利追平排名第2的美國銀行。前10名中，大陸機構多達7家。大陸藉由去年在區塊鏈專利數的高速增長，一舉超越美國。榜單中美國銀行、Mastercard累計專利數均破40，全球僅次阿里巴巴，但去年新增專利分別為33、25，增速不如許多大陸機構。上月底中國區塊鏈應用研究中心發布的「中國區塊鏈行業發展報告2018」也指出，大陸在區塊鏈專利、融資上突飛猛進，遠超美國。2014年至2017年前7個月，美國區塊鏈專利數從150件增至390件，大陸卻從2件增至428件。大陸機構包括民企、國企、公家部門都力求在區塊鏈專利上有所作為，除阿里巴巴、中國聯通之外，人行尤其值得注意。人行去年才成立的數字貨幣研究所，高居榜單第3，而數字貨幣研究所成立前的專利，歸屬於名列第8的人行印制科學技術研究所，故人行的區塊鏈專利數達55件，是真正的全球第1。由於阿里巴巴業務廣泛，有不少場景可供其試驗區塊鏈。全天候科技報導，例如阿里和PwC合作，應用區塊鏈技術打造透明可追溯的跨境食品供應鏈。阿里關聯企業螞蟻金服去年10月也宣布開放區塊鏈技術，幫助食品進口溯源、食安管控。在2016年，阿里雲也曾推出利用區塊鏈技術的郵箱存證產品。大陸另一互聯網巨擘騰訊，在榜單上居23位。大陸傳統區塊鏈專利大戶複雜美和布比，則分居24、33位。(工商時報)