白馬尊王信仰在馬祖極為普遍，四鄉五島都有白馬尊王廟，樸素小島上一座座閩東式廟宇建築，搶眼的封火山牆叫人無法忽略。近年，各地白馬尊王廟相繼回福州鱔溪尋根，兩岸信徒也趁機相聚話家常，而北竿坂里白馬尊王更是跑第一的回長樂「探親」了。坂里社區發展協會理事長王俊傑表示，早年馬祖人大多從閩東一帶而來，將鄉土神明如白馬尊王請入各聚落祭拜，並作為移民地的信仰，也成為地方的文化特色。回福州 白馬尊王領跑白馬尊王，又稱白馬三郎，為中國福建的鄉土神祇，福州人最為崇信，白馬尊王一為漢朝射鱔除害之「閩越白馬尊王」，另一為五代十國「開閩白馬尊王」，因名諱相同常混淆。白馬尊王信仰文化中，有一特殊的「燒馬糧」儀式。坂里與白沙兩村村民延續老家長樂習俗，在元宵擺暝遶境隊伍進入村落時，家家戶戶在門口準備乾草、五穀等「馬糧」焚燒，好讓白馬吃飽飽，來年與尊王一同守護村落。1992年，馬祖戰地任務剛解除，坂里王姓家族立即「偷渡」帶白馬尊王回福州長樂，在老家親戚的指點下找到祖廟「射鱔尊王」。憶當年 信徒溫馨互動王俊傑說，「坂里白馬尊王可以說是第一尊到大陸尋根馬祖的神明。當時，家族兩地老一輩的人還能認得彼此，相互回憶對方的童年往事，那種情感交流是很溫馨的。」2002年開放小三通之後，坂里鄉親與福建白馬尊王信徒之間的互動更頻繁。近年，南竿山隴與東引白馬尊王廟也相繼前往福州鼓嶺鱔溪尋根，神明回鄉，兩岸信徒也趁機相聚話家常。王俊傑認為，神明尋根是很正向的事，藉由神明返鄉契機，也讓他回到原鄉尋根，「兩地原本相隔已久，失去聯繫，透過神的交流重新連結起兩邊關係，是一件值得玩味的事。」小靈通 封火山牆一種屋頂與牆山的組合形式，其牆山高出屋頂，呈階梯狀，可有效防止火災蔓延而得名。馬祖封火山牆的廟宇建築極具特色，由於居民多來自福建連江、長樂等地，所沿襲的建築多以閩東式封火山牆建築為主。廟宇的火形封火山牆建築顏色鮮明、形狀誇張，而民居的水形封火山牆建築較為諧和樸素。（王曉鈴）(旺報)