台股近10年4月行情漲多跌少，國際雖有中美貿易戰增溫、美科技股修正疑慮，但台股在內資撐盤下，隨4月營收及首季財報陸續公布，上游電子元件擁漲價優勢，又將迎來除權息行情，下波攻高蓄勢待發；後續留意外資能否轉買、企業財報是否報喜，以及美股可否止穩等指標。投資專家表示，近10年台股4月行情漲率達7成，近5年中也有3年走揚；再由上市櫃公司陸續公布的3月營收，以及前2月上市公司營收年增7.7％推估，今年首季獲利成長可期。另政府委外代操基金420億元，成為營造520行情後援部隊，法人樂觀預期，若美股止跌反彈，大盤指數連假後，有機會重登11,000點。日盛投顧總經理李秀利指出，美國超級財報周即將登場，而國內上市櫃公司3月營收、首季獲利和股利政策等也陸續出爐，盤面上有內資概念股撐盤，聚焦風電及生技等族群，這些面向都將牽動台股4月行情走勢。保德信高成長基金經理人兼大中華投資組主管葉獻文分析，中美貿易戰發展、地緣政治風險及美國科技股動向三大變化球，預期牽動台股本季表現，儘管目前外資偏保守，但在內資撐盤下，中小型股輪動延續盤面熱度，首季季報是留意重點。葉獻文認為，中美貿易對陣，對全球資本市場殺傷力不小，美國道瓊指數若跌破年線，慎防衝擊台股；短線上，台股資金集中於風力發電、生技醫材等族群，惟不宜追高，反倒可留意上月營收續創新高者，可分批布局。(工商時報)