中美貿易戰開打，美國貿易代表署（USTR）在美東時間3日公告長達45頁的「301制裁」清單，未來將對價值500億美元、1300多項的大陸進口產品加徵25%的關稅。「301制裁」清單項目涵蓋航太、資訊通訊、工業設、醫療、機械、造船與海洋工程、先進鐵路設備、新能源汽車等，直接針對「中國製造2025」的相關產品。美國總統川普4日在推特上指出，美國現在有5千億美元貿易逆差，還有3千億美元的智財權遭竊，「我們不能讓這持續下去」；但他否認與大陸打貿易戰，「我們沒有與中國打貿易戰，許多年前，一群代表美國、愚蠢且無能的人已輸掉那場戰爭」。5月中舉行公聽會新聞稿中，USTR點名「中國製造2025」指出，擬議項目清單是根據廣泛的經濟分析，針對大陸工業計畫中受益的產品，並盡可能減少對美國經濟的影響。USTR表示，大陸藉由多種方式，強迫美國企業轉移技術及智慧財產權給大陸企業，這些加徵關稅的項目產品總價反映大陸不合理政策帶給美國經濟所造成的損失。制裁清單出爐不代表馬上開徵關稅，301條款委員會將於5月15日在美國國際貿易委員會舉行公開聽證會，聽證會後反駁意見的提交截止日期則為5月22日。USTR指出，此次公告是繼美國向世界貿易組織（WTO）提出與大陸磋商請求後的另一步驟。即使實施仍可磋商中國社科院世界經濟與政治所國際貿易室主任東豔分析，從內容看，美國此次出手是來勢洶洶，並且是直接明確地劍指「中國製造2025」，清單項目的確是針對大陸未來產業發展藍圖中的高科技、新技術企業。東艷分析，60天後，美國可能會採取具體行動，但這不一定等同於雙方的交鋒會馬上產生效果；從目前看來，更多是威脅，即使實施，短期內也不會產生明顯的影響，還是有磋商空間。(旺報)