過年走春，民眾習慣在過年期間到廟裡拜拜，祈求新的一年平安順利，因此，知名廟宇常會吸引大批信眾到訪，而「人潮就是錢潮」，許多店家或攤販看準商機，進駐廟宇周邊店面，使廟宇周邊逐漸形成商圈市集。根據台慶不動產調查，觀察北中南知名廟宇近2年周邊店面租金行情，包含三峽清水祖師廟、大甲鎮瀾宮、鹿港天后宮及台南祀典武廟，店租漲幅小，行情均持平，台慶不動產研究發展中心資深研究員高俊銘表示，知名廟宇常吸引大批信眾前往拜拜，尤其在節慶假日，觀光人潮眾多，消費力佳，使店家收益穩，自然區域店面的釋出量就少，空置率低，接近滿租，且店面多以長期承租為主，租金行情穩定。歷經三次重建的三峽清水祖師廟，不僅建物本身已成著名的雕刻藝術，加上三峽老街的高知名度，以及一年一度的「三峽清水祖師廟神豬祭」，區域觀光人潮豐沛，吸引大批店家開業，永慶不動產三峽復興加盟店梁芳源店長說明，經過多年前政府重新規畫後，三峽祖師廟旁的三峽老街商圈，不僅街道乾淨，店面整齊，當時已有大批伴手禮、傳統小吃及部分文創業者進駐，觀光客至今絡繹不絕，店面長期呈現滿租的狀態，現在想要來進駐開店，可以說是「一位難求」。梁芳源店長補充，區域去年租金行情約在每月45,000~50,000元，店面坪數約12~20坪左右，與前年相比，變化很小。未來政府整治三峽河後，預期將打造河濱公園景點，使觀光客留置時間增加，將可促進觀光客消費力道，增加店面收益。「大甲鎮瀾宮」建廟歷史超過百年，為台中知名廟宇之一，香客絡繹不絕，吸引伴手禮業者進駐，永慶不動產台中大甲中山加盟店王圳雄店長表示：近年台中市政府積極推廣媽祖文化，長年舉辦「台中媽祖國際觀光文化節」及其他表演藝術、封街活動，適合全家大小遊玩，來到鎮瀾宮參拜的觀光客陸續增加、人潮穩定，也累績不少年輕客層，伴手禮業者鎖定商機紛紛進駐。王圳雄店長進一步表示：雖然觀光客充足，不過，因鎮瀾宮周邊較無觀光景點，觀光客停留時間不長，人潮消費力相對有限，目前已有部分零售業者退租，區域店面空置率約1成，惟伴手禮及糕餅業者仍是店家主要經營樣態，約佔區域店面6~7成；至於行情，去年租金每坪約2,200~3,600元，行情略減但仍屬持平。(時報資訊)