陶瓷基板供應商同欣電（6271）總經理呂紹萍表示，受到季節性因素影響，首季營運展望較淡，但今年四大產品線均具成長契機，營運將逐季成長至第三季。同欣電昨日召開法說會，公布去年自結合併財報，受到新台幣匯率強升影響，去年營收達77.45億元年減3.9％，稅後盈餘9.73億元年減5％，每股盈餘5.91元，分別創下近5年、近6年、近7年低點。公司決議配發現金股利6元，按昨日收盤價118元計算，現金殖利率達5.08％。針對市場矚目的3D感測方面，呂紹萍表示，已接觸相當多新客戶，預期市場需求會出現在下半年，第二季中才會確定商品化的進度，隨著3D感測等新產品需求帶來新一波成長，將可帶動未來2～3年營運維持成長趨勢。此外，今年資本支出方面，呂紹萍表示，在不購置廠房、或是大客戶緊急拉貨的正常狀況下，平均資本支出約9.5億元。同欣電預估，今年首季毛利率預估落在正常區間，全年毛利率可達25～30％區間，期待新產品推出後毛利率朝區間高標邁進。呂紹萍說明，公司今年陶瓷電路板、影像產品（CIS）、混合機體電路模組（MEMS）與高頻無限通訊模組（RF）四大產品線都有成長契機，全年營運樂觀看待；其中，RF模組成長動能最強，主要來自光纖通訊客戶需求持續成長，陶瓷基板、MEMS及CIS目前看來動能相差不多，但預期後續將會朝正向發展。由於陶瓷基板部分去年第四季營收占比約41％，仍是營運大宗。呂紹萍表示，目前仍以LED應用貢獻比重最高，今年將切入汽車頭燈LED陶瓷基板 、高功率雷射用基板，主要來自2個模組客戶需求，之後預期還有2個手機客戶需求將顯現，挹注成長動能。(工商時報)