工總新任副秘書長邱碧英，是工總從基層一路培養上來的首位女性副秘書長。她在工總一直以都是負責協助業者掌握國際經貿議題，排除出口貿易障礙，同時發掘工業界面對ECFA、FTA、RCEP、TPP等區域經貿整合等問題。更重要的是，扮演政府與業界溝通橋樑角色。面對官方時，她要說「術語」展現專業，然而，在與民間溝通時，就要講「庶語」讓業者瞭解，例如「台紐經貿協議」等，面對官方時，她會說「台紐ANZTEC、台星ASTEP」，但是，當她與業者溝通時，會強調「就是台紐FTA、台星FTA啦」。基本上，工總是為產業喉舌，而且涉及的議題多為公共事務與產業政策，與一般公司行號單純的工作性質不同，因此邱碧英認為，在工總服務，是一個可以讓人增廣見聞與開拓眼界的工作。特別是，她所負責的工作，是從早年的WTO到現在的FTA，從兩岸ECFA到台紐與台星的經貿協定，這些經貿議題都很具專業性，除了區域經濟協議外，反傾銷業務也佔據她大部份的工作時間。說到反傾銷課題，邱碧英說，不但是專精還很冷僻，在實務的應訴與提訴上，處處藏有魔鬼，更是常要第一線面對、輔導業者，讓她覺得很有挑戰性。特別是，她說，在協助國內業者成功地提出反傾銷控訴，讓業者有可以喘口氣的時間，調整體質及提升競爭力，這時，所有的辛苦，都會化為是成就感了。也因此，每當事件告一段落後，邱碧英還是會跟業者保持連繫，像許多毛巾業者與製鞋業者，就都與她維持良好的朋友關係，這些，她都視為工作上的資產。不過這幾年，邱碧英感覺企業家在台灣都非常的辛苦，特別是合法、有社會責任的企業家們所付出的心力，並沒有獲得應有、也應得的「期待」。究其原由，她認為，很多時候是「法律有太多的解釋」，法律不應該有太多的解釋，也不可以每個人對法律的解釋都不一樣，這是紛爭的由來。邱碧英說，法律會有太多的解釋，也是執行與認知的問題，進而產生對立，這時若能釐清事情的本質，以及最初立法的初衷，就不會有那麼多的對立了。她說，當釐清了事情的本質、最初立法的初衷，進而每個人都在合法的同一個軌道上運行，而不是像現在有太多走偏鋒的現象，企業在台灣是可以被期待的，社會對產業的發展也可以有更好的期待與未來。(工商時報)