中國人民銀行醞釀再對比特幣亂象開鍘，準備封殺與加密貨幣市場和籌款有關的網站，對象不限海內外，人行此舉很顯然已對比特幣劃下紅線，市場出現比特幣平台一片閉閉風。同時比特幣價格也開始面臨崩盤危機，已跌破8000美元關卡，甚至一度還逼近7700美元，最近一周就跌掉1/3。《新京報》報導，人行旗下《金融時報》4日晚間報導，去年底以來，一些境內人士轉向境外網站平台參與ICO（數位貨幣首次公開發行）和虛擬貨幣交易，相關行為又有了死灰復燃跡象。監管機構下一步將繼續對虛擬貨幣相關行為保持嚴密關注，採取包括取締相關商業存在，取締、處置境內外虛擬貨幣交易平台網站等在內的一系列監管措施，以防範金融風險，維護金融穩定。這項強監管的消息曝光後，在市場再度拋出震撼彈，比特幣行情一路探底，多個平台比特幣價格跌破8000美元，維持在5萬元人民幣附近，過去一周，比特幣價格下跌32.5%。雖然包括人行在內的監管機構尚未對此發表任何評論，但數位貨幣圈普遍認為，這是新一輪數位貨幣監管將至的信號。在2017年9月的ICO監管風暴中，大陸ICO發行、交易被全面叫停，已發行項目或退幣，或出海尋求新的投資者。此外，受ICO亂象的牽連，大陸比特幣交易所也被關停，包括比特幣中國、OKcoin、火幣網在內的比特幣交易平台紛紛關停原網站，在2017年10月下旬停止交易所運行。不過，短暫沉寂過後，2017年10月起，以比特幣為代表的虛擬幣價格飛漲，此前2萬元（人民幣，下同）一個的比特幣，最高漲到了14萬元。虛擬貨幣交易參與人數又迅速上升。最近中國互聯網金融協會發布的風險提示，已觸及「境外風險」。該協會警告說，隨著世界各國政府都注意加強對虛擬貨幣領域的監管，即使躲在海外的交易平台也很難脫身。(旺報)