世界銀行於美國當地時間21日在華盛頓召開的春季年會期間宣布，130億美元的增資計畫已獲股東壓倒性支持通過。《日本經濟新聞》報導，此次增資之後，中國在世界銀行的投票權較之前4.45%上升了1.26個百分點，達到5.71%，名次仍排在第3位，僅次於美國和日本。世銀完成這次增資後，日本在世界銀行的投票權將從6.89%略降至6.83%，仍維持在第2位。居首位的美國也從15.98%降至15.87%。由4.45%上升至5.71%大陸《環球時報》報導，投票權反映成員國對世界銀行營運的影響力，其占比是根據經濟規模和各國對世界銀行的貢獻度等因素決定的。中國處在從世界銀行獲得貸款的地位，與其經濟規模相比，投票權比率較低。根據世界銀行的規則，任何重要的決議必須由85%以上的表決權決定，美國的投票權雖然有所下降但仍超過15%，有一票否決權。這次世銀130億美元的增資，包括對世界銀行的核心機構──國際復興開發銀行的75億美元，以及對國際金融公司（IFC）的55億美元。國際復興開發銀行主要對中等收入的發展中國家提供貸款，美國財政部官員日前對英國《金融時報》表示，世銀應該聚焦的一項改革是向最需要貸款的國家發放貸款。據外電報導，世銀也承諾優先向更貧窮的國家發放貸款，中國等中高收入的發展中國家，有可能會面臨更高的融資成本，世行也可能減少對中國的貸款。世銀或對陸減少貸款去年，大陸自國際復興開發銀行處獲得了24億美元資金，是該行的最大借款國，在該行總貸款中占比11%。華爾街見聞報導，世銀將為對中國等中高收入國家的貸款制定新的定價系統。路透提到，世界銀行或將提高更高收入國家的融資成本。而英國《金融時報》則認為，中國的融資成本可能不會立即上升，但世界銀行可以減少印度等低收入國家的借款利率。(旺報)