為符合現今電子載具的使用趨勢，提供消費者多元付款選擇，並貼近年輕族群的消費、生活習慣，王品集團昨（21）日宣布與LINE Pay攜手合作，自即日起到王品集團旗下11個品牌餐廳吃飯，都能使用LINE Pay線上支付，同時自即起至3月底，消費者使用LINE Pay平台都能參加擴大優惠活動，凡使用LINE Pay買單，每筆交易可獲最高10％的LINE Points點數回饋（LINE Points點數1點相當於新台幣1元）、再享王品獨家優惠。王品不僅是第一個在台灣與LINE Pay全面合作的餐飲集團，更早之前並已與Apple Pay、Samgsung Pay與Andriod Pay合作，如今已涵蓋4個主要的線上支付系統，成為台灣第一家最完整、最先進的餐飲線上支付體系。資策會產業情報研究所發布「行動支付大調查」指出，去（2017）年台灣用戶使用頻率最高的行動支付服務由LINE Pay以25.2％比例奪冠，主要原因是LINE Point點數的使用範圍廣泛，不僅可於所有能用LINE Pay結帳的通路店家將點數直接折抵現金購買商品，也可在LINE貼圖小舖、LINE禮品小舖上兌換等值的貼圖、餐券等，且沒有折抵上限，成為消費者越來越普及使用的支付工具。王品集團表示，在與Line Pay平台合作線上支付服務後，也將結合諸如line points 、line等附加功能，發揮行銷綜效。王品與Line Pay合作發動的首波行銷攻勢是即日起至3月底前推的「開工紅包過好年」及「寵愛會員禮」，活動期間消費者到王品旗下王品牛排、西堤牛排、陶板屋、夏慕尼、藝奇、原燒、品田牧場、聚、hot7、舒果與酷必等11大品牌消費用餐，使用LINE Pay支付平台消費，即可享有多重美食、好禮大方送，搭配點數回饋。由於農曆年後的3月是餐飲傳統淡季，王品集團希望藉此帶動年後餐飲消費熱潮。(工商時報)