大陸提出對台31項措施，對台生赴陸就學就業的具體影響為何？長期觀察兩岸青年交流的國政基金會高級助理研究員盧宸緯認為，近期陸方對台青的政策是「擴大機會，但憑實力競爭」，高校免試門檻降低、獎學金增加，提供赴陸的台灣年輕人舞台，但對人才素質也有一定要求，發展順利與否仍靠自己實力；至於2015、16年各省廣設「創業基地」熱潮後，福州現在發展出「兩岸合夥人」模式，媒合台青、陸青各自發揮優勢，助創業一臂之力。盧宸緯接受《旺報》專訪時指出，大陸提出31項對台措施，顯示對台灣青年政策基本方向不變，但接觸面與深度都擴大。如社科基金等項目，原本限定在陸工作的台籍研究人員與教師，現在面向全部台灣民眾，還有可報名參加專業技術人員、技能人員的職業資格考試，以及把教師原來在台研究成果納入「工作評價體系」等，但後續仍要觀察，這些措施怎麼具體運作，與各省分的落實情況。赴陸就學 獎學金增加她提到，去年7月，陸方公布免試入學門檻由前標降至均標，已有307所大陸高校參與免試招收台生計畫，對港澳台生入學後，校方要如何依學生需求個別輔導，也有細緻規定，但畢業標準要跟本地生一致；在港澳台生的聯招考試大綱裡，也依照大陸的國家人才需求調整，以期收到符合所需的學生。至於給台生的獎學金，名額與總數也增加。盧宸緯比較，去年十月公布的新管理辦法，獎學金新增特等獎、擴增為四等級；總名額從2000名增至2900名；總金額1872萬元（人民幣，下同），是2005年舊制的2.67倍。其中每學年新增的特等獎，本專科8000元（60名），碩士生2萬元（40名），博士則有3萬元（50名）；另外台生也有到央企、國企的實習機會，有一定吸引力。台生就業 試點增一倍就業問題上，她舉例，台生想在大陸就業，由於缺乏人脈，只能從身邊親友、學長姐打探，但各城市就業市場差異大，訊息取得困難。因此去年六月，大陸教育部發布通知，要求高校協助台生就業，如要透過講座、個別諮詢，甚至是微信、就業App，並帶學生參加各項招聘；台灣民眾在大陸事業單位就業的試點地區，也從原來的6個增為12個。鼓勵創業部分，2015、2016年時，各省陸續成立53個由國台辦授牌、中央層級的兩岸青年就業基地，自2016年8月底後暫緩新增至今，檢討運作成效，現在是「檢討盤整期」；但也有地方探索出新模式，如福州的「兩岸合夥人」，結合台灣年輕人的行銷、產品設計與創意長處，當地青年了解在地通路且熟悉人脈，媒合雙方，成為「創業合夥人」，是可觀察的新作法。(旺報)