最近，南京一位父親以他獨樹一幟的「曬娃」方式火了，用油畫來記錄女兒的成長，在畫裡，兩個女兒化身小仙女，美得讓人讚歎！其實，他是一位青年畫家，名叫萬里。他的學畫經歷，也頗為傳奇……近日，青年油畫家萬里成了網紅，他家有兩個女兒，一個5歲叫朵朵，一個3歲叫萌萌。3年前開始，他每天畫女兒。妻子給女兒穿上中式服裝，盤上傳統髮髻，萬里把女兒畫進園林竹石或者山水間，與草木魚蟲相伴。6日中午，記者來到南京秦淮區光華路某小區，這裡是萬里的家，也是萬里的工作室。進門就看到萬里的小女兒萌萌正和表姐在毯子上玩耍，媽媽馮雁搓揉雙手然後在萌萌的臉上塗寶寶霜。萌萌人如其名，見到客人很懂禮貌，十分討喜。而萬里的大女兒朵朵，正在幼小銜接班上課，媽媽準備中午再接她回來。工作室在閣樓上，沿著木樓梯上去，萬里正在畫室繪畫。窗外殘雪未盡，畫室暖意融融，擺設中西合璧，書桌上有筆墨紙硯、鎮尺和沒有書寫完的小楷，一角還有個三腳架和攝影射燈組成的小型攝影棚。萬里左手持調色板，右手持畫筆專心地描繪著，身旁的多層木架上，擺放著百餘支畫筆。畫板邊上，有一塊巨大的木板，上面貼滿了女兒的照片。名校輟學 改拜師學藝今年33歲的萬里是南京青年美術家協會理事，2017年12月26日，他開了個展「萬象出新──萬里油畫作品展」，還上了微博熱搜。萬里出生在無錫，妻子馮雁出生在浙江紹興。夫妻倆都對書法繪畫很感興趣，他們在認識前都通過藝考、高考等層層選拔，考入了中國美術學院設計專業。但萬里的學畫經歷，卻和別人不一樣。進入中國美術學院學習了一學期，也許是熱愛自由的天性使然，萬里越來越不適應。「第一年基本沒有專業課程，都是一些基礎課程，英語、電腦等，我感覺自己不適合這種模式，後來提出了退學。」萬里說，「當時被系主任痛批了一頓，說許多人擠破頭想進『國美』學習，你卻要退學。」但是，萬里依舊堅持了自己的選擇。退學後，他來到南京，一度感到過迷茫。所幸，在師兄的推薦下，他又回到啟蒙恩師莊天明身邊學畫畫。之後，狀態慢慢調整過來，重新燃起對繪畫的熱愛。莊天明是原南京博物院藝術研究所所長，有名的書法家、畫家。萬里讀小學的時候，跟著莊天明學過畫畫，但只是一些繪畫基礎，這次輟學後回到啟蒙恩師身邊，他開始正式拜師學藝。「我這人比較傳統，拜師學藝的方式比較適合我，首先有一對一的教學模式，其次，跟美院相比，莊老師的理論更能激發我的創作思路。」談起自己的啟蒙恩師，萬里頗有感觸。探索中西結合新畫法油畫講究以畫寫實、畫出人物真實的面貌，但萬里又十分喜歡中國傳統的東西，所以他的畫，在以畫寫實描繪人物肖像的同時，又有意地把中國山水作為背景，進行一些融合的探索。萬里的畫室牆壁上還粘貼了列印的宋畫，有山水、有人物。「我不會畫中國畫，粘貼這些宋畫是為了汲取中國畫的元素。」萬里說。「我畫了女兒第一張油畫，就覺得她形象很好，一個小青花的背心，頭上紮了一個小髻兒，很有中國傳統兒童的氣質。我就想到利用中國元素的豐富畫面，把孩子的氣質融合進去。在這個基礎上能做到融合，就是一種不一樣的風格的出現。」萬里說，把女兒作為繪畫題材的創作中，得到了莊老師的很多提點，因為中國目前沒有這方面的探索，更多的是像徐悲鴻、林松年這樣對中國意象的探索。「這種中西結合的探索看似簡單，實則難度很大。」萬里說，因為畫人的時候，原來是有立體感的，一旦加了線條進去，如何融入變成一個統一而不突兀的畫面，很有難度。為了更好地找到感覺，萬里會看一些宋代名畫，利用其中的元素，把具有東方韻味的東西融入進去。在探索中，萬里也慢慢找到了融合的技巧。「這樣的探索我會繼續走下去。」萬里的工作室裡擺著很多朵朵的肖像，畫中的女兒穿著中式服裝，紮著小髻兒，或手捧竹葉，或低頭凝思，或撲戲蝴蝶。由於孩子年紀小，活潑好動，不能長時間保持一個姿勢，萬里採取先拍攝照片再根據女兒的神態和動作進行創作。在畫撲蝶的時候，朵朵4歲，當時在她面前擺了一個玩具花，她準備抓花的時候抓拍下來。萬里借鑑了清代郎世寧的《百蝶圖》，把原作的元素打散，重新進行構圖。用畫記錄對女兒的愛「一幅55公分×30公分左右的小頭像需要畫一個月。」萬里說：「孩子的衣服是我買的，髮型是夫人弄的，剛開始的時候各種嘗試，後來熟練了就把衣服的紋理和傳統的花紋填進去，一筆筆勾出來，很耗功夫，有時候就像自己設計一件衣服了。」3年來萬里給女兒畫了15幅畫，一幅幅作品每一筆都飽含著他對女兒成長的欣喜。在他的畫裡，女兒美得像仙女，而在他的眼裡，藏著那個年紀最真實的快樂。「我會繼續畫女兒，一直一直畫下去，直到畫不動為止。」(旺報)