隨著國人愈來愈長壽，電視新聞上不乏出現各種因長照不足而導致的家庭悲劇案件，不管是被經濟或是照顧時間壓得喘不過氣，在在顯現台灣社會對長照的需求孔急，要準備多少才夠？壽險業表示，據衛福部統計，25歲至54歲的上班族及三明治族在重度殘障後平均餘命超過20年以上，且65歲至74歲的老年人口在致殘後平均餘命逾10年以上，建議民眾在面對長壽風險時應備妥雙寶：「基本保障」及「進階保障」等2大規畫，避免家中經濟陷入流沙困境。據衛福部《長期照顧十年計畫2.0》推估，2018年長照需求人數大約68.6萬至76.5萬人之間，且預估到2031年國內失能人口將快速攀升到120萬人。全球人壽進一步說明，所謂的「基本保障」就是包括定期壽險、實支實付險、意外險及醫療險，「進階保障」則是定期殘扶險或定期重大傷病險。全球人壽建議，可將定期壽險或醫療險當主約，搭配一張定期殘扶險或定期重大傷病險，除了可彌補基本醫療費用支出外，也能透過殘扶險「單筆領＋月月領」的給付方式，彌補無法工作賺錢的經濟損失，讓意外或疾病導致殘廢的第一時間，就可有單筆大額保險金能支出所有費用，且出院後能獲得每月給付金，不讓意外或疾病重擊家庭。全球人壽也提醒，投保額度應依據自身需求及財務能力進行試算，且最好附加豁免保費設計或保證給付次數，也就是說若被保人繳費期間因意外或疾病致1～6級殘時，可免繳保費，保證給付次數則是若被保人保證給付次數120次，則可理賠10年，若被保人身亡，家屬則可領回剩餘保證次數之給付金，這些機制都能避免讓自己及父母陷入長照流沙困境。(工商時報)