港校來台招生火紅！由旺旺中時媒體集團主辦的大學博覽會24日登場，港校雖都是「學測總級分頂標＋英文頂標」的高門檻、1年港幣12萬至16萬的高學費，但也搭配高獎學金，吸引學測頂標頂尖台灣學子。今年大博會除了香港教育大學、香港城市大學、香港浸會大學、香港理工大學設攤，另外港校「三大」香港大學、香港中文大學、香港科技大學也另闢招生面試會場；加上今年香港嶺南大學也將招收台生，8所香港公立大學全部到位。條件符合 當場錄取今年大學博覽會台北場港校被安排在3樓展區，和1樓台校展區區隔。香港浸會大學入學事務總監梁慧兒表示，3樓展區不太好找，會來的學生都很有心，像他們24日光是上午就有將近30人現場報名面試，最快可以當天拿到錄取信，網上申請者更有近40人獲錄取。錯過這次，到5月底還可報名，但還是希望考生盡早，以爭取好的系所和獎學金。香港理工大學黃立品老師表示，該校的酒店管理商科的詢問度超高，工程也受歡迎，該校門檻是學測65級分加上英文頂標再加上面試，「一般來說70級分以上加上面試90分以上，大概就能當場錄取及拿到獎學金。」香港城市大學在QS全球大學排名49名，過去幾年入學台生學測平均高達70幾級分，去年開始招收與美國康乃爾大學合作創辦的6年制獸醫學位，只收了12人卻有1千人報名，還包括博士生；校長郭位表示今年會收到20人，並將保留1個名額給台灣滿級分學生。台生上榜 高興尖叫香港教育大學兩年前從「學院」正名為「大學」，其王牌科系教育領域是亞洲第二名，但對台招生還是維持相當友善的入學門檻，只要學測總級分均標加上英文頂標，或是學測頂標加上英文前標。校方表示，台灣學生很主動，有學生高二就來大博會觀摩，此次前來準備相當充分，參加現場面試也順利獲得錄取，「高興得尖叫跑上樓。」24日也在台舉辦面試的香港中文大學，此次第8次來台招生陣容堅強，代表團達30人，8個學院的教授都來了。協理副校長王淑英表示，今年有將近400個台灣學生報名，必須花兩天半的時間面試；去年錄取的台灣學生有13%獲得入學獎學金，全額獎學金每年19萬港幣連續領4年，約台幣近300萬，相當誘人。(旺報)