面對大陸春節出境遊人次預估將超過650萬，直接讓中國的春節假期變成了全球性的「黃金周」，背後是總體量超過10兆元人民幣旅遊市場的一次全新的開疆拓土。而各大航空公司在競爭過於激烈的一線城市的國際航線幾乎全是利薄的「賠錢貨」，溢出效應使得國內外航空業加速向消費升級中的二線城市開闢新的戰場。《經濟觀察報》指出，從財報上來看，過去兩、三年，各家上市公司的國際運力增長都相當突出，包括中國國航、東方航空、南方航空以及海南航空，在國際航線上的投入平均增長20%左右，毫無疑問，二線城市發展國際航線會成為各大航空公司爭奪的又一個戰場。二線城市市場潛力高關於二線城市是否適合發展國際航線的問題一直存在爭議，但市場需求以及其他已開發國家的經驗似乎都表明，二線城市發展國際航線是航空業布局的重要一步。根據出行搜索引擎「iGola」日前發布的最新統計數據，發現有18%的用戶選擇使用多地出發比價這個功能，該數據表明有相當數量的用戶因為價格等因素有意願更換出發城市。這意味著，二線城市正在成為新的出行選擇。大陸有120多個城市的人口總數超過100萬，其背後腹地市場人口在4000萬人以上，超過了歐洲、東南亞等國家的整體人口數量，足夠的客源保障支撐二線城市發展直航國際航線成為可能。目前大陸二線城市機場客流量已與美國部分國際航空樞紐相當，但人口總數遠高於美方城市，這充分體現了大陸二線城市的市場潛力以及繼續發展二線城市國際航線的必要性。政府航線補貼多元化二線城市經濟快速發展，一些重點二線城市，如成都、西安、重慶等地，近年來經濟快速發展，對外經貿、文化交往不斷深化，赴歐市場規模有了很大提升。直航的開通能促進當地及周邊輻射區域出入境旅遊市場的增長。這些都為航班穩定營運提供了重要的支撐。航線航班補貼是地方政府激勵航空公司增加運力、開拓更多航線的重要手段。目前，大陸各地方政府對航線補貼更加注重持續性，補貼方式更加多元化。(旺報)