特斯拉公司周三重申仍然朝執行長馬斯克（Elon Musk）調整後的Model 3電動車生產目標前進，但其上季虧損創下歷史新高，並警告今年支出將小幅增加。周三盤後特斯拉股價幾近持平，為344.95美元。稍早在一般交易時段收在345.00美元，漲3.30%。特斯拉市值目前約為561億美元，較1年前的416億美元增加35%。特斯拉去年第四季總營收為32.9億美元，較前一年同期的22.8億美元成長，並略高於市場預估的32.8億美元。淨損擴大至6.754億美元，創下歷史新高，相當於每股虧損4.01美元；其前一年同期為淨損1.213億美元，每股虧損78美分。排除特定項目後，每股虧損為3.04美元，優於市場預估的每股虧損為3.12美元。馬斯克表示，特斯拉將在今年轉盈。「在2018年間，特斯拉在每周生產5,000輛Model 3的基礎下可望實現本業獲利」。他亦維持在2020年以前每年生產100萬輛車的目標不變，並表示年底前將啟動Model Y休旅車的資本投資計畫。特斯拉公布第四季總交車量為2萬9,967輛，其中，Model S、Model X交車量合計為2萬8,425輛，較2016年同期成長28%，並創下單季新高。Model 3交車量為1,542輛，遠不及分析師預估的4,100輛，顯示此款備受期待的大眾型電動車的銷售收入尚未對公司財務帶來貢獻。該公司並表示，儘管量產遇阻，去年第四季Model 3的預購情況仍然穩定。在兩度推遲後，特斯拉維持1月設定的生產目標不變，預計在3月底前每周生產2500輛Model 3，在第二季結束前每周生產5,000輛。特斯拉去年第四季資本支出為7.87億美元，少於公司原先預測，但表示因加州費利蒙市（Fremont）電動車組裝廠和內華達州「超級電池廠」（Gigafactory）擴大產能，今年的資本支出將略較2017年（34億美元）增加。此外，該公司截至第四季底持有現金為33.7億美元，略低於第三季的35億美元。(時報資訊)