台灣虎航董事長張鴻鐘與德威航空（T'way Air）執行長鄭鴻根（Hong-Geun Jeong）昨（22）日召開聯合記者會，宣布雙方將透過共用班號方式經營台韓市場，期能提供旅客更完整及便捷的服務。合作初期，雙方將先從桃園－大邱及桃園－釜山航線開始進行共用班號，旅客未來可在台灣虎航（www.tigerairtw.com）或德威航空（www.twayair.com）的官網上，購買這兩條航線機票。由於德威航空目前沒有派機飛行台灣與釜山間的往返航班，藉由與台灣虎航共用桃園－釜山航線的班號，德威航空的台韓航網將更全面，旅客的選擇也更加多元，亦可鼓勵旅客來台後，藉由台灣虎航的航網延伸至其它航點。張鴻鐘表示，期待藉由德威航空的合作，提升韓國人來台的意願，同時也提供國人更多商品選擇，更具旅遊彈性與便利性，也能讓台灣虎航與德威航空整體的台韓飛航網絡更加緊密結合，攜手經營台韓市場創造雙贏。成立於2010年的德威航空，為韓國低成本航空之一，至去年底機隊數達19架，韓國國內線飛航4個航點，國際線飛航21個航點。其中飛航台灣4條航線，包括松山－金浦、桃園－大邱、台中－仁川及高雄－仁川，成為韓國經營往返台韓最多的航空公司，截至目前共搭載51萬名台韓旅客。目前，台灣虎航飛台韓二地，共計有3條航線，分別是：桃園－大邱、桃園－釜山，以及桃園－濟州島等航線。　張鴻鐘指出，台灣虎航除了日本之外，航班最多的就是韓國航線，也是台韓之間航班最多的國籍航空公司。(工商時報)