馬維欣擅長編寫故事，跟她的成長歷程有關。小時候，她最喜歡自己給自己講故事，中學時代她的作文是全班最好，長大後，她看遍推理小說與偵探劇集，大學在U.C.Berkeley雙修日本文學、經濟學系，曾立志要成為作家或律師，但她在畢業後，進入家族企業元大投信擔任董座，就暫時擱置了這個想法。直到2009年，她才開始嘗試提筆創作，在大陸新浪網以筆名「糖朝栗子」發表連載小說《最愛》，寫的是成人愛情故事，那時正值她在元大投信最忙的時期，同時間還攻讀北京清華大學哲學博士學位，因為有許多讀者跟她互動、反映、追稿，讓她覺得有意思、有驅動力，便決定繼續寫下去，一寫就是80、90萬字，是她的第一本也是唯一一本長篇連載小說。問她怎麼會有時間創作？「時間就跟女人的乳溝一樣，永遠都擠得出來，就看你想不想做這件事。」她開玩笑地說，她常常利用晚上11點把孩子哄上床後，開始寫到凌晨2點，那時她只會英文打字，還需要一個中文輸入手寫板，儘管很累，還是每天趕出2千個字，第二天一樣早上趕去上班。對馬維欣而言，寫作可以轉換心境，從現實中抽離，到一個完全不認識她的地方，用一個不知道的筆名，講一些她想講的故事，是一種舒壓的方式。後來她信仰基督教，開始有一種強烈的感動和使命，希望思考當下社會或現代孩童最容易碰到的問題，想為下一代多做一些事，嘗試把人性的思索透過故事表達出來，成了她寫作觀的一個重要分野。為了從教育切入，從幼兒教育、學前教育，一路陪著孩子培養正確價值觀，她也自掏腰包成立出版社。本周，馬維欣將在台北國際書展發表一本新書《雖然你是搗蛋鬼》，就是寫她的女兒與貓的故事，從女兒只想要一個寵物，到開始學習付出、照顧、陪伴的過程。馬維欣透露，未來她還想寫商業小說，之前已經寫了3萬多字，談的是家族權力鬥爭和移轉，她希望回到過去，探討背後的成因，讓很多東西還原，了解錯誤的相處方式和認知，進而防範。她認為，在亞洲有許多文化包袱侷限了人們，好比在亞洲的家族企業有許多無形的捆綁和期待值，壓得人喘不過氣，該如何走出不一樣的路？又如中國社會重男輕女，身為女性往往被賦予過多的責任與義務，她也希望透過出書，協助她們探索自己的疆界、生存的目的與意義。(工商時報)