憶聲集團旗下歌林品牌將於3月16日至19日參加第二十八屆台北世貿家電大展，更祭出全場最殺折扣，大家電下殺五折起，小家電最低490元起，展覽期間內還有多重好康要送給民眾，希望讓消費者有更新、更好，超過期待的感受。憶聲歌林總經理張鏡湖表示，歌林一路以來不斷勇敢開創新局，期許自己能突破成長，更期盼民眾對歌林品牌能超乎想像，成為他們心中國產家電品牌No.1。張鏡湖強調，歌林每一次與消費者接觸，不管是行銷、商品還是銷售上，都是用心籌備、細心安排的成果，希望能藉此提升品牌好感度。如同本次家電展，現場除了規劃好康大放送活動外，更特別精選外型精美、功能多元的大小家電。另外，民眾凡於家電展活動期間至A1121歌林展區，即可享以下好康：第一，消費者採購家電時只要喊「我愛歌林」立享優惠價，LED液晶顯示器、空調冷氣、冰箱、洗衣機、移動式空調等大家電及各類小家電商品售價最低下殺五折。第二，消費者只要於現場購買歌林指定冷氣機型，即可享電鍋、吸塵器、風扇等好禮四選一優惠。第三，至歌林展區參觀的民眾，一律送上精美的桌上收納盒及悠遊卡卡套實用好禮，數量有限，需盡快把握。張鏡湖說，歌林思考的是與消費者的關係，尤其把握每次與民眾接觸的機會，透過本次家電展，將與消費大眾面對面溝通，藉此了解他們對歌林的真實想法。這些建議也將轉化成歌林成長的養分，希望在下次對外呈現時，能再度讓各界意想不到。(工商時報)