台股新年臉紅紅，而且不只寶島股價指數來到12,930點，加權指數也迭創新高，台灣資訊科技、台灣50、公司治理100等多個指數都刷新歷史新高紀錄，其中台灣資訊科技指數今年來漲幅逾11％，多頭氣勢銳不可擋。法人研判，台股正式進入電子、金融、傳產類股接棒輪動時期，農曆年前再攻高希望濃厚。台股這一波強勢表演，全賴國際資金對台股的認同度提升。根據摩根資產管理統計，外資上周大舉買超台股近12.88億美元（約新台幣380億元），是2017年3月中以來，最高的單周加碼金額，同時，在亞股之中，台股也是獲得最多資金青睞的市場。在各指數中，最令人驚喜的是台灣資訊科技指數今年以來大漲11.38％，凸顯科技類股對台股的高帶動效果，尤其當蘋果iPhone X銷售不佳，中國智慧型手機市場需求也疲弱之際，台股電子股還是殺出重圍，難能可貴。凱基投顧科技產業分析師郭明錤指出，iPhone X銷售動能不佳，但供應鏈股價修正已大部分反映iPhone X需求不如預期，且股價未來若再修正，反而是布局今年下半年新款iPhone供應鏈的好契機。法人認為，電子股上半年傳統淡季已廣為市場知悉，當預期經過適度修正，對下半年各類新科技商品的期待感會更高，台股也有機會再創高峰。值得留意的是，除了台灣資訊科技指數漲幅超越加權指數，台灣50、公司治理100指數也雙雙超越大盤。資深證券分析師方慕孺指出，台灣50指數為台股最大50檔權值股組成，其表現與大盤的關係透露出資金動向。台灣50指數表現優異，象徵大部位資金往權值股靠攏，大型股優於中小型股的氣氛較濃。公司治理100指數是證交所在2015年自行編製發布，以公司治理評鑑前20％企業為成分股主要篩選條件，並考量流動性、財務指標等條件，因此，公司治理100指數端出好表現，也顯示經營管理優異的企業，在多頭時期更為市場青睞。(工商時報)