吸引大陸互聯網企業回歸A股，是今年大陸全國「兩會」的熱門議題。大陸國務院總理李克強昨（20）日特別提到，已要求有關部門完善互聯網企業回大陸上市的制度，並為創新企業創造更有力的上市條件，是當今大陸推動「互聯網＋」的重要措施。在總理記者會上，回應政府如何推動「互聯網＋」重要舉措的問題時，李克強表示，對做為一個新事物的互聯網＋，關鍵是「趨利避害」，採取包容審慎的監管方式。李克強指出，會積極推動互聯網企業回歸A股上市。下一步政府還要推出許多舉措，包括此前不少「互聯網＋」的企業總是到海外上市，現已要求有關部門完善境內上市的制度措施，歡迎他們回歸A股；同時要為境內的創新創業企業上市創造更加有利的、符合法律規定的條件。此前大陸互聯網企業多在美國上市，今年兩會前傳出相關單位為吸引大陸互聯網企業回A股上市，「BATJ」等8家知名企業已入圍首批CDR（中國存託憑證）名單，加上多位互聯網企業家入選今年全國人大代表、政協委員，該話題成為今年兩會的焦點。兩會期間，在美國上市的互聯網企業家李彥宏、劉強東、丁磊、王小川均表示，其公司有意跟隨政策回歸A股。李克強昨還指出，互聯網等新經濟企業近年大力激發出大陸市場活力，並成為促進消費的主動力，有效避免大陸經濟硬著陸。未來還將推進「互聯網＋」來拓展「智慧＋」，不要讓傳統思維限制想像力，有效發展數位經濟。(工商時報)