上市櫃2月營收昨（12）日出爐，不畏春節工作天數減少，工具機與自動化、設備、被動元件、記憶體、新蘋概、汽車零組件、鋼鐵等7大族群，營運亮眼，樺漢（6414）、牧德（3563）年增倍數成長，貿聯-KY（3665）、海光（2038）增逾8成，表現可圈可點。據台新投顧統計，上市公司2月營收年增表現亮眼的前5大產業，分別為營建、觀光、運輸、油電燃氣、食品，上櫃則為營建、電子商務、油電燃氣、百貨、觀光等。不過，族群個股營收表現最為整齊的，則是工具機與自動化、設備、被動元件、記憶體、蘋概新功能、汽車零組件、鋼鐵等7大族群。台新投顧副總黃文清表示，2月適逢農曆春節，營業天數較1月減少約9天，公司營收月減為正常現象，以年增率評估公司成長性較佳；此7大族群不僅多檔個股年增率亮眼，且為後市持續看好的族群。工具機與自動化族群訂單成長趨勢不變；設備廠營運穩定，不易受淡旺季影響；蘋果iX搭載3D感測、人臉辨識等新功能，引導全球手機大廠跟進；汽車零組件出貨狀況良好；被動元件、記憶體、鋼鐵則坐擁漲價題材。其中，汽車零組件廠為升、設備廠牧德2月營收逆勢繳出月增佳績，為升營收連3增，牧德連14增，皆創下單月營收歷史新高，基本面發燙。工業電腦廠樺漢2月營收雖然月減12.3％，但年增率大翻2.1倍，創下歷年同期新高，今年積極拓展醫療、運輸、智慧工廠等多角化商機，全年獲利可望回溫；營收年增率達1.51倍的自動光學檢測廠牧德，法人樂看第1季營收有望續創新高。玉山投顧認為，3月工作天數回到正常水準，電子業卻將步入營運最淡的第2季，仍可鎖定產業向上趨勢明確的次族群，除設備、工具機、被動元件等族群外，顯卡、板卡也有望維持強勢格局；傳產原物料股則有邁入旺季的趨勢，建議聚焦黃小玉、鋼鐵、聚氯乙烯（PVC）等報價上揚題材。(工商時報)