前一日美股震盪但費城半導體指數仍收紅，台股昨（12）日中止連3漲轉為量縮震盪小黑，守住月線關卡，隨股王大立光（3008）止跌回穩，國巨（2327）、上銀（2049）、為升（2231）、祥碩（5269）等10檔高價上市題材股，獲短多買盤追價呈逆勢攻堅行情。股王大立光昨日有下午法說會題材，全場持穩透堅走勢，帶動高價位股買盤，統計10檔逾300元高價位上市股震盪走揚，汽車電裝廠為升帶量強攻大漲9.03％，IC設計廠祥碩有3月營收創新高及外資調升目標價，大漲4.25％，而大立光、亞德客-KY、上銀、可成、玉晶光等。被動元件大廠國巨上漲1.47％，而川湖及統一超雖然量能較少，但股價逆勢上揚漲幅介於0.3～0.6％間。檢視該10檔高價強勢股籌碼面，大多有法人買盤加持，其中機殼廠可成，三大法人買超達1,714張（外資買超量就達1,639張），為升910張居次，亞德客-KY及國巨法人買超量各為386張、357張，而祥碩及玉晶光等都逾百張。華南投顧董事長儲祥生指出，觀察籌碼面，外資在1月加碼755億元，2月開始轉賣，2、3月各賣超994億餘元及450億餘元，但期間有內資（中實戶、主力及法人）買盤撐腰，支撐指數展現抗跌行情。但4月以來中小型股走弱，而且近期跌停家數有增加情形，加以前波強勢的威盛及撼訊等，近期都連續走弱，以該兩檔從高點到目前股價，累計跌幅各為26％與18％，顯示內資的資金也有獲利了結轉出跡象，仍要審慎以對。儲祥生表示，大立光法說會後，今日股價面臨市場考驗，大立光走勢，也將牽動高價位股表現。(工商時報)