冬春交替，對全身各個器官是考驗，尤其對於心臟來說更是一個極大的挑戰。要防止心腦血管疾病發生，心臟要過好「五道坎」。●溫度坎：由於室內外溫差大，加之氣候乾燥，人的生理機能反應比較遲緩，時常處於應激狀態，這樣就加大了心臟的負荷。對於患有心腦血管疾病者，可造成供應心臟血液的冠狀動脈痙攣，使得原本因粥樣硬化而狹窄的血管更加狹窄，甚或發生閉塞、斑塊破裂，從而發生心絞痛或心肌梗塞死。因此，有心血管疾病的人一定要注意保暖，尤其要護好頭部、手部、腳部。睡前用熱水燙燙腳，洗澡時先放熱水，等水溫合適後再脫衣服。●睡眠坎：高質量的睡眠就相當於給心臟充足了電，每晚保證7至8小時的睡眠對健康最有利。美國一項調查顯示，睡眠時間過長或過短都會增加患心血管病的風險。每天睡眠小於6.5小時的人，心血管病的發病率上升15%，冠心病的發病率上升23%；每天睡眠超過9小時且睡眠質量較差的人，心血管病的發病率上升63%。●呼吸坎：呼吸道感染高發，導致肺組織的氧交換能力降低，容易誘發急性心肌梗塞死、猝死等。●調藥坎：血管遵循「熱脹冷縮」原理，天氣變冷時，會使血管收縮更明顯，進而導致血壓昇高、波動明顯，原有的藥物劑量並不一定能控制和管理好血壓。因此，當天氣劇烈變化時，患有心血管疾病的人除了要按時、規範用藥外，還要根據氣候變化，在醫生指導下調整藥物，千萬不能自己在家隨意調整藥物劑量和種類，以免發生意外。●運動坎：持之以恆的運動可以改善心臟功能，不要因為天氣寒冷而久臥不動。心臟功能不好的人要在太陽出來後再運動，運動強度要適當，時間應控制在1小時以內，最好選擇散步、慢跑、打太極拳等運動。（作者為醫師）(旺報)