大陸端出惠台31項措施，行政院長賴清德昨（6）日表示，「中國對台政策最終目標是併吞台灣」，但大陸是全球第2大經濟體，台灣經濟還是要與對岸合作，同時必須努力穩固台灣生存條件不受影響；已責成副院長施俊吉著手研議，預計下周提出因應措施。賴揆昨於立法院回應國民黨立委柯志恩質詢時表示，將會嚴肅面對大陸惠台31項措施，現在就評估對台灣影響是「正向」還是「負向」都言之過早；若屬於經濟發展的自然因素，包含台商赴對岸投資等，這些都沒有問題，然而若有政治誘因，就必須謹慎考慮。賴揆回應國民黨立委江啟臣質詢時也說，會務實進行檢討，針對大陸惠台31項措施，已交由施俊吉研議，預計下周會提出相關因應策略，如果台灣制度有需要調整的地方，就會著手進行。不過江啟臣質疑，馬政府辛苦簽了許多兩岸協議，但獲得的惠台措施，竟然比蔡政府採取冷對抗政策還要少。賴揆表示，大陸過去幾10年來得益於台灣資金、人才上的協助，未來發展也需要台灣協助，壯大台灣是行政團隊努力的目標。賴揆強調，行政院應嚴肅面對大陸的惠台31項措施，一方面知道大陸過去2、30年來受惠於台灣資金、人才、技術等經濟蓬勃發展，也知道大陸處心積慮拉攏台灣資源，我方應回頭審視，台灣制度有沒有需要調整之處，以減低大陸磁吸效果。賴揆說，大陸對台政策手段靈活，希望不分朝野都要了解，「中國對台政策最終目的是併吞台灣」，其他所有程序都是戰略或戰術手段，飛彈部署、國際社會封鎖等都形成我國安問題，但對岸是全球第2大經濟體，台灣經濟還是要與大陸合作，如何穩固台灣生存條件不受影響，則是我方需努力的目標。對於我方是否會禁止台資參與大陸基礎建設、禁止台灣科研機構及高等學校參與大陸國家發展計劃、禁止國人申請大陸科研計畫基金？陸委會副主委林正義表示，台資參與大陸基礎建設屬於禁止類別；大學老師、研究員等，若要申請大陸國家發展計畫，不管是自然、社會科學等，都必須彙整到相關部會。經長沈榮津則強調，惠台31項政策其中一項是歡迎台商參與「2025中國製造」計畫，不過其中要求技術、人才、智財權等均須落地，因此將提醒產業界特別注意。(工商時報)