花蓮強震，市區傳出大樓坍塌及道路龜裂災情，台灣大車隊(2640)表示，第一時間立刻動員協助投入救災，在災區收容中心與災難應變中心提供小黃免費接駁服務，凡是受災居民及救災需求，今明(7~8日)兩天皆可免費搭成台灣大車隊。台灣大車隊總經理李瓊淑表示，基於取之於社會用之於社會的精神，這次台灣大車隊與花蓮縣政府一起投入救災，在寒冷的冬天提供花蓮災區免費接送服務，也為花蓮當地的災民祈福，一起攜手度過這次的困難。大車隊指出，花蓮市區災情嚴重，災民們飽受驚嚇，受災民眾目前皆安置在花蓮小巨蛋收容中心，隊員在第一時間得知災情後，主動投入救災行動，包括載送災民到醫院治療、提供救災接送服務等等，許多災民在收容中心過了驚恐的一夜，彼此互相支援，大車隊司機也協助安撫災民情緒。此次花蓮賑災，台灣大車隊表示，將在最短時間內提供協助，希望透過計程車的服務精神，為社會盡一份力量，更為這次救災行動盡上一點微薄之力，並也給予第一線救災人員最大支持；台灣大車隊也希望透過這次行動，協助災民重建家園，並為花蓮祈福，共同度過難關。台灣大車隊花蓮賑災免費接駁服務7~8日為期兩天，接駁地點為花蓮小巨蛋（收容中心）與災難應變中心，接送對象花蓮災區民與救災人員，提供搭車需求，載送範圍僅限花蓮受災地區。(時報資訊)