台股農曆年後強勢反彈，大盤在「萬一」關卡高檔震盪，外資連16賣台灣50反1（00632R）ETF，累計賣超25.6萬張，持股比率也降至21.16％，大減近10個百分點；若往回推至1月底高峰來看，持股規模已大減百萬張，從213萬張幾近腰斬至113萬張，避險情緒明顯降溫。台灣50反1目前淨資產規模為670.89億元，最高曾超越900億元，因外資多用於避險操作，持股部位跟隨盤勢轉變，逐漸被市場認為是除了現貨買賣超、期貨淨多單外，另一項外資對台股態度的重要關注指標，統計至昨（15）日，外資已連16日減持手中台灣50反1，共計減碼25.6萬張。元大投信執行副總黃昭棠指出，從以往外資在台灣50反1的進出策略來看，多會選擇在指數突破壓力區後，開始降低反向ETF持股，進行波段操作，觀察台股農曆年後站回10,400點，外資便一路在初級市場及次級市場減持台灣50反1，近期美股費半指數表現亮眼，支撐台股走勢相對強過亞股，避險情緒已有降溫。群益投顧董事長蔡明彥表示，外資去年下半年開始頻頻減碼台股，累計賣超逾1,500億元，一大部分是反應蘋果新機銷售不佳，也因現股持有部位大舉降低，到目前為止都無明顯回補跡象，不需建立過高的避險部位，陸續結算掉部分台灣50反1。另也有法人認為，外資大賣台灣50反1，除了代表心態上並未明顯偏空，並不排除有短線搶賺匯差進場停泊的資金，因預期新台幣未來升值空間不大，因而賣出台灣50反1。不過，日盛投顧總經理李秀利也提醒，外資雖減持台灣50反1，但在現貨方向卻未同步加碼，「不看跌，也不敢買」，顯示國際資金對於川普發起貿易戰、美國聯準會（Fed）升息等因素仍有所顧慮，突發性的市場風險依然不能小覷。(工商時報)