雖然二月工作天數大減，但是電信寬頻設備大廠中磊電子（5388）今（6）日公佈的2月營收卻絲毫不受長假效應影響，達到23.6億元，相較於去年的23.8億元，等於打成平手。每年首季是網通廠一年中最淡的一季，再加上有農曆春節作梗，泰半網通廠首季營收都會落底，不過，中磊卻在2月繳出了淡季不淡的成績，不單2月營收和去年同期打平，累計前2月營收54.6億元，也較去年同期營收53.1億元，微增3％。展望今年景氣，中磊表達樂觀的態度。董事長王伯元更直言，「2018年應該會比去年更好」，事實上，去年中磊營運可謂是價量齊揚，不單營收以386億元再創歷史新高，累計全年寬頻設備出貨量也以逾3,300萬台，同創歷史新高。為佈局今年成長，中磊今年一開春就參展西班牙巴塞隆納舉辦的「2018 MWC全球行動通訊大會」，中磊指出，此次參展可謂是成果豐碩。尤其於會中與法國電信巨擘Orange S.A.攜手發表的LTE-M智慧物聯網系列產品，市場反應不錯，此外，中磊新推出的全系列NB-IoT/ LTE-M物聯網創新應用，由於可以廣泛應用於智慧能源、定位管理、智慧城市、智慧農業等領域，也是今年營運成長的金雞母。展望今年，雖然中磊看好今年業績仍可穩步向上，但成長力道何如？則未提供預估值，僅表示，在3月12日召開的法人說明會中應會對首季的接單狀況以及全年的展望有更深入的說明，至於去年財報目前也還未結出，將會在法說會時一併公布。(工商 )