電腦品牌廠宏碁（2353）昨（21）日召開董事會，通過去（2017）年財報數字，營運動能較前一年度明顯轉強，除毛利率、營業利益率及淨利率皆為近年新高。且在三率三升外，全年稅後每股盈餘（EPS）0.93元亦為7年來高點；董事會並通過擬發放去年度股利每股現金0.7元。靠著電競PC及輕薄型、2-in-1及可翻轉筆電等產品，宏碁成功找回在PC市場的營運動能，去年下半年更展現強勁成長力道。第四季營收並站上近2年來單季新高、達670.4億元，季增逾1成，年增近9％，單季毛利率持續守穩在10％以上，營業利益率則以1.9％刷新27季以來新高，稅後淨利10.6億元、單季EPS則為0.35元。宏碁去年度合併營收2,372.75億元、較2016年成長2％，營業毛利253.61億元、毛利率近10.7％，為近14年來高；營業利益對比前一年度則有207％的增長、達36.7億元、營業利益率1.55％；全年稅後淨利28.16億元、淨利率1.19％，EPS為0.93元，亦皆為7年來新高。昨日董事會並通過擬發放2017年度每股0.7元的現金股利，相較於前兩年的0.5元略高。宏碁公司表示，在持續轉型之際，宏碁將會繼續強化營運績效並積極推展創新事；而繼去年度拿下多達380項專利之後，接下來也將加強研發更優質的產品。董事長陳俊聖日前則指出，宏碁未來發展須靠多引擎成長，今年首要目標除要挾著從去年來延續至目前為止，出貨、營收多在翻倍增長力道的電競PC，在北美市場拿下電競品牌龍頭外，強化在商用市場的布局則是另一重要成長引擎。其中含括了超級電腦、伺服器到解決方案軟體，及商用電腦與整體商用解決方案，再加上在智慧交通領域的ITS解決方案、StarVR的商業應用如甫於杜拜開幕的VR Park遊樂園等，以及專攻資安領域的安碁等，接下來也將有更積極的布局。至於備受市場關注的集團小金雞上市櫃進度，陳俊聖多次重申「一切都在軌道上」，並透露最快今年上半年就會有至少一家小金雞事業發布下一進程的上市櫃進度。預期宏碁於6月15日舉行股東會時，經營團隊將對股東有更進一步的說明。(工商時報)