廣州大學教授胡宜安是大陸第一個開設《生死學》的教授，由於沒有教學經驗可以參考，他自行研究出了一套教學模式，甚至傳授學生怎樣寫遺書，讓學生不再害怕死亡。澎湃新聞網19日報導，胡宜安表示，談及生死往往是很宏大的，但涉及自身的生命和死亡，學生的感受是不一樣的。很多學生在讀到遺書中的父母「白髮人送黑髮人」時，都很感動，而這個正是他的目的之一，希望透過這個作業，給學生們帶來思考和震撼，意識到自己生命的重要性。不過，這項作業也曾遭到部分家長的質疑和反對，家長會覺得寫遺書、墓誌銘不吉利，不想讓學生寫。胡宜安也不勉強學生，畢竟，並非所有人都可以接受死亡，這也是死亡教育遲遲未能在大陸發展下去的原因之一。隨著時代進步，「80後」、「90後」的民眾對生死的認知越來越開放，他認為，隨著新人類的出現，未來大家對死亡文化的迴避也會迎刃而解。正如胡宜安所言，他的《生死學》課程不僅沒有受到學生的忌諱，反而廣受歡迎。廣州大學新聞與傳播學院大三的梁姓學生說，胡老師的課非常有意思，可以說是該校最受歡迎的選修課，在校外也是很出名的，但他選了三年也沒選上過，常常和同學去旁聽。隨著課程的發展，胡宜安也在不斷擴大課程內容，除了生與死之外，還將器官移植、臨終關懷、自殺等話題融入課堂。他編著的生死學教材《現代生死學導論》，成為了不少大學開設《生死學》課程的教材之一。為了讓更多學生瞭解這門課，胡宜安還將課程放到了網路上，收到不錯的反應。(旺報)