台股集中交易市場受惠美股周二歷經上下逾千點大震盪後，還能強勢反彈567點，激勵短多士氣，在台塑四寶、股王大立光、國泰金與台積電等領軍反彈下，開高趨堅，終場大漲147.54點，收復10500點，報10551.54點，單日漲幅1.42％，成交1735.44億元。類股指數表現方面，包括橡膠與汽車兩族群逆勢下挫；餘航運、食品等族群都上漲，其中漲幅優於大盤者，包括水泥、塑膠、紡纖、電機、電線電纜、生技、玻璃、觀光、金融保險、油電及電子之光電等類股。權值股方面，包括日月光、廣達、台達電與聯發科等逆勢下挫；餘台積電、台塑四寶、鴻海、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、第一金、中華電、南亞科、長榮航、華航、聯電、仁寶、友達群創、台泥、亞泥、遠東新、統一、長榮、台玻、和碩及台灣大等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線僅航運類股逆勢下挫，餘生技、電機、紡纖、化學、鋼鐵、營建、觀光與電子等族群，悉數站在多方，指數開高趨堅，收盤大漲2.34％，報144.37點，成交411.59億元。上市、櫃個股演出方面，終場計佳大、智原、威盛、順德、中鋼構、光頡、環球晶、博智與亞獅康-KY等19支股票強勢漲停板；另有全新、大亞、致伸、強茂、旺宏、合晶、青雲、大田、元太及優群等64檔股票，單日的漲幅逾5％。下跌股票計泰谷與上揚兩支高掛跌停板；另有神盾、上曜、正德、世紀鋼、至上、致茂、達運、精材、蜜望實及位速等35檔股票，單日的跌幅逾3％。雙千金方面，股王大立光開高趨堅，盤中一度攻頂，終場仍大漲6.87％，報3655元。股后精測同樣開高之後欲小不易，收漲2.46％，報1040元。有機會挑戰千元大關聚焦隱形眼鏡商機精華，開高走高收復900元大關，報漲7.24％，為918元。另聚焦伺服器單晶片商機信驊，也開高趨堅，收漲3.94％，報738元。市場消息方面，昨晚花蓮發生芮氏規模6.0的地震，震央位於花蓮縣近海，造成花蓮地區初估4死200餘輕重傷慘況。金管會今表示，地震發生後第一時間已責成地震保險基金主動與震區之縣市消防局聯繫及瞭解災情，並於中央災害應變中心成立後，進駐該應變中心以瞭解最新之災情。此外，據了解，目前包括新光人壽、國泰人壽、富邦人壽、遠雄人壽、三商美邦人壽、元大人壽、全球人壽、台灣人壽以及富邦產險、和泰產險等，都已啟動保戶關懷緊急應變服務，針對花蓮地震受災保戶給予相關協助。外電報導，美國眾議院周二通過一個臨時支出法，以避免政府運作再度停擺。這是新財政年度自去年10月開始以來美國的第5個政府臨時撥款法案，延長大部分的聯邦政府撥款至3月23日。預期參議院將在周三就眾院通過的新臨時支出法進行表決，但可能修改並退回眾院做最後審議。另方面，瑞銀證券台灣區總經理董成康出具最新台股策略報告，認為今年第二季台股會有較好的基本面支撐，主要是重量級科技產品開始出貨，且新台幣升值的因子將逐漸淡化。瑞銀證對今年台股目標價依然維持在11350點，至於台股可能的低點則為9600點。今年的風險主要是美國升息和歐洲QE的退場。業內人士指出，今盤勢開高一度逼近10700點，在季線關卡之前即居高思危，之後漲幅越愈收歛；而法人買超的標的，也多以權証、元大台灣50反1、國泰台灣加權反1、元大S&P 500反1及富邦台灣加權反1等避險金融商品為主，顯示市場對美股是否已找到短底而止跌回穩，仍心存顧忌，使台股短線反彈的追價意願，未如預期強勁。即便如此，目前看起來，台股在上半年的基本面無虞，普被法人認同，顯示盤勢短期縱有美股高檔大震盪等利空因素干擾，惟中多架構似仍老神在在行進，尤其政策面作多意願濃厚，且八大官股券商及國安基金等國家隊公營法人，手中銀彈仍豐厚，使盤勢力守年線，波段再伺機向上挑戰11500點仍可期，後市似不必過分看淡。(工商 )