櫃買中心為加強宣導法人說明會之運作方式與規定，以協助上櫃公司熟悉辦理法人說明會之方式，鼓勵上櫃公司自行辦理或受邀參加法人說明會，已於4月份分別在新竹、台中、高雄及台北舉辦四場次「法人說明會實務研討會」，共邀集上櫃公司代表逾600人與會。本次研討會除由櫃買中心說明辦理法人說明會應注意之相關規定。同時也邀請投資關係管理機構，以外資或專業投資機構之角度，對上櫃公司提出如何維護投資人關係等諸多建議，並強調機構法人除了關注上櫃公司之目前營收獲利表現外，更在乎企業發展願景、競爭策略、管理品質與成長機會等面向，透過適切之法人說明會內容，更能彰顯企業真正的價值；另同時邀請牧德科技、聖暉工程、桓達科技及台灣東洋等四家上櫃公司代表於各場次進行實務經驗分享，包括會前的準備、舉辦頻率、法說會中發言應注意事項、與媒體溝通技巧、公司網站設置專區及提供FAQ等，廣泛地跟與會代表分享討論，認為好的法說會將有助於提升公司之市場能見度，而讓公司獲得更合理之市場評價。櫃買中心指出，自104年迄106年已陸續規範第一上櫃公司(KY公司)、以科技事業申請上櫃及「文化創意業」、「農業科技業」、「生技醫療業」相關產業之上櫃公司，每年至少須在臺自行舉辦或受邀參加一次法人說明會，惟目前尚未擴及至所有上櫃公司全面實施。藉由本系列研討會向上櫃公司宣導自辦或受邀參加法人說明會，讓上櫃公司向投資大眾說明公司營運狀況及整體產業發展、傳達企業理念與經營方針外，並提供投資大眾與公司及時交流溝通之機會，進而提升市場關注度並保障股東權益。上櫃公司除參加券商邀約或櫃買中心按每季財務報告出爐後舉辦之業績發表會外，亦可自行舉辦法人說明會。櫃買中心為服務上櫃公司，亦免費提供11樓多功能資訊媒體區場地供上櫃公司自辦法人說明會，並代為發布新聞稿傳遞會議資訊，歡迎各上櫃公司多加利用。(中時電子報)