冷冷寒冬全臺又多了泡湯好去處，桃園復興羅浮地區自106年8月成功挖掘第一口溫泉井，天然泥漿泉質富含微量元素，泡完後肌膚光滑無比，目前已於泰雅故事公園設立6區泡腳池，民眾可免費體驗。桃園市長鄭文燦也在羅浮溫泉美食嘉年華活動會場上，親自感受泡腳樂趣。未來桃園更將持續推動復興鄉建設發展，讓溫泉與泰雅文化結合，打造新亮點。民眾來此泡湯可順道造訪周邊景點，順著路線安排一日輕旅行。角板山行館梅園佔地兩公頃，為北臺灣最大梅園；梅花季活動期間，滿山梅花盛開，吸引不少民眾前往賞梅野餐，樂齡無礙友善的旅遊環境，也適合全家大小同遊。自清朝開始，大溪、三峽、關西三處為全臺主要樟腦集散中心，日本據臺後於明治32年（1899年）設立樟腦局，而後建造角板山樟腦收納所及周邊建築，至今園區仍保留舊有建物，讓民眾重溫樟腦業興盛的年代。保留原始生態的優美風景是復興區一大特色，透過部落輕旅行帶大家走訪五大主題景點，也傳承生態教育，此活動一推出即秒殺，反應熱烈，期間探訪赫威山-無痕小旅行、櫻花戀之旅（嘎色鬧部落）、閒遊部落生活記（溪口部落）、藍鵲山林之遊（比亞外部落）、山城古道探索記（義興部落），除此之外，還有小烏來天空步道、小烏來天空繩橋、義興吊橋等景點，也是來此不可錯過的拍照聖地，一年四季不同風景變幻，白天黑夜都好玩！連綿山峰自然美景，是普拉多山丘假期民宿一大特色，空氣清新、氣氛雅緻，西式套餐豐富多元，選用在地小農嚴選茭白筍，口感清脆無比，調味自然不造作符合現代口味。順著民宿後方小徑直上，穿越竹林來到山坡高處一望而下，層層交疊的山巒與石門水庫翠綠水面形成一幅自然美景，心中也深深被眼前景象感動。更多活動內容訊息請上桃園觀光導覽網或愛ㄑ桃粉絲團（https://www.facebook.com/traveltaoyuan/）查詢。(工商時報)