淡季來了也不怕，鴻海元月營收硬是挺住4千億元關卡，經結算元月營收達4,006.06億元，仍創下歷年同期新高，不過鴻海因去年12月才剛創下歷史新高，相對基期較高，致月減幅度拉大至4成，遠高於往年平均僅約25％的減幅。鴻海營收出爐，經結算元月營收為4,006.06億元，較去年12月的6,751.41億元，銳減40.66％，但仍較去年同期的3,453.32億元，年增16.01％。雖然元月營收的月減幅度稍高，且創下近5個月以來的新低，但仍是歷年同期的新高。至於三大產品線狀況，鴻海表示，不論是和上月或是和去年同期比，都以運算產品的表現最佳，其次是通訊，至於進入新舊產品交替期的消費性電子產品則墊後。法人指出，從鴻海三大產品線的表現，似乎也透露出蘋果產品進入新舊交接期的尷尬氣氛。事實上，鴻海往年營收高峰均落在11及12月間，一般自元月起就會進入新舊產品交接期，元月營收下滑原就在預期內。法人指出，雖然iPhone X的組裝需求遞減，惟在物聯網和高效能運算終端產品組裝需求上揚下，一來一往剛好填補掉蘋果手機組裝需求下滑的缺口，才得以讓鴻海1月營收順利攀上歷年同期新高。鴻海元月營收雖然開出紅盤，但由於2月工作天數較少，且市場還一度傳出鴻海鄭州廠區在農曆春節放假天數多達12天，2月營收下滑應在預料中，至於會否跌破3千億元關卡，則還要觀察。所幸元月營收表現還算不錯，市場預期，鴻海營收在2月觸底後應該就會快速回溫，首季問鼎歷年同期新高的機會仍在。(工商時報)