中船重工集團公司官網於2月27日發布了一篇戰略發展綱要，文中不僅罕見公開提及大陸正在進行核動力航空母艦相關技術攻關，並提到了新型核潛艦、靜音型潛艦等發展項目，目的是為大陸海軍2025年實現走向深藍遠洋的戰略轉型，提供高品質武器裝備。但專家指出，大陸核航母進程雖然正由「量變」接近到「質變」階段，但在核反應爐除役、棄置問題得到解決之前，不會貿然開工核航母。中船重工發展綱要指出，必須堅決貫徹習近平強軍思想，以構建中國特色海上現代作戰體系為牽引，加快實現核動力航母、新型核潛艦、安靜型潛艦、水下無人智慧對抗體系、水下立體攻防體系和海戰場綜合電子資訊系統等攻關突破。並增強基於網路資訊體系的聯合作戰能力、全域作戰能力，為海軍2025年實現走向深藍遠洋的戰略轉型提供高質量武器裝備。將發展五位一體布局綱要指出，習近平要求，海軍在2025年實現戰略轉型，加快建設海洋強國。中船重工就要著力構建海洋防務裝備頂層研究、總體設計、系統集成、總裝建造、服務保障五位一體的研製與發展體系，大力發展各類海洋裝備產業（海洋防務裝備與高端船舶海工和深海裝備、水下攻防裝備）、動力與機電裝備產業（動力裝備、機電裝備）、戰略新興產業（資訊電子、智慧裝備、新能源與儲能、新材料、節能環保）、生產性現代服務業等四大領域。工程從量變轉為質變中華戰略學會研究員張競1日受訪時指出，大陸發展核動力航母的各項工程配套準備早就進行多年，目前正從「量變」接近到「質變」階段，相關技術論證應當已經相當成熟，才會很有把握對外發布。張競說，大陸是以極度審慎態度發展核動力航母，在沒有充分把握可以順利完成日後航母核動力反應爐除役、棄置等工程技術前，不會貿然開工興建核動力航母。儘管2014年大陸成功除役並棄置091核潛艦的反應爐，但航母核反應爐除役、棄置的過程更為複雜，大陸對於英國與俄羅斯到現在仍無法處理核動力潛艦除役清除，一直保持高度關注；而美國第一艘核動力航母企業號，其包含核反應爐的除役時間更是高達5年，才剛開始進入棄置階段，此一難題也將成為未來7年大陸發展、建造航母的重大關卡。(旺報)