宏正(6277)宣布其VE8950 4K over IP視訊延伸器榮獲2018年紅點設計大獎，VE8950因其創新且人性化的產品設計獲此殊榮，該設計為系統整合商提供了絕佳的用戶體驗，同時為覆蓋數百米場地的大型數位看板和電視牆布署提供解決方案，適用於校園、車站、商場和展覽中心等場景。ATEN總經理陳尚仲表示，「ATEN多年來一直專注於提升產品用戶體驗，此次獲得紅點設計大獎就是ATEN引領產品創新設計的最佳證明。ATEN身為AV meets IT的趨勢領導廠商，我們致力於為用戶提供人性化產品設計以解決複雜的連接問題，實現ATEN的核心理念『Simply Better Connections』。」紅點設計大獎於1955年創立，是世界上最大最有影響的設計競賽之一，獎項由德國埃森市的德國設計學會(Design Zentrum Nordrhein Westfalen)評選和頒發。紅點設計大獎評選出的產品以其功能、創新和品質著稱。共有48個不同類別可供廠商和設計師提交創意，評委只將紅點設計大獎頒給最高設計品質的產品。ATEN VE8950能透過標準Gigabit網路實現長距離視覺無損的1080p/4K影像傳輸，為覆蓋數百米場地的大型數位看板和電視牆提供所需的彈性、擴展性和多功能特性，適用於機場、校園、會議中心、購物中心和展會等場景。VE8950的產品理念在解決系統整合商實現AV over IP系統時遇到的問題，並提供經濟且易於使用的數位看板解決方案及以用戶為中心的硬體設計。VE8950擁有清晰的大尺寸ID顯示屏和簡潔的按鈕配置來設定ID以及切換輸入源，簡單的設置過程無需IT經驗也可以輕鬆使用。產品機身印有連接埠標識，可輕鬆識別接口。一體式支架，方便固定安裝。產品機身帶有LED指示燈用於快速診斷問題，且保留專門區塊用於填寫編號標籤，棱紋機身邊緣設計使其更加堅固同時易於掌握。(時報資訊)