美國5月1日將公布鋼鋁豁免關稅名單，我國嚴陣以待，由於中美貿易戰嚴峻，美方相關人員十分忙碌，我方經貿辦的總談判代表政委鄧振中尚未爭取到赴美面談溝通時間，本周暫無赴美跡象，但與美溝通管道暢通，我方已提出三大策略因應，爭取列國家豁免清單。距美國宣布鋼鋁豁免清單只剩一周多，我國已採取三大策略展現誠意祛除美方疑慮，包括一、對大陸進口鋼品進行反傾銷、反補貼「雙反」調查，二、要求中鋼全面提升產量，減少自大陸進口，三、要求五大類進口鋼材必須取得輸入許可證才准進口，並採多元來源進口等，整包策略向美方提報，爭取列豁免清單。究竟我鋼品銷美含中成分有多少？根據初步調查，業者自大陸進口鋼品有150多萬噸鋼品，約近120萬噸鋼品銷美，但兩者間關聯性多大，不易認定，因為台灣自行生產數量很大，有的進口來源為大陸以外國家。但可確定的是，中鋼已銜命要全速提升產量，供應國內碳鋼產品需求，可替代自大陸進口鋼品至少一半以上（逾75萬噸）。倘若未能取得美方豁免損失多大？官員說，估計我1年出口銷美鋼鐵有13億美元會受到衝擊，占我鋼鐵總出口金額13.16％，但是否波及其他產品並未知。知情人士表示，美若對我鋼鋁各課25％、10％的高額關稅，業者銷美利益恐被重稅吃掉，且台灣在美國市占率可能被豁免關稅的南韓及澳洲等國家取代，貿易層面受雙重打擊。據了解，由於中美貿易大戰打得火熱，川普總統對大陸產品的制裁態度愈來愈強硬，美方無暇接待我方貿易談判人員，而我方提出防堵大陸低價鋼品透過台灣再轉運銷美等策略，是否被美方認定有效，還在未定之天。距5月1日美國公布豁免國家名單時間緊迫，但鄧振中等人本周暫無赴美行程。有關人士說，最近除日本安倍首相以外，大陸、歐盟並沒有派專人在美國進行貿易戰的溝通，只要管道暢通，鄧振中等人是否必要再赴美爭取豁免，官員說，象徵意義不大，但鄧振中等人做好隨時機動出發的準備。(工商時報)