北之特樂銀股份有限公司代理的太田氫美養生機，全球首創，台灣專業技術，風靡日本並榮獲「SNQ國家安全品質標章」。2017年日本醫學博士赤木純兒研究發現：在吸氫氧氣體的時候，腦部會產生θ波型，而這原是我們打坐、冥想和瑜珈時才會產生的波型，θ波讓人放輕鬆，保健身體、活力再現！「氫美養生機」為首創應用於人體保健美容之高科技保健產品，將純水電解，產生氫氧分子氣體，每小時產生75公升的氫分子（73％）和氧分子（27％）。氫分子為最小的分子，可快速擴散到身體各部位，不會殘留體內，也沒有任何傷害，舒緩緊繃的神經，幫助睡眠、身心健康，是人體最自然、最舒服、最安全的保健方式！席卷日本的氫氧風暴，隆重登台！北之特樂銀股份有限公司特舉辦三場母親節體驗活動「日本正『夯』～水素養身～氫鬆助您好睡眠活動」：（1）4月21日（六）下午1：30～4：30，京華城購物中心四樓「北之特樂銀 熟齡時尚旗艦館」舉辦記者會暨產品發表體驗會，日本醫學博士赤木純兒將親自到場說明介紹，另外，現場還有健康管理師的保健活動。（2）5月1日（二）下午1：30～4：30，大葉高島屋12樓「北之特樂銀 熟齡時尚館」體驗會暨健康管理師的保健活動。（3）5月5日（六）下午1：30～4：30，新竹巨城SOGO百貨2樓「北之特樂銀 熟齡時尚館」體驗會暨健康管理師的保健活動。以上「氫美養生機 體驗活動」，歡迎閤家蒞臨，讓氫氧深入您的生活，帶給全家健康的身心。預約體驗活動加送免費體驗卷（30分鐘）一張，預約電話：02-3762-1268。(工商時報)