北韓美女啦啦隊整齊劃一、鏗鏘有力地的場邊加油表演，讓她們從平昌冬奧一開始，便成為會場中的焦點。這次冬奧她們除了為自家選加油外，有時也會為南韓選手加油，但對總是讓金正恩破口大罵的美日等國，北韓啦啦隊也在場邊不吝嗇大展冷若冰霜的表情。而在近日一場比賽中，一名啦啦隊員竟被發現為美國隊鼓掌，這也嚇壞她的隊友，並趕緊示意她將手放下，同時這也引發不少網友擔心，這名隊員回到北韓後恐會被秋後算帳。北韓美女啦啦隊14日現身比賽會場為北韓花式滑冰的選手廉大玉和金柱植加油，接著輪到美國隊選手出場時，北韓啦啦隊員瞬間集體「熄燈」，並保持零表情及零動作之勢，但就在司儀介紹美國隊出場之時，一名啦啦隊員竟被捕捉到幫美國選手鼓掌，這也讓她的隊友趕緊「肘擊」她，示意她不要再拍手了。其實北韓啦啦隊每次現身，身旁都會有戴口罩的北韓人員貼身監視啦啦隊員的一舉一動，阻止她們與外界接觸，所以雖然這名啦啦隊員在第一時間停止拍手了，不過不少網友表示，擔心這名美女啦啦隊員回國後的人生安全，也紛紛留言：「快逃吧」、「她的小命恐怕不保了」或「回去被判死刑的機率很大」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.dailymail.co.uk/news/article-5420133/North-Korean-cheerleader-accidentally-claps-Americans.html"
        target="_blank" rel="nofollow">North Korean cheerleader is caught on video accidentally clapping as American figure skaters take the ice</a>