中國證券投資基金業協會公布今年1月的私募基金備案登記資料顯示，1月私募總規模達到11.76兆元（人民幣，下同），比去年底猛增約6600億元，是私募備案登記工作展開3年以來增長最多的一個月。大陸的私募基金根據登記的機構類型分為私募證券投資基金、私募股權與創業投資基金、其他私募投資基金三大類。證券私募結束頹勢，1月規模大幅增長3200億元，其他類私募增長3500億元，股權創投私募規模則沒有變化。據該協會資料，大陸私募基金管理人現有2.29萬家，已備案私募基金為6.91萬檔。另外，管理資金規模超過百億的私募基金增長也比較迅速，總數達到208家，1月就增長了21家，創歷史新高。資料顯示，截至1月底，已經登記的機構類型為其他私募投資基金管理人的有777家，管理基金6450檔，基金規模高達2.07兆元，1月增長約3500億元；私募證券投資基金管理人有8575家，管理基金3萬5189檔，基金規模高達2.61兆元，1月增長約3200億元。由此可見，在結束去年規模連續縮水的頹勢後，隨著二級市場的回暖，證券私募變得越來越火爆。這主要得益於A股市場結構性行情，藍籌白馬股漲幅較大，投資者資金在加速入場。去年受到追捧的股權創投私募，在今年初表現一般。資料顯示，截至1月底，私募股權、創業投資基金管理人為1萬3531家，管理基金2萬7447檔，基金規模7.09兆元，與去年底相比幾乎沒有增長。(旺報)