中國信託證券日前與東南亞營造機電大廠佳日建築機電簽訂上櫃輔導契約，預計2020年掛牌上櫃。佳日建築機電選擇回台IPO，有望成為第一家申請回台第一上櫃掛牌之越南台商，此次亦是繼2016年中國信託證券輔導越南大廠凱勝家具返臺上市後，再度於越南搶下佳績。佳日公司成立於2004年，企業總部位於越南同奈省龍城工業區，主要業務為提供整廠系統設計規畫，因應該公司客戶多元需求，佳日公司成立14年來逐步擴張業務項目，自原有生產住宅用電盤生產線，亦涉足各類生產工廠建廠、電盤銷售與水電工程承包業務，從強弱電、營造、消防等工程，建構一條龍式全方位服務，近年來亦拓展環保綠建築、傳統產業新製程及無塵室建造等。其業務範圍涵括越南全區，服務客戶包含台灣知名企業如台塑鋼廠、寶成集團、宏福鞋廠、儒鴻紡織、南緯實業、遠東集團等，並積極進行在地化經營。隨著北越分公司設立，事業體發展日漸擴大，除深耕越南外更擴及其他東南亞國家，在董事長簡永昌及經營團隊共同打拼下，已成為台商在東南亞建廠最佳合作夥伴，深獲台商企業肯定，2017年榮獲「海外台商磐石獎」殊榮。中國信託證券輔導台商回台掛牌不遺餘力，借助中國信託商業銀行長期深耕東南亞市場之優勢，以及對海外回臺企業豐富承銷輔導經驗，提供全方位與一條龍式之金控服務，成功爭取越南、泰國及汶萊等當地多家知名台商返台上市櫃。未來中國信託證券將積極輔導更多具有成長潛力的公司加入資本市場，提供最佳金融服務。(工商時報)