新年新氣象，三大產業看旺！根據台灣經濟研究院發布1月製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點，顯現同步上揚，其中製造業結束連續4個月下滑後轉為上升，服務業連續2個月上升，營建業為連續3個月上升。台經院調查結果顯示，製造業1月製造業營業氣候測驗點為100.00點，較前一月修正後的98.81點增加1.19點；服務業營業氣候測驗點為93.05點，較前一月修正後的91.67點增加1.38點；營造業營業氣候測驗點為105.39點，較前一月的104.00點上揚1.39點。台經院表示，由於全球景氣持續活絡、國際原物料價格走高，加以春節所在月份不同，造成1月工作天數增加與比較基期偏低，使得出口金額創下歷年同月新高，連續3個月維持雙位數成長態勢，製造業方面儘管受到產業淡季、品牌新機需求疲弱、新台幣匯率升值影響，使得晶圓代工、面板、封測廠商營收較上月減少，然各類新興科技運用興起，加上庫存調整陸續告一段落，使得資通訊業廠商對於未來半年景氣看法轉為樂觀。台經院指出，服務業受惠農曆春節前鋪貨需求與尾牙旺季，對於民生通路業績仍具一定支撐，加上股市交易熱絡，激勵證券業對當月與未來半年景氣看法；營建業因公建投資陸續啟動，加以不動產業即將進入傳統329檔期旺季，帶動廠商對未來半年景氣看法。(工商 )