國際知名市調單位eMarketer預估，2018年台灣行動廣告投資預計將達200億以上，但根據2017年底尼爾森公司所公佈之「數位廣告收視率(Digital Ad Rating)」市場均值統計，尼爾森測量之台灣數位廣告中，僅55%的廣告曝光是被品牌原先設定的目標觀眾看到，表示將近一半的數位行動廣告沒有投放給正確對象，台灣大(3045)今日表示，旗下行動廣告品牌「TA Media」藉著電信業大數據優勢，可分析出精準用戶後推播廣告，廣告命中率可有效提升至市場均值的1.3至1.6倍。台灣大旗下行動廣告品牌「TA Media」去年第四季調查上千位台灣大用戶的廣告行為，過去一年點選過手機廣告的用戶中，有近八成表示對廣告感興趣，主因是廣告和自己相關。近期TA Media透過尼爾森「數位廣告收視率」測量兩波線上遊戲及美妝數位廣告活動，發現透過電信數據推播廣告，目標命中率(On-Target %)可達市場均值的1.3倍，和其他廣告聯播網相較差距更達1.6倍。台灣大表示，廣告命中率提升，不僅可以減少品牌廣告投資的浪費，還能連帶提升消費者的廣告體驗，避免消費者因不斷看到不相干的廣告而感到擾人，導致為品牌帶來負面印象。台灣大創新服務副總經理詹兆源表示，廣告精準度提升背後的幕後功臣，正是電信大數據，掌握全台逾700萬用戶數據的台灣大，深耕大數據分析多年，將電信業大數據資料去識別化後，應用至行動廣告市場，挖掘大數據商機。數據取得有四大來源，第一是通話輪廓分析，第二是手機和基地台的互動分析，第三是網路行為分析，第四是台灣大旗下加值服務。TA Media從既有基礎出發，再搭配台灣大在線上及線下的數據分析優勢，完整描繪出消費者輪廓，為品牌客戶找出相對應的投放族群，達成更精準的行動廣告投遞。TA Media目前已協助各類型產業的客戶找到精準的消費者，如母嬰類、美妝品牌，及高單價產品等，不僅協助客戶節省廣告成本，成效平均也提升10%~15%以上。目前TA Media除營運台灣最大的行動廣告聯播網，也和Google及Facebook合作。台灣大電信數據所挖掘出的高價值用戶，瀏覽Facebook或Google合作網站時，都有機會看到TA Media為他們媒合的優質廣告。TA Media今年更進一步著手打造數據生態圈，廣泛和品牌客戶、數據夥伴、技術夥伴廣泛合作，例如藉由下載量超過200萬次的發票軟體，獲得更多線下消費資訊，再進一步和台灣大的用戶行為交叉比對，串聯線上和線下的消費行為，藉由用戶廣告體驗的提升，使生態圈內的夥伴都得以獲利。(時報資訊)