綠電再生(8440)董事長洪敏昌表示，環保產業範圍越來越擴大，循環經濟趨勢越來越明顯，公司成立20年已到弱冠之年，因此決定推動上市櫃，希望上櫃後，可以整合國內的各家廢家電、資訊商，希望彼此能創造雙贏、做大，延伸出來新的環保產業才是未來真正的要走的路，只有提高台灣環保產業的素質更有效率才能和中國大陸業者競爭。洪敏昌細說公司歷史，當初成立是因為想要解決台灣廢家電環保問題，當時並未想過賺錢的事情，在20年前成立時曾答應原始股東三個條件，包括1.解決台灣環保問題、2.不會向原股東一直拿錢、3.有賺錢大家分。這三個條件都已經做到了，公司也漸漸長大，因此推動公司上櫃。洪敏昌表示，公司未來將有四個方向，目前有兩個已經開始在著手進行，包括如何萃取液晶電視中的液晶體再純化回收使用，現在這領域已經開始漸漸有所嶄獲，另外，冰箱隔熱泡棉回收如何變成燃料棒，正在努力研發當中，至於其他兩個方向包括綠色化學及汽車廢電池，目前只有初步的想法，如何落實還有待時間發酵。洪敏昌說，綠電上市櫃公司後財務透明對其他公司來說都有一定的保證，自已希望可以藉此推動國內從北到南各家廢家電、資訊的各家廠商進行合作，台灣業者若能互相合作變成一家大的廢家電延伸出來新的環保產業，才能有競爭力與中國大陸業者一拚。他說，這是自已心理的期望，這要等公司上櫃後，讓他們感受綠電是怎樣的公司，再進一步來談。綠電在液晶電視的液晶萃取方面，目前已有初步的成果，有台灣面板廠經過測試兩年半後，已有小部分商品有用到回收萃取純化的液晶，今年將會把觸角伸入中國大陸市場。綠電希望這部分可以更成熟，五年年希望能占營收的一半，長遠目標是放在中國大陸市場。綠電回收廢棄電冰箱其中的隔熱泡棉燃燒的熱量等同生媒，綠電大大驚艷，不過，因隔熱泡棉燃燒若是溫度不夠將會產生有害的氣體，現階段正與工研院一起研究，需要添加何種原料，讓隔熱泡棉在燃燒時不產生有害氣體，污染環境，綠電預期在PUR燃料棒這方面，今年度應該有機會看到有成果出現。(時報資訊)