中朝關係陷入緊張，美國之音21日報導，中國大幅度地強化中朝邊界的安全戒備設施，不僅安裝核子輻射探測器與監控儀器，還增派軍隊，強化邊界巡邏。位於中朝邊境的丹東居民表示，當局於去年10月開始在鴨綠江沿岸設立多個檢查哨卡，且邊防部隊在邊界還加強巡邏，鴨綠江沿岸的某些城鎮亦啟動了核輻射探測儀。兩韓關係藉由平昌冬奧緩和，韓政府21日發布聲明指出：「朝鮮參加本屆奧運將是建立朝鮮半島和平、舒緩緊張的催化劑」；然而中朝矛盾卻愈發突出，據美國之音報導，中國在中朝邊境安裝核子輻射探測器與監控儀器，除此之外，還強化軍隊於邊界的巡邏。據報導，紐約長島大學歷史系教授夏亞峰表示，中國已為最壞的局面做出準備，據他了解，中方已於中朝邊界建立幾個大型難民營，如果朝鮮半島生成戰火，難民很容易跨過邊界，入中國避難。2017年朝鮮領導人金正恩當起「火箭人」，不斷試射洲際彈道飛彈或試爆氫彈，還與美國總統川普大打「口水戰」，引發朝鮮半島局勢緊張，去年聯合國祭出對朝制裁案，而中國幾乎都投了贊成票，這讓中朝關係急轉直下。據法新社記者敘述，在採訪時看到朝鮮的伊爾─28在中朝邊境進行偵察，美國智庫國際評估與戰略中心研究員費舍爾指出，這是朝鮮在刺探中國境內的作為。朝鮮問題引發多國關係角力，各方雖考慮最壞的情況，但亦盼能和平解決朝核問題。據韓國外交部21日消息，韓國外交部長康京和將於24日與25日出席於瑞士達沃斯舉行的世界經濟論壇。預計康京和將出席有關朝鮮半島局勢的公開與非公開研討會，介紹和平解決朝核問題等的韓方立場。此外，他亦將參加由韓國外交部與平昌冬奧組委會共同舉辦的「韓國平昌之夜」活動，向各國領導人及企業家宣傳平昌冬奧。(旺報)