因應數位時代來臨，3C通路業者燦坤(2430)看好消費者使用會員APP的接受度逐漸攀升，今(12)日宣布以「數位隨行 優惠無敵」的概念，推出會員APP專屬優惠價及來店禮，再祭出震撼加碼3檻滿額禮，盼能利用優惠提升會員的黏著度以及活躍度，進而挹注動業績成長。燦坤表示，今年會員APP上線後，在1月會員特典時獲得市場廣大迴響，會員綁卡數在首季已提前達到今年目標的50%。因此在這次會員特典再度祭出震撼加碼3檻滿額禮，期待能再帶動會員APP綁卡數出現新一波顯著成長。燦坤指出，這次優惠活動，消費滿6萬送市價9900元的acer小跑車筆電消費；滿12萬送市價18,900元的LG手持無線吸塵器(藍色) A9DDFLOOR；滿20萬即送市價23,500元的dyson智慧清淨氣流倍增器TP03。燦坤表示，民眾若不選擇換贈品，也可選擇還原金，贈品與還原金均為每日限量。而上月空調行動服務上線，燦坤表示，截至目前為止與去年同期預約清潔及場勘件數暴增20倍的數量，其中空調場勘件數略高於空調清潔保養，達6成左右。因此，針對指定品牌機型的空調及空氣清淨機推出會員APP價，最高現省7千元。此外，在資訊產品部分，燦坤在電競商品的銷售穩健，電競筆電、桌上型電腦熱銷與超輕筆電比重提升，指定商品也享各式優惠，而隨著iPhone 8、iPhone 8 Plus紅色特別版上市，燦坤也順勢對iPhone X 64G、iPhone 8、iPhone 8 Plus祭出折扣。(時報資訊)