歡慶國內道路救援龍頭全鋒事業30周年慶，並感謝長期支持的消費者，全鋒推出「全鋒30‧月月有驚喜」活動，自5月份起至年底，每個月皆祭出多重生日好禮，第一波活動即將開跑。凡是30日生日或30歲生日的全鋒會員，在7月底前，只要透過JoinMe平台預約服務，即免費贈送機場接送一次，數量有限，送完為止。全鋒事業董事長紀春錦表示，初期整合國內大小拖吊車，建立起互利共享的平台機制，並領先業界以「滿足行車需求」擴大服務範圍，成功發展道路救援、機場接送、車輛運送、貨物貨櫃運輸、加油卡、加油站、保險代理、車輛租賃、車輛保修、u-pro生活玩家、全鋒旅遊、全鋒Join me行動科技、Auto+潤滑油與科技客服等14個事業體。目前服務據點逾200個、超過1,000個加油平台、逾1,500位服務人員、逾380席客服、每年服務車輛900餘輛、每年超過200餘萬通客服電話、道路救援服務逾42萬趟次與機場貴賓專接逾45萬趟次，全鋒事業30年的堅持成功締造出輝煌佳績。1988年創立的全鋒由道路救援發跡，秉持著「堅持跑在顧客需求的前面」為企業理念，30年來堅守岡位，24小時的待命與出勤，為了讓道路上的每部車、每個駕駛、每個家人，都安全上路且平安到達。全鋒從來不停止腳步，面對未來時刻自我警惕，提出「Next30,Define yourself」的口號，紀春錦不斷呼籲：「站在未來看現在」，從過去、現在至未來，期望比客戶更了解他們的需要，發揮企業最遠大的責任，致力更新、變化及創新發展。因應時代快速變遷與演進，積極並全面推動「智能進化‧超越價值」，追上科技智能的腳步，再創更超越、卓越與不同凡響的服務價值。(工商時報)