2017年國內信用卡刷卡金額可望破2.6兆元，創下史上新高，盤點2017年信用卡市場五大傳奇信用卡，有業者在一年內衝出110萬張發卡量，讓金融業者大聲感謝；有人是力拚銀行史上最大單一聯名卡，也有公股行庫單次公開6萬張申請書才宣布發卡就被索取一空。中信銀Line Pay聯名卡去年一發卡就突破110萬張發卡量，不限金額3％Line points點數（1點等於1元）回饋，讓不少持卡人用來刷所得稅、繳保費，中信銀表示，去年Line Pay卡刷卡逾1千億元，即一年就回饋逾30億元，就連壽險公司都公開感謝Line Pay卡，協助其創造空前業績。至於國泰世華銀Costco卡，因國泰世華銀與Costco有十年合作合約，今年8月即將滿五年，去年底發卡量就已突破190萬張，成為史上最大單一銀行聯名卡。同時Costco卡搭配Costco不斷創造的購物話題，並以店內消費1％、店外消費0.5％多利金回饋，每月創出逾100億元的刷卡量，約占國泰世華銀信用卡刷卡量的1/3強，也推升國泰世華銀坐穩信用卡刷卡量第一名。國泰世華銀表示，今年發卡量即將突破200萬張，會不斷推出活動，且會針對這類卡友偏好的餐飲、旅遊、購物類消費，提供更多優惠，以讓卡量持續穩定成長。一刷卡，信用卡面的黑狗領結就亮燈的設計，讓不少持卡人覺得「療癒」，台新銀行的＠GOGO卡去年發卡量近30萬張，且八成是網路自來件，打破銀行必須靠人努力推卡的行銷模式，以信用卡設計吸引客戶主動辦卡。除了亮燈設計，黑狗卡打出網路消費最高3.5％，一般消費1.5％的高回饋，也讓黑狗卡衝進台新銀前三名的卡片，一年刷卡量約占台新銀刷卡量的10％，逾240億元。Hello Kitty信用卡時隔多年重返台灣市場，華南銀行去年推出的三麗鷗可愛明星LED信用卡，一推出6萬張申請書立即索取一空，讓華銀緊急加印，總共發出15萬張申請書，雖然最後是3萬多人申請，但已算是公股行庫極佳的發卡成績，也推升華銀成為首家流通卡數破100萬張的公股銀行。華銀表示，申辦該張卡片的客戶年齡以20～39歲的年輕客群居多，約占七成，其中女性客群更是占其中的八成；從去年9月中發卡到年底，刷卡量已累積3億元，消費力不容小覷。一年發卡量破100萬張，家樂福聯名卡推升玉山銀擠入國內信用卡前三大銀行，玉山銀行表示，隨著家樂福走入社區，成立「家樂福便利購」超市，目前門市已超過100家，再加上玉山銀持續推出家樂福icash卡及家樂福悠遊聯名卡，預期家樂福聯名卡仍會持續成長。且玉山家樂福聯名卡包含家樂福「好康卡」與「信用卡」功能，持卡人所有消費都累積家樂福點數，店內消費加碼2倍送，每月13日玉山會員日還有1元換購好禮，讓這張卡一年刷卡量逾400億元。(工商時報)