據朝日新聞網報導，作為日本最南端、擁有豐富海景和熱帶風情的沖繩縣，一直是不少遊客選擇的地點。沖繩縣政府昨日公布去年（2017）遊客總人數，比前年（2016）大幅成長9.2%、總人數達到957萬9千名；其中，海外到訪遊客，則以台灣旅客為最大宗，全年度到訪人數多達81萬；大陸與南韓旅客則分別有54萬名。沖繩縣廳認為，快速增加遊客人數的主因有二：一為來往沖繩的海外直飛航線不斷增加，無論是廉價航空和一般航空班次；二則是近來愈來愈多觀光郵輪選擇停靠沖繩，兩者都為沖繩帶來許多海外遊客，光是去年和前年相比，成長幅度就高達26.4%。對於飛航時間僅1小時半的台灣，每天多班次、多航空選擇的沖繩，一直都是拍婚紗和渡假的首選地點之一。但高度成長的觀光人潮，雖讓沖繩賺進大筆觀光財，卻也帶來了傳染疾病風險。從飛航組員引發的麻疹流行疫情，如今似乎仍無法有效抑制。這次的突發疫情，恐將對沖繩欲在今年突破造訪人數千萬的目標，產生不良的影響。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.asahi.com/articles/ASL4T5K4BL4TTPOB002.html?iref=comtop_latestnews_05"
        target="_blank" rel="nofollow">沖縄観光客数、ハワイ越え　１７年度９５７万９千人</a>