藍天（2362）近年積極轉型，百腦匯近兩年進行品牌轉型資產活化，上海及天津店已轉型科技智能新型態商場，也將獲利較低的資產改為整棟出租，穩定長期租金收益，百腦匯資產銷售也可逐期認列售樓收入，估2年內完銷，明年交屋認列售樓收入。而人民幣匯價今年升值，在中美貿易戰中，人民幣升值持續承壓，此有利於收人民幣現金的賣場收益。藍天的營收結構主要來自NB及百腦匯、科技智能廣場、群光廣場等。在NB方面，藍天聚焦高獲利產品，其中NB鎖定毛利高的高階與電競利基市場，百腦匯進行品牌轉型升級及資產活化，藍天總裁蔡明賢表示，藍天在NB市場以客製化和工作站創造差異性；至於百腦匯則陸續轉型為「科技智能廣場」新型態；而群光廣場部分，今將進軍3級城市成立子品牌「群光匯」，汕頭將是第一個進駐的灘頭堡。去年藍天NB出貨127萬台，相較於前年持平，今年可望重拾成長動能，全年筆電預計出貨量150萬台。去年以來，原物料及零組件價格不斷漲價，成本提高壓縮利潤空間，藍天自今年首季已經開始調高售價轉嫁成本，並強化高階機種的小眾市場，與知名品牌客戶共同開發特殊規格機種，量少但毛利率高，預計首季NB出貨36萬台，年增13%，主要成長來自亞太區，亞太區今年仍有雙位數百分比成長。亞太區首季政府標案比去年穩定，包括印度、墨西哥及巴西等標案都已經到手。百腦匯近兩年進行品牌轉型資產活化，上海及天津店已轉型科技智能新型態商場，也將獲利較低的資產改為整棟出租，穩定長期租金收益，百腦匯資產銷售也可逐期認列售樓收入，估2年內完銷，明年交屋認列售樓收入。而人民幣匯價今年升值，在中美貿易戰中，人民幣升值持續承壓，此有利於收人民幣現金的賣場收益。藍天總裁蔡明賢表示，藍天旗下中國第一個智能科技通路品牌樂之，在杭州與浙江中國移動合作開店後，實現線上線下強強聯手的新零售模式。蔡明賢表示，電商+物聯網的新零售模式，已經取代了傳統的「電商」，消費行終究不能離開「感性」，樂之的銷售據點正以網路直播，營業員同時進行線上和線下服務等創新模式，打造新零售模式，強化客戶的黏著度。(時報資訊)