金融時報報導，跨太平洋夥伴全面進展協定（CPTPP）11個成員國排除萬難後，周四將在智利首都聖地牙哥舉行簽字儀式，讓歷時逾12年的談判終於生效，同時準備讓新成員加入來擴大影響力，等同重重打臉去年初宣布退出並採貿易保護主義的川普。川普去年1月上台後立即宣布美國退出跨太平洋夥伴協定（TPP），剩下的11國決定更名為CPTPP後繼續進行談判，加拿大因為存有疑慮而讓CPTPP談判在去年差點失敗，但在解決相關問題後，終於讓CPTPP開花結果。隨著CPTPP正式生效，讓跨太平洋地區尤其被視為在全球經濟裡最具發展動能的亞洲，得到一股新能量去推動自由貿易，展示其對抗抵川普保護主義的決心。外界預計CPTPP最快在2018年底或2019上半年全面生效。日本首席談判代表梅本和義說，在全面生效後就能開始引進新成員加入討論。他強調CPTPP目的是建立一個開放、有規範、多邊的自由貿易體系，任何有興趣和願意遵守規範的國家都可來討論加入的事宜。部份CPTPP會員國對擴大自由貿易區前景持謹慎態度，澳洲貿易部長喬博（Steven Ciobo）就強調其焦點是讓11個會員國之間達成協定，不需要一直計算會員國數量有多少。但一些會員國已正展開試圖擴大CPTPP範圍。例如斯里蘭卡與新加坡在1月底簽署自由貿易協定（FTA）後，IHS Markit首席亞太經濟學家畢瓦斯（Rajiv Biswas）認為斯里蘭卡可能會成為第2波加入CPTPP的國家之一。另外，包括台灣、泰國、韓國、菲律賓、甚至遠在大西洋的英國等在未來都有可能加入CPTPP。連美國都有重返的可能性。川普近期數次公開表示，只要有更有利美國的條件，他對於重新加入CPTPP是持開放態度。(工商時報)