台灣氣候多雨，加上道路品質良莠不齊，因為積水而導致的意外頻傳，顯示用路人對於「天雨路滑」所可能造成的潛在危害警戒心依然不足。昨（1）日凌晨五點國道三號北上中和交流道附近，又發生9車連環撞的交通意外事故，期間一名駕駛受困獲救，共四名傷者送醫、幸無生命危險。根據警方初步判斷，應該是天雨路滑造成車輛失控所導致的意外。現在汽車上頭的主、被動安全配備都有一堆，大家可能以為車子比以前安全很多，但其實不然，很多的行車狀況是不管你有甚麼配備都很難閃過的，例如路面積水就是一例。不管是TCS、ESP、ESC這些林林總總的循跡控制系統或是車輛動態穩定系統，雖然可以在汽車偵測到輪胎發生打滑時，透過系統介入，降低引擎輸出、煞車等等方式，讓車輛的控制大權回到駕駛人手上，但是高速行經積水（水漥），輪胎會打水漂（Hydroplaning），這種狀況通常都在一剎那突發，任你有何配備都沒用，汽車不是扭頭撞上護欄、就是瞬間偏離車道，運氣好的只嚇出一身冷汗，運氣差的就可能車毀人傷。根據美國太空總署（NASA）的研究，他們弄出一個「水漂臨界速度」的計算公式，發現一個有點驚悚的結論，以一般自小客車來說，時速只要達到57哩（就是大約時速91公里），不用考慮其他影響因素（例如胎紋、胎壓、車輛配重等），汽車輪胎與地面間就會形成水膜，讓輪胎無法完全接觸地面，就會發生打滑、失控狀況。那積水要多麼深才會造成水漂呢？答案是十分之一英寸，也就是區區0.25公分，只要這麼薄薄的一層水，加上前面講的水漂臨界速度，你就會打滑了。如果知道只要區區約90公里的時速、0.25公分的積水就足以讓輪胎打水漂，大概只要一下雨，大家應該都會繃緊神經小心開車。即便你是性能超跑都一樣，慢慢開是唯一方法。(工商時報)