中國信託金融控股公司12日於中國信託南港金融園區國際會議廳舉辦年度「洗錢防制及打擊資恐」教育訓練，由中國信託金控董事長顏文隆，偕同董事、獨立董事及中國信託商業銀行高階主管與各業務單位等逾300位主管出席，期望從董事會開始即積極建立洗錢防制及打擊資恐的企業文化。中國信託銀行亦由董事長及總經理帶領全行推動洗錢防制工作，從上到下全員展現落實法規及符合國際金融監管規定的決心。中信金表示，為因應今（2018）年11月台灣將接受「亞太防制洗錢組織」（Asia／Pacific Group on Money Laundering，APG）第三輪相互評鑑，行政院洗錢防制辦公室已於今年3月完成國家洗錢及資恐風險評估初稿，辨識國內重大犯罪及不法分子漂白犯罪所得流向。藉由國家風險評估報告結果，促使金融機構更加了解洗錢及資恐風險，並據以制定相應風險管理機制，以避免成為洗錢或資恐的工具及管道。本次「洗錢防制及打擊資恐」教育訓練，中信金控特別邀請金管會銀行局就「國家風險評估結果對金融機構之影響」進行宣導，也安排安永企業管理諮詢服務公司執行副總經理張騰龍與會，說明金融機構被利用作為漂白犯罪所得常見方式並分享相關案例，將有效協助中國信託相關業務同仁及早應對以符合規範。為有效落實防制洗錢及打擊資恐，中國信託特別建置洗錢防制及打擊資恐專責單位，積極推動洗錢防制教育、落實洗錢防制及打擊資恐作業，加強海外分支機構監理，同時積極推動洗錢防制教育訓練，不僅高階主管每年需接受教育訓練，並要求全體員工定期接受共通性防制洗錢課程，另依同仁職務類別進行客製化的教育訓練。中信金積極鼓勵同仁參加洗錢防制相關訓練及報考國際公認反洗錢師（CAMS）資格認證等證照，期盼自董事會、高階管理階層到基層同仁都能具備洗錢防制、打擊資恐專業。(工商時報)