消防署去年修正消防法住宅用火災警報器設置表準規定，要求每個家戶必須要裝置一顆，但因為沒有法規約束跟裁罰，目前僅靠消防隊員勸導，目前新竹縣累積設置總戶數達1萬2580戶，設置比例達12.32％，各消防分隊積極上網宣導，就是希望民眾能主動維護居家防火安全。竹東消防分隊隊員黃韋杰表示，住警器分為偵熱型與偵煙型，能裝設的區域包括客廳、房間、樓梯、走廊及廚房，但廚房僅能裝偵熱型不可裝偵煙型，因為烹調時會有油煙干擾，影響住警器判斷，溫度一上升就會發出警報。包含消防署撥款採購與民間企業捐贈，去年全新竹縣發放近4500顆住警器，今年則預計也將達4000顆以上。消防隊員表示，一般建議民眾裝設偵煙型住警器，因為發生火災時，煙霧的傳遞速度比熱能快，在短時間內立即可發現火災，消防隊也會以發放偵煙型住警器為主。民眾若到消防分隊領取或是自購住警器，消防隊員也提醒民眾，裝設時需參考說明書，只少要距離牆角60公分以上，若只能裝在牆壁上，探測口也必須朝上，另外有些裝潢材質不是防火版，表面凹凸不平，硬要裝設住警器也會影響效果。民眾若到消防分隊申請住警器時，須符合以下條件其中一項即可，包括：低收入戶、弱勢族群（65歲以上老人及12歲以下小孩)、住宅為鐵皮屋、住宅有裝設鐵窗、木造建築物、狹小巷弄地區建築物（屋前畫紅線地區)、屋齡在30年以上、住宅式宮廟、資源回收用途住宅、曾發生火災事故住宅、其他經消防機關認定符合條件之住宅。(中時 )