中裕（4147）開拓海外新藥版圖動作連連。中裕公告，愛滋病新藥Trogarzo已於3月6日獲得美國FDA核准上市，並由結盟夥伴 Theratechnologies負責行銷。考量歐盟地區是全球愛滋病藥物的第二大市場，僅次於美國，對Trogarzo的全球銷售總額具關鍵地位，Theratechnologies將用現有的臨床數據於今年9月底附近向EMA送件申請藥證。中裕股價受此利多激勵，昨（25）日強漲逾5％，站上298元的整數關卡。分析師指出，中裕先前拿美國藥證之際，便表明會差半年，提出歐盟藥證申請，目前符合進度。若歐盟藥證9月申請，推估明年拿藥證上市。下周五法說會的規畫分享，將是關注焦點。中裕表示，愛滋病新藥Trogarzo已獲得美國FDA核准上市，並由結盟夥伴 Theratechnologies負責行銷。據雙方於2017年簽訂的合同，在歐洲市場上市申請由Theratechnologies負責。Theratechnologies上周和歐盟藥物審查機關（EMA）及荷蘭、義大利的新藥審單位開完三場會議（荷蘭和義大利被EMA指定為Trogarzo在歐盟上市的主審和副審國）。據會議結論，Theratechnologies將用現有臨床數據於9月底向EMA送件申請藥證。中裕強調，愛滋病新藥TMB-355（Trogarzo）獲美國FDA生物製劑藥品上市查驗登記（BLA）核准，FDA核准每年療程藥價11.8萬美元，高於原先5萬美元下，有助今年開始扭轉虧損命運，明年獲利加速推進。未來擬從研發型公司轉型為全方位藥品行銷公司，目標要拿下多重抗藥性病患的5成市場，第3、4年達銷售高峰，產品淨利率約30％。(工商時報)