英國間諜謝爾蓋．斯卡里帕爾(Sergei Skripal)的迷昏事件還有後續，與他一起被迷昏的33歲女子證實是他的女兒尤利婭(Yulia)，而且病況也相當嚴重，使得這起事件有2個明顯受害人。BBC報導，英國反恐警察正在釐清事件過程，目前認為尤利婭是來到索爾茲伯里(Salisbury)拜訪父親，父女二人在當地購物中心接觸不明液體後，在戶外長椅被毒昏，據目擊者所述，當時年輕女性倒在老者身上已無意識，老者手伸向天空喃喃自語，精神相當恍惚。兩人在送醫後尚未有明顯好轉，媒體形容「生命力正在拔河」。謝爾蓋是前俄國軍官，之後為英國軍情六處(MIT)所吸收，刺探俄國情報，然後在2006年被俄國發現，處以間諜罪入獨，2010年在美國協調下，和俄國進行高級間諜交換，著名的俄國「艷諜」安娜查普曼(Anna Chapman)也是在換俘行列之內，之後謝爾蓋就在英國避難。英國外務大臣鮑爾斯．強森(Boris Johnson)為此事讉責俄國，他在國會上對議員會說：「請大家聯想到2006年利特維年科死亡事件，他們(指俄國)又再一次對前間諜暗殺。」利特維年科(Alexander Valterovich Litvinenko)曾是俄國情報局KGB的情報員，之後對體制不滿而流亡英國，曾出書批評普丁政府，結果遭到毒殺，驗屍報告發現他體內有劇毒同位毒金屬釙-210(Pol -210)，這是極罕見物質，日常生活不可能出現。強森接著說：「如果有明確證據顯示俄國政府涉及此事，那麼英國政府將會對俄國作出適當和有力的回應……我要呼籲世界各地的政府，不要在英國的土地上，對平凡生活的人們搞這種陰謀事。」強森認為，如果俄國與索爾茲伯里事件有關的話，那麼實在很難想像今年夏天在俄國舉行的2018年世界杯足球賽，英國代表隊要怎麼平常心參加?俄羅斯駐倫敦大使發表聲明說：「目前媒體報導方向可能會引起俄國政府涉及此案的印象，但這些都不是事實，俄國舆此事沒有關係。」警方表示，警員在協助父女就醫時也似乎有一些中毒症狀，他們的症狀包括眼睛發癢和氣喘，所幸情況不嚴重，不過仍有1名協助者還在醫院觀察中。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.bbc.com/news/uk-43303651"
        target="_blank" rel="nofollow">Russian spy: Boris Johnson warns Kremlin over Salisbury incident</a>