壽險公司總經理不好當。三商美邦人壽20日公告，總經理楊棋材辭職，職務暫由執行副總張財源代理，楊棋材去年6月才獲金管會核准出任三商美邦總經理，9個月就辭職；前一位三商美邦總經理孟嘉仁則是2016年11月「閃退」，等於該公司一年半內有2位總經理陸續辭任。楊棋材表示，在金融圈工作已30年，就是想休息一下，先前在中華開發工作14年，也曾在第一金控任職，94年加入三商美邦人壽也已12年多，「像爬過一座又一座的山丘，現在想休息一陣子」。他表示，去年3月21日董事會通過他出任總經理，到昨日宣布辭職，剛好一年。三商美邦人壽資產規模上兆元，是國內第七大壽險公司，擁有1萬多位業務人員，近年也積極尋求各種成長機會，參與保險局各場問題壽險公司競標，並不排除尋找新股東加入。三商美邦人壽昨日公告，今年1月1日接軌國際財務報導準則第九號（IFRS9），讓淨值增加7.24億元，是繼南山人壽、新光人壽、台灣人壽及國泰人壽後，第5家公布其淨值變化的公司。合計5家公司今年初淨值共增加1,358億元，預估三商美邦人壽年初淨值應有400億元以上。過去一直由股東會授權增資額度的三商美邦人壽，20日同時公告4億股增資案，要在今年股東會取得授權，若有合理價格或者機會時，不排除引進新策略投資人。2016年11月孟嘉仁「無預警」申請退休，隔年3月三商美邦人壽董事會通過由原財務長楊棋材升任總經理，但楊棋材一直到6月才取得金管會核准，昨日他確定辭職，三商美邦人壽表示，總經理先由張財源暫代，會盡速尋覓合適的繼任人選。(工商時報)