苗栗卓蘭鎮擁有水果王國的美稱，鎮內約有2400公頃的面積栽種水果，其中又以水梨、楊桃、葡萄、柑橘等4大主力水果更是名聞全國，享譽水果「四大金剛」的盛名。近年卓蘭鎮公所為了將水果與觀光遊憩結合，利用閒置空間，打造全國首創5米高的四大水果金剛，希望透過融入水果意象的地景營造，讓遊客造訪卓蘭時有新的遊憩亮點。卓蘭觀光休憩及節點空間公共設施地景營造意象啟用儀式，16日在卓蘭鎮公所前舉行，副縣長鄧桂菊、縣議員楊恭林、卓蘭鎮長詹坤金、鄉代會主席詹愛純及多位鎮民代表、里長等人一起為四大水果金剛模型揭幕，卓蘭國小表演祥獅獻瑞熱烈慶祝。卓蘭鎮長詹坤金表示，為了推廣行銷卓蘭的水果，近年屢向中央爭取經費，強化卓蘭周遭環境硬體。為了讓卓蘭有更獨特的亮點，花了2年時間打造全國唯一的「四大水果金剛」每座金剛水果意象高約5米，氣勢軒昂，期盼透過這4座融入水果意象的地景藝術，營造觀光遊憩亮點。吸引更多人造訪卓蘭採水果，享受水果吃到飽的滋味，並體驗客家人文之美。四座水果金剛意象地景分別是位於新厝里卓蘭鎮公所旁的楊桃金剛、西坪里苗52線銘珠農場旁的柑橘金剛、奉天宮卓蘭堤防旁的水梨金剛、苗140線往內灣方向距卓蘭大橋約5公里處的葡萄金剛。苗栗縣副縣長鄧桂菊指出，卓蘭鎮物產富饒、風景秀麗，尤其是一年四季都能生產豐盛的水果。近年來發展休閒農業套裝旅遊行程，卓蘭鎮果香花香與美景甚受國內外遊客青睞，希望藉由四大水果金剛藝術裝置打響卓蘭鎮農業產業文化特色。(中時 )