一個來自南台灣的街頭藝人黃彥翔，辭掉工作赴北京追求他喜愛的音樂，獲得北京音樂製作人李明佑青睞，合作音樂創作。黃彥翔說，只要有自信，了解自己的專長，加一點衝動，北京充滿機會。中華海峽兩岸民間團體交流促進協會會長吳一昌說，南台灣青年赴大陸創業並不多，大多集中農業方面的人才，街頭藝人在北京發展或許是對南台灣青年的一大鼓舞。北京街頭 唱2首賺5千27歲的黃彥翔在一家科技公司上班，他同時考取台中、高雄等地街頭藝人證照，自組樂團利用休假街頭表演賺些外快，他說，在台灣辛苦唱一個晚上，10幾首歌一路唱下來，靠著聽眾打賞，平均賺1500元（新台幣，下同），扣掉成本開銷，實賺約500元；有一次在北京街頭隨興唱了兩首歌，淨賺了5000元。黃彥翔抱持著對音樂的渴望，半年前辭去讓他小確幸的工作，揹著吉他到北京勇敢逐夢，還就讀北京現代音樂研修學院，主修錄音混音系。一台價值超過500萬元的錄音設備，在台灣根本不可能讓學生隨意調音，在北京可以。接案炙手可熱忙不完黃彥翔說，有次朋友引進了一套錄音設備，看著英文使用說明書正在傷腦筋，他於是主動幫忙，剛好住在對街的李明佑來串門子，李明佑發現黃彥翔在混音編曲獨樹一格，於是提出合作計畫。黃彥翔接手的案子也越來越多，有時候一天工作18小時，都還忙不完 。李明佑曾為《冒牌臥底》等多部電影擔任幕後編曲，藝人明道主演的《私房錢》電視劇插曲也是由李明佑主唱，也為《中國好聲音》學員李行亮、劉振宇等編曲，他說，黃彥翔音準好，混音編曲有獨到之處，尤其他投入的精神，工作的態度，這是大陸方面最欠缺的。(旺報)