美國總統川普發布針對大陸的貿易備忘錄，準備對大陸出口商品祭出高額關稅，引發大陸強烈反彈，除了宣示「奉陪到底」，商務部也很快祭出關稅報復清單。不過，次日又傳出緩和的消息，美國商務部長希望大陸多進口美國能源，財政部長則計畫親訪北京，提出美國談判清單，中美貿易大戰似山雨欲來，卻又春風拂面，令人難以捉摸。一般有兩種判斷，悲觀論甚至判斷貿易戰是「新冷戰」的先兆，也有人發出「修昔底德陷阱」警訊，認為中國大陸是崛起的大國，必然要受到既有大國美國各種掣肘乃至對抗，貿易戰是美國挑起衝突，企圖遏制大陸崛起步伐的陷阱。另一種判斷卻認為，中美之間合作大於對抗的戰略格局，不會發生根本變化，大陸對美貿易順差雖然巨大，但美國也非單純的受害者，在全球產業分工和自由貿易的大背景下，很難說貿易逆差意味絕對的損失，何況即便大陸不對美輸出廉價商品，其他國家也會輸出，而且可能以更高價格輸出，美國吃虧更大。細觀大陸對美出口的具體項目可以知道，許多出口產品是整個東亞生產鏈的一部分，中端產品很多來自於台灣、日韓等其他地區，最終在大陸加工完成之後，才以大陸成品形式出口美國，如果美國要懲罰這類商品，不僅大陸受害，東亞其他經濟體也同樣深受影響。對此，美國方面也有清楚的認知，應不至於意氣用事。這場貿易大戰的背後，或許還有動機值得推敲，大陸應該認真研究，以免被貿易戰激起的民粹情緒左右，因而做出戰略誤判，反而讓大陸掉入真正的陷阱。川普上任以來，商人特質的行事作風和談判方式，與往屆政府形成鮮明對比，其不按常理出牌的做法，也常讓美國內外對手感到難以捉摸。但細究其套路也能發現規律，也就是「地產商談判策略」：採極限施壓方式製造衝突，試探對方的反應，窺知對方的底線，在具體議題上掌握主動權。美國總統川普慣用地產商談判手段治國，一個議題、一個議題爭取最大談判利益。這意味川普對中國發動貿易戰，醉翁之意不在酒，不是真的要讓中美貿易陷入衝突，而是為了在中美貿易關係中取得新優勢。川普近期格外樂見美國國會親台派提出「友台法案」，也可以放在這個架構中判斷。面對川普的地產商式談判策略，最佳對策是針鋒相對，一個議題、一個議題創造、累積自已的談判籌碼，精準掌握對方的目的與籌碼後，提出代價最小卻能讓對方最滿意的方案，切忌含糊籠統把所有議題包裹成為意識型態的鬥爭。檢視川普備忘錄中涉及的項目，主要聚焦於科技行業，包括先進資訊技術產品、航空航天設備、新能源汽車，以及各種工程設備，顯然，這些並非雙邊貿易逆差的主要來源，而是大陸正在大力發展的戰略性產業，只是因為短期內這些產業發展程度尚屬落後，所以大陸採取保護主義的做法。因此有評論指出，川普政府實際上劍指大陸的「中國製造2025」規畫，比起廉價消費品所導致的巨額逆差，大陸在先進製造業奮起直追，才是對美國的真正威脅。此外，在智財權保護、人民幣匯率等問題上，也是美國關注議題，大陸有無籌碼可用，也應深入探討。當然，大陸官方在這場貿易戰中，仍保持清醒頭腦，正如習近平曾說，中美兩國有一千條理由把中美關係搞好，沒有一條理由把中美關係搞壞。大陸的主調還是加強溝通，涉事各主管部門雖然表達強硬立場，但並未貿然採取大規模報復措施，而更傾向於以溝通談判解決問題。大陸兩會過後，經貿金融領域人事布局業已完成，許多具有留美背景或者曾經深度參與中美關係的官員已站上台前，有助於增進中美對話，避免戰略誤判。在經歷初期的強硬喊話後，大陸近幾天的回應已漸趨務實，針對美國提出的商品採購要求，以及金融和新能源汽車等領域的進一步開放，大陸也透過不同場合給予積極回應。這意味這場貿易戰也在倒逼大陸加快對內改革和對外開放的步伐，與其說是一場嚴峻挑戰，不如說是一次深化改革的機遇。(旺報)