中菲行（5609）去年營收175.33億元，年增8.5％，獲利2.06億元，年減23.6％，EPS1.67元，昨（15）日董事會通過分配1.48億元做為股東紅利，包括將由員工認購的庫藏股175.5萬股，流通在外股數為1.26億股，每股現金股利1.18元，配發率70.77％，殖利率5.44％。中菲行自2001年股票上櫃以來，維持年年獲利紀錄，包括今年，已經連續4年配發的股利超過1元，去年配發了2元，近3年配發率則都超過7成。中菲行去年因為海空運市場運價急漲，壓低了毛利率，該集團說明，106年度持續運用訊息系統能力及組織力開發新業務，整體運量及營業額雖然均較前一年度有相當的成長，但是由於航空公司及船公司運費因市場供需在106年度進行大幅的調漲，相對於客戶的運價調整必須逐步進行，造成營業毛利下滑而較去年下降。而自第三季開始，由於客戶的運價調整已經逐步反應市場狀況，營業毛利逐步回升，第四季雖然營業額較前一年只有成長2.0％， 但是毛利金額卻較前一年第四季成長15.9％，毛利率亦由12.0％ 提高到13.6％，因此第四季的營業淨利較去年同期大幅成長32.8％， 重回中菲行長期以來獲利成長的趨勢。集團因應物聯網移動通訊時代的來臨，在資訊科技能力正邁向重要里程碑，已於106年12月6日成功將Window個人電腦網路系統，轉換升級為Web 3.0雲端架構的移動智慧物流系統，以達虛實並進、無遠弗屆、服務客戶。展望未來，中菲行將持續的進行業務拓展及投資、運用訊息系統功能在?部供應鏈做深度的整合、及持續的優化操作以增加營業毛利，未來整體營業額及獲利必能持續的成長。中菲行累計今年前2月營業額為新台幣25.67億元，較去年同期成長6.3％，其中以東南亞地區成長10.1％較為顯著。(工商 )