受惠於周四美股勁彈走揚，激勵今台灣股、匯市雙雙強彈，台股集中交易市場周五在台積電、鴻海及股王大立光等蘋果概念股三劍客領軍向「錢」衝高，使台股開盤即成功收復10500點關卡，無奈中場受台積電、鴻海漲幅收斂，及股王大立光由紅翻黑，使盤勢一度跌破10500點。所幸尾盤在台積電、鴻海等電子股回神，加上聯發科、中華電及台塑等權值股助攻，及摩台期拉高結算等影響下，使加權股價指數終場仍勁漲64.85點，收報10,553.43點，漲幅0.62％，成交量1142.66億元。另外，受惠美股強彈，同樣激勵今新台幣兌美元匯率走強，午盤勁升8.6分，暫報29.619：1，升幅0.29％。類股表現方面，僅食品及觀光等兩支族群，表現弱勢，而電機、電器、生技、玻璃、電子之半導體與通信等族群，則漲幅優於大盤。在權值股方面，第一金、南亞、台泥、廣達、仁寶及統一等，表現弱勢；兆豐金、國泰金、富邦金、中信金、遠東新、台積電、友達、群創、鴻海、聯發科、中華電、中鋼、台塑、亞泥、南亞科、華航與長榮航等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線僅化學、電子之光電與網通等族群，走勢疲軟，餘生技、紡纖、電機、鋼鐵、電子之半導體、電腦、零組件、電通、資服、營建、航運及觀光等族群走揚，使櫃買指數開高趨堅，終場收報147.47點，大漲1.06％，成交313.23億元。上市、櫃個股演出方面，終場計僅東生華及台蠟兩支股票高掛跌停板；另有台郡、潤泰材、佳世達、和康生、匯鑽科及聯亞等27檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計全新、大毅、華新科、世芯-KY、正德及撼訊等19支股票強勢漲停板；另有益航、日電貿、奇力新、旺宏、美律、禾伸堂、友達、上緯投控、信昌電與九豪等86檔股票的漲幅逾4％。股王、股后方面，股王大立光開高震盪盤軟，收報3265元，下跌0.91％；股后信驊同樣開高震盪走低，收829元，下跌0.96％。另外高價股方面，精華開高震盪走低，終場收在769元，下跌1.16％；而精測則開高走高，收報783元，上漲2.49％。市場消息方面，台灣4月消費者信心指數（CCI）調查結果上午公布，總數為86.89點，與上月相較下降0.97點；同時，6項指標全數下降，投資股票時機、國內經濟景氣、家庭經濟狀況、耐久性財貨時機、就業機會及國內物價水準，出現許久沒有出現過的全民消費信心大潰散。另外，沖繩將可刷悠遊卡！悠遊卡公司27日赴議會工作報告，董事長林向愷指出，目前已針對日本關西空港及琉球輕軌電車與日方經營公司洽談合作，預計今年7月在日本沖繩都市單軌電車全線可使用悠遊聯名卡。據外電報導，日本銀行周五宣布維持貨幣政策不變，並在聲明中移除達成2%通膨目標時間表的字句，但也在季度報告中調升經濟成長預測，顯示在經濟持續穩健的情況下，該央行不急於達到這個仍然遙遠的物價目標。另外，今年首季中國大陸智慧型手機銷售減少21%至9100萬支，前10名的廠商中，有8家銷售出現下滑，只有華為和小米出貨量成長。華為首季出貨年增2%至2100萬支，穩居榜首；OPPO和Vivo排名第二、第三；小米手機出貨成長37%至1200萬支，排在第四名；蘋果則被小米擠下，落居第五名。此外，受惠於數據中心事業創下歷來最強勁的成長，以及個人電腦（PC）事業微小而穩定的成長，英特爾首季業績優於市場預期，並上修全年營收及獲利預測。另方面，亞馬遜公布首季營收較去年同期大幅成長43%，為510億美元，優於市場預估的497.8億美元。淨利為16億美元，相當於每股盈餘3.27美元，較去年同期的淨利7.24億美元及每股盈餘1.48美元成長逾1倍，並遠超出市場預估的1.26美元。業內人士指出，受惠於周四美股三大指數全面勁彈走揚，激勵台股在台積電、鴻海及股王大立光等蘋果三劍客領軍衝高下，開盤即向上收復10500點關卡，只是受外資今仍持續砍殺電子股不手軟，及籠罩在投資人信心不足，買盤追價意願降低等陰霾下，使台股短期遇年線關卡壓力區仍相對沉重。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是玉山金(2884)、開發金(2883)、聯電(2303)、國泰金(2882)及國喬(1312)；單日賣超前5名股票分別係群創(3481)、台積電(2330)、華邦電(2344)、燿華(2367)與旺宏(2337)。(工商 )