在連續5周買超後，外資上周反手賣超新興亞股，金額達21億美元，並以賣超南韓股市最多、逾18億美元，資金仍持續流向印度及台灣，買超金額則分別縮小至2.5、1.4億美元。統計至1月底，台股受資金追捧，成為外資今年最鍾愛的亞股。中國信託投信表示，市場擔憂聯準會（Fed）加速升息，引發美股上周五大跌，美國10年公債殖利率彈升至2.84％，美元指數回升至89.2，VIX指數到17.2。不過美國S&P500企業目前已一半公布2017年第4季財報結果，獲利優於預期比例逾8成，若企業財報能持續傳佳音，仍可支撐美股表現，升息無礙多頭延續。惟要留意，全球股市過去一周均出現修正，短期充斥緊張氣氛。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，儘管台股昨（5）日受美股上周五大跌拖累而出現較大幅度的回檔，但觀察外資期貨仍維持淨多單，未平倉淨多單由1月底的3.9萬口上升至4.4萬口；另從技術面來看，短線正乖離過大，且日KD指標來到高檔超買區，近幾個交易日出現高檔震盪格局，惟高檔震盪過程中，指數價格、量能皆未見明顯失控，判斷技術面可暫時視為漲多後的正常修正格局。台股具備獲利成長預期及高殖利率題材加持下，仍具樂觀期待。周俊宏說，料美國股市今年可受惠新的減稅政策帶來資金挹注，仍有表現機會，而台股也可因AI、IOT、5G、3D感測、半導體設備等生產商機，第1季處於財報空窗期之作夢行情。(工商時報)