3月下旬以來全球政治雜音不斷，導致新興市場受到波及而出現波動，但事實上，新興市場經濟基本面持續加溫，配合今年多國的政治選舉題材帶動，有望替股市帶來正面挹注，法人指出，今年不少新興國家將進行中央與地方選舉，隨著第2季各國選舉帶來經濟改革，在選前行情發酵與題材利多加持下，有助新興股市更上一層樓。摩根新興雙利平衡基金經理人陳敏智表示，今年第2季新興市場共有4場重要選舉，包括4月8日已落幕的匈牙利國會選舉，以及即將登場的5月哥倫比亞總統大選、6月印尼地方首長和南韓地方選舉，都有望替該國股市行情加溫。根據統計，股市選舉題材平均自選前4個月開始發酵，選後2個月對股市都還有正向幫助；若市場視該選舉為不確定因素，待選舉結果出爐後，該國股市也多能重啟漲勢。陳敏智說明，新興市場常受到選舉情勢左右，是因為新興國家的經濟增長主要依靠消費、投資、政府支出與淨出口4大層面帶動，因此，透過選舉更換政要新血，對經濟帶來新一輪改革，常被視為股市利多。舉例來說，東協、印度等亞洲地區，在選舉與競選政策推動下，能提高政府支出以擴大公共建設，而巴西、阿根廷等國家選舉，則有助於改善財政赤字及消費刺激等政策面的改革，甚至南非、拉美地區常見到透過選舉來改善貪汙、降低政治風險。法人強調，除了印尼、南韓、哥倫比亞等將舉行大選，下半年還有墨西哥、巴西等重要新興國家總統大選接棒登場，10月還有大陸二中全會等，在選舉利多往往先行反應之下，預期國際資金將搶先卡位，進而推升新興股市多頭行情。凱基新興市場中小基金經理人陳沅易表示，全球景氣同步復甦、原物料價格回升、強勢美元不再，以及部分新興國家仍有降息空間等利多簇擁下，搶進新興市場股市已成趨勢。目前相對看好的新興市場價值股包括台灣原物料股、大陸的銀行、保險和醫療保健股，以及韓國的金融、非必需消費和原物料股，其股價的平均本益比約只有10倍，評價遠低於歷史均值，投資價值浮現。(工商時報)