美元指數自2017年1月20日川普上任的100.74跌至今年1月30日的89.16，期間跌幅為11.55%；美元為何走貶至此，可謂眾說紛紜，究竟是川普的陰謀？還是純市場因素？川普要的強勢美元亦或弱勢美元？理論上，在浮動匯率制度下，匯率價格由市場外匯供需決定。據此，美國聯準會（Fed）在2014年10月底結束QE（量化寬鬆貨幣政策）後，於2015至2017年間升息五次；全球市場資金按理會如潮水般湧向美國，美元也會因而升值才是。然而，美元反其道而行，一路走貶，全球匯市也掀起驚濤巨浪。川普不介意美元跌究其因，可歸納為底下幾點；一、川普的算計。川普已不止一次表示，美元太強，不介意美元跌一些。其背後乃希望藉由美元貶值，幫助企業外銷，縮減美國長久以來的巨額貿易逆差。如今川普已針對中小企業大幅減稅，預估未來將有大量資金由海外匯回；倘美元貶值，不僅讓企業獲利陡增，股市屢創新猷，還可藉機海賺一筆匯差，豈非一石二鳥之策。二、歐洲及亞洲景氣復甦超乎預期。近年來，歐洲央行實施多年的QE也逐漸奏效，進而擺脫通縮陰霾，走出經濟谷底。歐元區去年的經濟成長率為2.5%，表現強勁，創下2007年以來新高。隨著經濟成長及股市走多，吸引資金加碼匯入，歐元也水漲船高，美元因而相對走弱。至於亞洲新興市場則因原物料行情轉強，經濟走穩上升；股匯強漲而同樣獲熱錢青睞，貨幣也跟著升值。三、Fed升息力道不足。市場認為Fed升息步伐及幅度不符預期，聯邦基準利率至少要升至2%至3%左右，才足以吸引熱錢重回美元市場，也導致資金流向美國以外地區。美元持續走跌，台幣及人民幣急速升值，衝擊情況兩岸迴異。新台幣在去年第一個交易日匯率為32.40兌1美元，今年第一個交易日匯率已達29.628元，近期更向29元進逼。今年以來新台幣已快速升值逾2%，若此波熱錢不退潮，台幣漲勢難停。台灣是小型開放經濟體，經濟成長以出口外貿為主。台幣升升不息，出口商所受匯損之大可想而知。已有不少出口的中小企業廠大嘆，台幣升值，讓整年做白工，真是欲哭無淚。而截至1月底，人民幣中間價為6.3267，已升至2015年11月2日以來最高價位。自2017年以來，人民幣兌美元累計升值8.8%；因為人民幣匯率指數（CFETS）並無顯著下降．對出口業者自然無太大影響。而且有利於私人部門減輕外債還款壓力，改善其資產負債表；同時利於穩定資本流動的預期，抑制資本外流的意願。但中國人行對人民幣升值卻是左右為難，既不敢讓人民幣升值，也不敢讓人民幣貶值；目前只能設法抑制人民幣匯率快速升勢，維持匯率穩定，並避免中美爆發貿易戰及匯率戰。企業應該靈活避險有媒體問彭總裁，新台幣為何「升升不息」，他回應：「去問川普」，恐是半開玩笑。平情而論，匯率預測難料，絕非川普一人說了算；但匯率變動牽一髮而動全身，央行除了利求匯率穩定外，企業尤應採取靈活的避險策略，降低匯損。(旺報)