為配合新《勞基法》周四上路，勞動部今（27）日公告一連串措施，包含《勞基法施行細則》修正內容、輪班間隔縮短為8小時的適用對象，並廢除7休1三例外函釋；而首波放寬免7休1的行業，包含製造業、水電燃氣等共12行業，將與周四母法實施一同上路。此次《勞基法》修法，輪班間隔規定11小時，但例外狀況可縮短至8小時，勞動部今日正式公告，適用對象包含台鐵乘務人員如助理、駕駛、整備員、列車長等，時間為明年12月底前；台電、中油、台糖輪班人員，時間為7月底前；台電、中油、台水等管線搶修、生產、配送及供銷人員，天災事變或突發事件可適用，預計周四上路。在放寬7休1部分，原本首波預告38行業，經法規會討論保留汽車客運業等部分有疑慮行業，刪除原本就適用4周彈性工時的展覽暨會議商業，整併行業分類後，最後確認有12行業放寬。放寬行業包含配合年節、假日等需求的食品及飲料製造業、石油煉製業；在海上、高山、隧道等地區工作的水電燃氣業、石油煉製業；在國外、船艦、航空器工作的製造業、旅行業，勞動部曾於2016年9月發布的3例外函釋，也因牴觸母法正式廢除。此外，勞動部今日公告指定攝影業中婚紗攝影業及結婚攝影業、大眾捷運系統運輸業2行業適用《勞基法》第30條第3項8周彈性工時；導遊和領隊人員、殯葬服務業之禮儀服務人員2工作者適用《勞基法》第84條之1責任制，並廢除總統、副總統、總統府秘書長辦公室工友為適用責任制對象，即日起生效。勞動部再次強調，輪班間隔與7休1例外對象，公告後尚須經工會或勞資會議同意才可實施，至於仍有部分團體希望指定適用但未公告者，將由各目的事業主管機關再與勞雇雙方持續溝通；《勞基法》新修正條文將自周四起施行，法令執行沒有空窗期，事業單位應依法辦理，絕不容許有違規脫法情事。(中時 )