大陸五大手機品牌將結束長達3個季度的庫存調整黑暗期，年後零組件廠傳出新機種即將啟動拉貨潮，預計3月將湧現第一波零件拉貨高峰。業界點名，被動元件、驅動IC以及Notch（雷射弧形槽）異形切割玻璃，為3大供需吃緊的零組件，被動元件甚至缺到年底。法人點名，Notch玻璃受惠廠商為群創、友達；驅動IC以聯詠受惠最深；驅動IC後段測試受惠廠為頎邦、南茂；被動元件則以國巨、華新科為主力，拉貨概念預期將成為近期台股熱點。大陸手機去年銷售疲弱，自去年第3季啟動庫存調整，至今已連續調整3個季度；然而在五大品牌即將推出新機種下，業界傳出，從1月開始上游零組件已經湧現拉貨潮。由於大陸農曆新年假期至21日截止，22日開紅盤，業界估計，3月將湧現第一波零件拉貨潮。手機零件廠表示，從目前拉貨狀況來看，以驅動IC、被動元件、Notch玻璃（就是被市場戲稱的蘋果瀏海屏）為三大最缺的零組件，其中驅動IC因後段測試時間拉長，加上蘋果吃掉不少測試機台產能，導致TDDI的驅動IC交期拉長。被動元件則邁入第2年的缺貨潮，主因是1月華中地區就開始缺工；業界估計，1月人力降至80％，2月再減至45％，3月雖然回升至70％，但整個第1季平均人力顯著下滑，主力供應商國巨、華新科第1季安全庫存都不到45天。被動元件廠預期，由於現有庫存水位相當低，3～4月大陸手機零件拉貨啟動，MLCC、晶片電阻的供需缺口恐進一步擴大。而Notch玻璃也是今年大陸五大手機品牌主打的重點，不過比起驅動IC以及被動元件，Notch玻璃雖然也是吃緊，但程度僅是lead time較長而已，供應吃緊的狀況不如其他零組件。零組件廠認為，3～4月零組件開始拉貨，大陸手機整機預計3月底啟動出貨，4～5月則會因為鋪貨需求而開始放量，大陸手機市場可望終結連續3個季度的庫存調整黑暗期；不過，大小品牌還是強弱有別，華為、OPPO、Vivo、小米以及聯想等五大品牌上游供應鏈，會有比較急的拉貨力道。(工商時報)