國際股市在多空消息紛雜下波動加劇，台股昨（18）日受美股財報表現不俗的激勵反彈，個股擁題材發酵各自有所表現。專家認為，可留意8K超高畫質題材的聯詠（3034）及具觸控筆Apple Pencil出貨題材的欣興（3037）等，可透過權證布局，以享個股後市行情。電視畫質不斷提升，8K4K顯示器越發熱門，不僅面板廠掀戰火，驅動IC市場也漸趨火熱。據悉，8K晶片戰將可望由聯詠拔得頭籌，成首發供應商，最快今年小量出貨。早在2016年開始布局8K單晶片產品的聯詠，成果逐漸浮現。市場傳言，聯詠8K電視單晶片（SoC）已送樣至韓系、日系及大陸等大型面板廠，最快有機會在年底前取得客戶訂單，並少量出貨，成為市場上最早出貨8K晶片的驅動IC廠。市場近來對二合一變形筆電趨之若鶩，蘋果（Apple）不僅調低新款iPad定價，還傳出將以Apple Pencil做為支援，有利於提升商用市場占有率，也有助於進攻教育市場。隨Apple Pencil出貨動能可望提升，有利台系相關供應鏈，欣興即是以PCB主板與電池軟硬板供應商身分入列其中。欣興去年布局蘋果相關類載板、軟硬複合板奏效，除了第4季營收創歷史新高，毛利率、獲利也創全年最高，預期相關技術的良率、效益今年將持續發酵。欣興3月營收54.4億元，擁雙率雙增成績，月增、年增均約10％，首季營收達165.6億元，年增12.9％。在權證挑選上，保守型的投資人可優選價內的權證標的，短線看多的投資人則可選擇貼近價平的權證，而波段操作的投資人則建議可選擇天期較長的標的。(工商時報)