中國國家主席習近平在博鰲論壇的演說，為對外開放的政策方向明確定調，也在中美正值貿易戰煙硝飄搖之際，率先遞出友善的訊號。法人認為，近日大陸股市呈現小幅震盪格局，目前市場仍處於反彈修復期，預期短線仍難完全擺脫市場情緒面影響，但大陸股市前景仍樂觀，業績表現良好的個股仍是規避市場波動風險的主要避風港。國泰中國A50正2基金經理人游日傑指出，大陸領導人度重申政策基調，讓市場更加相信大陸未來的確將持續進行改革。而且近期美中局勢緩和，貿易大戰的機率降低，股市也為此上漲，中長線來看，在開放利多的加持之下，國際資金將更有意願投資大陸，對整體金融環境都會產生正面的效果。貿易戰淡化、改革利多，可望激勵陸股進一步上漲，擇優布局陸股ETF掌握投資契機，包括國泰中國A50ETF（00636）及國泰中國A50正2（00655L），都是台灣投資人可以輕鬆參與陸股投資的標的。宏利精選中華基金經理人游清翔指出，大陸經濟增長持續強勁，外匯儲備達到3.1兆美元，並呈現良性通貨膨脹和良好的貿易順差；基本面佳也反映在企業獲利持續上調方面。MSCI中國指數最新的2018年每股獲利預期成長更達到21.6％（2017年底的每股獲利增長估計為15.3％）。在體質具吸引力下，大陸股市受到資金大量流入以及財富管理和海外機構股權分配增加的支撐。目前大陸股市本益比大約是14倍左右，仍屬具吸引力的水準，而且相對於已開發市場（例如美股的19倍）較合理。游清翔指出，投資題材方面，在大陸政權愈趨穩固發展下，依循政策方向投資是主要重點。如環境保護題材，衍生出來的政策如針對減少空氣污染的「煤改氣」能源轉換計劃，使燃氣分銷商受惠；以及電動車發展，帶動燃氣分銷商與電動車相關供應鏈，包括電動車充電池及相關應用設備、輕量化及先進駕駛輔助系統的需求增加，展現投資潛力。(工商時報)