受惠旗下檢測及P113+胜(月太)藥兩大事業佈局效益發揮，普生（4117）業績步步高升，3月營收0.27億元，月增126.81％，年成長91.73％，改寫近5年新高記錄；前3月營收0.53億元，年成長36.31％，為今年營運衝刺開出好彩頭。普生表示，受惠全球精準醫療趨勢帶動檢測市場銷售表現，2016年起積極將肝炎/肝癌類檢測產品切入更多東南亞及中東市場銷售，包括印尼、伊朗、沙烏地阿拉伯等，旗下B肝、C肝及愛滋等共10項體外診斷(IVD)產品均有良好銷售表現。未來將以複製此次成功開拓海外市場的銷售模式，切入更多東南亞及中東市場的業務機會。普生今年兩大事業部在全球各地積極參展，檢測業務在台灣參加「2018消化系聯合學術演講年會」，與各專業醫生及產業學術團隊一同深入針對肝炎/肝癌及消化系統等醫學相關成功經驗及技術研討分享。P113+胜(月太)藥事業團隊更馬不停蹄地推廣oh care自有品牌的品牌價值，不僅參加「2018台北世貿國際婦幼展」，也從台灣跨足海外市場，赴中國「第23屆華南國際口腔展覽會」、以及印尼「2018印尼台灣形象展」展出完整P113口腔、保養、居家潔淨全系列醫美產品線，可望藉此不斷拓展普生之檢測業務及P113系列醫美產品銷售的市場範圍，並爭取P113+胜(月太)藥商轉化的合作契機，創造高度訂單能見度。普生指出，普生係台灣唯一D型肝炎檢測試劑GB HDV Ab產品獲台灣TFDA認證，除積極與各大醫院及醫療機構密切洽談及展開合作，也同步積極將體外診斷(IVD)整廠技術輸出、當地製造生產與銷售的機會，且將肝炎/肝癌類檢測產品切入更多東南亞及中東市場銷售。此外，普生積極布局P113+抑菌胜(月太)系列醫美產品在中國、東南亞醫美和親子市場銷售，目前密切與合作夥伴克麗緹娜開發一系列的新產品，藉以更完整的醫美產品線布局搶攻龐大的全球醫美市場商機。(工商 )