慧洋-KY（2637）今（3）日公告2018年3月合併營收10.37億元，以功能性貨幣美元計，年增22.24％，為歷史新高。自結單月稅前盈餘為9,932萬元，以功能性貨幣計，年增304.13％，EPS為0.16元；受惠散裝航運市況持續走揚，慧洋第一季獲利大幅成長，稅前盈餘0.35元。慧洋今日舉行法說會，公司方面指出，全球散裝航運景氣從去年下半年開始反彈後，觀察今年農曆春節期間淡季不淡，對2018年航運市況持續好轉深具信心。因此，今年不論是新船簽約或舊船換約，租金漲幅可期，2018全年預估將有48艘船舶進行換約，租金調帳幅度約20%左右，優於去年底預期，2018年公司營運將有顯著的獲利成長空間。波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）自農曆年後持續震盪走揚，隨著景氣持續好轉，慧洋預計今年將處分5~10艘的船舶，以船齡超過15年的老舊船舶為主，但也不排除處分船齡超過5年但還未裝設壓艙水管理系統之船舶。慧洋進一步強調，適時處分資產可對公司帶來四層面的正面影響，包括一、增加業外收入。二、改善財務結構；處分資產所得之現金可用於償還銀行借款，減低利率風險並改善負債比率。三、增加現金流。四、減少管理費用成本；持續性的汰舊換新、維持船隊輕齡化，有助提升公司整體營運效率。根據國際船舶專業研究機構指出，2018年預計之交船量為近年來的低點，加上未來環保法規的實施將對老舊船舶施加淘汰壓力，運力供給不易大幅增加，今年散裝航運景況可望穩健復甦。(工商 )