以「公牛」為標記奧地利Banner紅牛汽車電池，品牌已超過60年歷史，是全球備受敬重的電池品牌，供應歐洲各大車廠及全球汽車保修市場使用，享有高品質的評價。該品牌電池，台灣市場由創立將滿60年的泰元貿易公司代理銷售。泰元貿易表示，Banner紅牛電瓶受到PORSCHE、BMW、VAG等集團諸多歐洲汽車原廠指定使用；尤其其Banner Power Bull 電瓶被評鑑為”Best in Test”等級，其電容量在市售電池產品中評分高，象徵具備長壽命的特性，可滿足裝載高用電系統車輛的需求。泰元貿易指出，依規格來區分，全球電瓶等級由低至高分別為傳統電瓶、CMF(低保養)、SMF(免保養)、銀合金、EFB(高效能耐充放性電瓶)與AGM(玻璃纖維隔板電瓶)六種，等級越高，製造技術更精密，價格也相對較高。泰元貿易說，歐規怠速啟停及充電制御車種使用的EFB電池，與歐規怠速啟停及煞車動能回收車款使用的AGM電池，其規格較特別。簡單來說，若車上具有怠速自動啟閉系統的車款，就只能裝這兩款電池。這兩種電池對比銀合金電池價格高出許多，雖然規格等級可向下涵蓋，但如果沒有START/STOP怠速自動啟閉系統的車款，其實不一定要裝到EFB或AGM的電瓶。泰元貿易強調，車輛有配置ISS啟停系統，那就一定得使用這兩種EFB或AGM(根據原廠標準規範等級)規格的電瓶，因此安裝時應慎選正確的規格及信譽良好店家。該公司引進的奧地利Banner Power Bull 電瓶，在歐洲受到各大車廠的指定採用，可滿足消費者的需求。泰元貿易所代理的汽車電池品牌包括Banner、Delkor、CENE、ROYAL…等，規格齊全，歐、美、日規都有。更多電池資訊可參考泰元貿易網址：www.tiger-autoparts.com。(工商時報)