市場傳出，在行政院主導下，交通部擬改組，將電信事業政策劃歸NCC，以達到事權統一、政策與監理一條鞭。目前交通部主管頻譜政策、電信號碼指配，包括3G／4G頻譜釋出，都是由交通部先行規畫決定釋出哪幾個頻段、以及哪幾個區塊，再由NCC執行後續頻譜拍賣、競標、頻位指配等作業。基於政策、監理一條鞭考量，據悉行政院原則希望透過交通部改組，讓電信政策、監理統一由NCC負責。此案，據了解，還需等到交通部修改相關組織法後定案。而下一波5G頻譜政策、釋出及拍賣，可能就會由NCC統籌規畫。另外，NCC委員會最近達成共識，將分組付費、黨政軍條款、以及必載三大議題、列為優先議案，希望儘速報請行政院決定後、進入立法院闖關。其中，在黨政軍部份，2016年通過的廣電三法，規定電視購物台從免申請執照，改為必須申請衛星頻道執照，當年在立委提案下，延長為兩年緩衝期，而兩年的緩衝期即將屆滿，上市公司momo富邦媒、以及大股東是東森國際的東森購物，都將因為卡在黨政軍1股都不行，面臨換照卡關、能否繼續經營產生變數的窘境 。據了解，最近已有立委提案，打算將兩年換照緩衝期改為四年，以爭取黨政軍條款修法期間，購物台持續經營無虞。至於黨政軍條款該如何放寬，放寬比例是多少?目前還在討論中。有線電視、頻道商等廣電產業今年最關注的有線電視多元付費(分組付費)方案，則正由NCC與各界溝通「公版」收費標準草案中，並朝有線電視收視費最低每月不到200元，最高不受600元上限限制，開放頻道單頻單買機制、及頻道商自組頻道套餐上架至有線電視系統台等方向修法，希望今年內可以完成立法，最慢2019年之前實施。(工商時報)