為落實台灣能源轉型及電力市場自由化的政策，及促進離岸風力發電產業發展，上緯(3708)與麥格理資本及EnBW前往經濟部，表示願意提供技術經驗給經濟部及台電，以因應經濟發展、環保、廢核等各種趨勢，讓台電能順利能源轉型並達成電業自由化的階段性目標。對此，經濟部表示非常重視EnBW經驗，並希望台電能評估後續之交流合作事宜。上緯董事長蔡朝陽表示，EnBW這次專程來台灣除了拜會經濟部官員討論投資台灣離岸風電之外，並希望與台電進一步合作。EnBW其興建、運營傳統發電廠及再生能源發電廠（離岸風力發電）經驗豐富、盼能將其轉型的關鍵成功因素及德國電力市場發展經驗帶來台灣。與台電討論台灣發電業者有關能源轉型、電網系統擴建及電力市場自由化等相關領域議題，以期降低電力市場變革期間所可能遭遇的衝擊。上緯、麥格理資本及EnBW簽署「促進台灣再生能源發展、電業轉型及電業自由化技術合作意願書」，並於日前拜會台電表達合作之意願並獲支持。上緯已在台灣積極發展離岸風力發電多年，台灣首二座離岸風力發電示範風機商轉於2017年4月商轉，奠定我國成功推展離岸風電之重大里程碑。目前上緯與其合作夥伴麥格理資本、EnBW正積極爭取苗栗及彰化外海離岸風力發電潛力場址開發，希望於2020年達成政府520MW的建置目標，並於2025年完成累計2.6GW裝置容量，符合政府2025年總量5.5GW目標。(時報資訊)