資產配置中，股票已走到價格昂貴、震盪又大，傳統債券則無法擺脫低投資報酬率的困擾，今年還有升息潮的牽拌，外銀財管部門指出，投資市場的風險挑戰是今年最大的難處，但不建議投資人就此偃旗息鼓，配置部分的防禦型部位仍有必要，例如可靈活投資的債券基金、某些類別的結構型商品等替代投資策略。國內銀行業交易的衍生性結構產品，交易量今年以來也出現新動能。銀行主管指出，結構型金融商品在跨國銀行財富管理部門、私人銀行資產配置中從來沒有消失，但是在過去兩年受到全球股市大多頭的影響，外銀及國際投顧業持續建議「增持」股票，結構型金融商品的需求度明顯減少。今年以來投資市場「暗潮洶湧」，瑞銀財管部門投資總監Mark Haefele認為，投資人此波要「抓時點進出場」實屬不易，多數「什麼都沒做」的民眾很慶幸自己沒有投資損失，事實上投資人要能保持冷靜、持續投資並透過此次修正調整部位，仍有機會笑看投資績效，因為經濟基本面仍大致未變、正面向好，成長動能也依然強勁。法國巴黎銀行財管部門指出，除非投資人能在債券類別找出浮動利率債券，或短期利率連結的組合債券，當地貨幣計價的新興市場債券也可以試試，否則建議高資產投資人應多思考可用於優化整體報酬率、或具有避險功能，同時約制利／匯率上漲敏感度的結構型商品。法巴銀指出，結構型商品通常運用比較複雜的投資工具，如跨市場的期貨、期權或信用違約交換，且標的資產的性質也有所不一樣，例如石油、黃金、股票指數、利率，以便於進行風險轉嫁或套利空間，一般投資者通常較少有機會接觸，實際上在歐洲財管市場有許多短期防禦型結構產品，通常為一至三年期，能讓投資人提撥部分資產，配置在這類具有保護投資資本的解決方案。中央銀行日前最新公布今年1月銀行承作衍生性金融商品，也就是外銀銷售的結構型商品，總和匯率契約、利率契約月增30.88％，總交易量超過近三年新高，本國銀行和外國及大陸地區銀行在台分行交易量占比7：3，顯示該市場的活躍度重新回來了。(工商時報)