美國總統川普22日簽署備忘錄，將依據「301條款」對大陸輸美產品課徵高額關稅，中經院院長吳中書認為，由於雙方貿易逆差大，川普「不會只有這一槍」，提醒在高科技著墨甚深的台灣產業，在國際布局時應將供應鏈可能的國際貿易糾葛納入決策考量。吳中書也建議，政府應積極了解獲得更多資訊，並提供廠商可能的因應方法，因為廠商的因應方法可能僅侷限在個別產業，但此次衝擊涉及層面甚廣，不會只有少數產業受影響。政府應出面把相關可能衝擊及因應措施跟廠商協調溝通，提醒廠商未來規畫布局時留意。川普此次針對依據美國貿易代表署「301條款」簽署備忘錄，將對大陸銷往美國、總值估達500～600億美元的貨品課徵25％高額關稅，並限制大陸投資，反擊大陸經濟侵略（economic aggression）、改善雙方高額貿易逆差。中經院院長吳中書對此認為，由於中美貿易逆差甚大、且短期很難改變，雙方糾紛不會只有這一槍。台灣在高科技方面著墨甚深、且貿易觸角甚廣，雖然川普表面上是針對大陸，但台灣實際上也蒙受壓力。吳中書指出，目前看來301的祭出殺傷較大，因為主要針對智慧財產、尤其是高科技方面，細部衝擊則要看細部辦法如何擬定。不過，因為台灣科技業產業鏈關係完整，且智慧財產嵌入許多層面，因此此次影響層面甚廣，尤其對在大陸布局的台商供應鏈衝擊很大。吳中書表示，目前台灣廠商積極在美國、東南亞、大陸等地進行全球布局，提醒台商在進行布局考量時，不能只注重產業現有發展架構，也必須將相關產應鏈在國際可能的貿易糾紛或隔閡問題納入考量。(時報資訊)