新光金（2888）與元富證（2856）在「試婚」逾10年後，終以1股元富證換發0.96股新光金方式、相當於以溢價18.8％的每股12元正式「迎娶」元富證。元富證今日股價跳鎖漲停價11.1元，截至10點10分成交量已於逾9.86萬張，分創近2年、近10年半新高。新光金2006年透過子公司新壽取得元富證逾9％股權，2007年底取得逾25％股份，將元富證納為子公司，目前持股達33.45％、為元富證最大股東，雙方相當於「愛情長跑」12年，最終總算修成正果。此次股份轉換仍需經過6月8日雙方股東會決議通過，並取得相關主管機關核准後，由雙方董事會共同議定轉換基準日，目前暫定為9月30日。經過股份轉換後，元富證將成為新光金100％持股子公司，並依法終止上市。新光金表示，元富證為旗下唯一證券子公司，股份轉換後組織及業務並無重疊，不影響元富證員工權益及相關業務推展。新光金副董李紀珠表示，元富證已具市場知名度，故無更名打算。至於市場上的新光證券是由新纖董事長吳東昇主導經營，並非新光金所屬子公司。新光金副董李紀珠、財務長徐順鋆指出，與元富證早有共識深化整合，可使新光金朝保險、銀行、證券三引擎發展，可強化雙方競爭力、增加資源整合效益、發揮經營綜效，並可優化新光金每股淨值、資本適足率、負債淨值比及雙重槓桿比。對於此次換股比例是否滿意，元富證總經理李明輝表示，新光金經營績效去年以來顯著改善，今年首季每股盈餘1.58元，位居金控第二，而證券股目前股價淨值比多低於1，現在換為新光金股票在價格上可能不甚滿意，但長期股價上漲空間將更大。(時報資訊)