全球車廠對中國的高度重視，從北京車展便能窺知一二，生產豪華汽車品牌賓士的戴姆勒汽車集團，旗下最高等級的豪華房車專用品牌邁巴赫（Maybach），在北京發布了Ultimate Luxury概念車，新車中文名字為「至臻豪華」概念車。值得一提的是這款全新概念車應用了大量中國元素，這也是其在華首發的原因之一，車內既可以養花又能喝茶，完全可以滿足中國老闆們的喜好。邁巴赫是戴姆勒汽車集團底下等級最高的豪華房車專用品牌，在北京車展帶來一款全新的概念SUV，迎合大陸的高端市場，除了各種奢華的裝飾之外，中國元素在車內有多處體現。邁巴赫的設計師也坦言，他們對豪華概念的理解在不斷變化，而中國元素的融入也顯示出豪華高端車型在向大陸充滿購買力的消費者招手。跨界概念的Maybach Ultimate Luxury，擁有著休旅車款的距地高度，但維持了轎車式的身形，大量白色真皮包覆，搭配鍍鉻飾條與金色縫線、金色廠徽等，佐以藍色LED氣氛燈的映襯，營造出奢華的車室氛圍，車頭以超大的鍍鉻進氣柵欄凸顯它的氣勢，儘管仍是賓士的標誌，不過在水箱護罩上方仍有著Maybach的字樣。這款概念車的內飾中融入了玉蘭花和中國茶道元素。北京賓士銷售服務公司總裁倪愷表示，「我們在中國有具有非常有鑒賞力的用戶，他們有很高的要求並且注重細節。我們在造車過程中除了融入中國元素外，還會傾聽中國消費者的聲音。目前我們在中國已經建立了設計中心，並已經擁有超過90名工程師。」在邁巴赫Ultimate Luxury概念車後排中央扶手中，設計了中國的茶道並擺置了喝茶的器皿。在後排的液晶顯示幕上也顯示出所喝茶的種類及茶水的溫度，中國風十足。中國元素不僅是茶道，就在後排座椅的中後部，還設計了一個內置的花瓶，放置了原產中國中部各省的玉蘭，是中國特有的名貴園林花木之一。玉蘭也是大氣汙染地區很好的防汙染綠化植物。顯示邁巴赫在彰顯中國元素的同時，也想用此來表示對環保做貢獻的志願和決心。(旺報)