美國總統川普剛簽署《台灣旅行法》，美國官員就赴台，中共中央機關報《人民日報》26日評論文章為美國打台灣牌劃下3道紅線，警告如果島內接到外部勢力的錯誤信號而繼續執迷不悟，比如約束不住激進台獨勢力舉行獨立公投，為取得美日的保護而導致美艦泊台、蔡英文官式訪美，大陸的《反分裂國家法》隨時有啟動的可能。《人民日報》並說，能和平統一固然是花好月圓，可一旦有人要「拆房毀田」，想不下重手制止都難。台旅法是美要價籌碼文章說，民進黨很想和美國結合在一起，全面迎合「印太戰略」需求，死心塌地做美國的棋子，由此售賣自己漸獨拒統的私貨。但明眼人早就指出，《台旅法》得以通過並生效不是台灣的勝利，而是美國出於自身利益的需要做出來的，本質上是增添向大陸要價的籌碼。文章明言，《台灣旅行法》與早前通過的《國防授權法》，是川普政府玩弄台海的兩張新牌。現在美國需要動用所有資源包括政治、軍事、安全等跟大陸博弈。博弈的目的不是為了捍衛台灣民主和現狀，而是避免美式霸權衰敗。只要價格合適，於己有利，美國轉眼就可能把台灣賣了。從大陸方面而言，文章指出，《反分裂國家法》早就利劍高懸，未雨綢繆、劃定紅線。美涉台的兩部法案嚴重違反一個中國原則和中美「三個聯合公報」，不是所謂台灣安全的保證，而是可能引燃武統的導火線。文章也說，大陸國家主席習近平在十三屆全國人大一次會議閉幕會上的涉台講話，是最新發出的針對性極強的嚴重警告。發展兩岸關係最有利文章說，如果島內接到外部錯誤信號繼續執迷不悟，比如約束不住激進台獨勢力舉行獨立公投，為取得美日的保護而導致美艦泊台、蔡英文官式訪美，《反分裂國家法》隨時有啟動的可能。文章還說，《台旅法》看似冬夜裡送溫暖，其實是一劑不利台灣的毒藥。對台灣來說，維持自身利益最好的方式是發展兩岸關係，如果跟美國單方面勾結在一起，既損害中華民族的整體利益，對台灣和民進黨當局也不利。(旺報)