旺狗年春節連假結束，在天氣剛剛好助攻下，全台百貨業、購物中心人潮湧現，其中中部百貨強強滾，而南、北部各大百貨相對持平，遠百在嘉義燈會等帶動下，全台約有5％業績成長。購物中心則在影城、餐飲集結帶動下，台北101、微風、大江、遠東巨城等人潮與業績則均有兩位數成長。台北市信義商圈、新北市新板特區昨日連假最後一天，百貨商場人潮回流、餐廳大爆滿。微風集團在信義區兩店包括微風信義與微風松高在連假期間，人潮成長最高，相對帶動業績較去年過年期間成長15％。微風強調，多數集中餐廳消費，每天幾近坐無虛席，而復興本店的微風超市亦較往年人潮多一成，主要是春節期間，微風超市首度舉辦「日本愛媛八幡兵特展」，從熟食、炸物、水果與果汁等均大受青睞，業績大幅成長2成。新光三越全台春節假期活動近百場，中部強強滾，但南北各店持平，其中首度運用APP限定點數搶紅包100元，5萬份三天搶光，來客數亦有5％成長，但業績持平。至於信義店連續六天假期來客數有3％成長，業績則成長1％。台北101在春節假期除了國內旅客，還有不少陸客、韓客與其他地區觀光客，觀景台平均每天都有兩位數成長，連假期間平均有25％成長，大年初三更出現40％成長，業績亦呈成長狀況。遠百在春節連假業績相較去年農曆過年同期，成長5％左右。連假期間，台中以南各店人潮眾多，有影城、大型餐廳的店點無論人潮與業績均有兩位數增長。台北寶慶店、台南大遠百與板橋大遠百以化妝品、家電表現最好，成長約25％，而2018台灣燈會在嘉義，讓嘉義遠百過年業績嚇嚇叫，童裝因燈會因素業績成長將近7成，餐飲更是翻轉一倍成長。比較起百貨公司，擁有娛樂、影城、大型餐飲的購物中心業績達兩位數成長；像是位於北車商圈的京站連假人潮與業績均成長15～16％，而雙和商圈的比漾廣場也有12～15％成長。桃園中壢大江購物中心則在賀歲強片加持、新開6,000坪餐飲集客下，6天來客數成長15％、總業績上看3億，成長12％。新竹遠東巨城在連續假期五天，來客數衝破27萬人次，業績在客單價提升帶動下，亦有2～3％成長。(工商時報)