投信法人指出，台股基本面良好，狗年還有機會持續上攻，可藉由優質台股基金來選出好股票。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，根據統計，目前台股股價淨值比約1.6倍，低於過去十年平均的1.65倍；台股本益比約15.2倍，低於過去十年平均的16.5倍，企業獲利維持擴張，支撐台股長多格局不變。產業方面，他指出，Wafer漲價缺貨情況繼續，分離式元件供需仍趨緊，高殖利率概念股可開始留意。第一金小型精選基金經理人葉信良表示，整體經濟與資金環境利多趨勢不變，又有美國期中選舉等政策利多加持，多頭仍有機會再接再厲。展望第一季，2月底到3月初由西班牙全球移動通訊大展MWC；第二季有Computex、德國CeBIT資通訊博覽會，炒熱科技類股人氣。宏利精選中華基金經理人游清翔認為，中看好汽車零組件與配件供應商、Server相關、自動化與半導體設備以及智慧手機零件供應商等領域。野村優質基金經理人陳茹婷表示，台股在AI人工智慧、車用電子、3D感測、自動化、電競PC及高速傳輸等新興需求支撐下，電子股仍不缺題材，績優個股股價若因震盪而拉回，反是加碼良機。元大店頭基金經理人謝宓頤表示，上市櫃公司在獲利持續成長下，使台股本益比仍維持在歷史中間水位，並未因此產生價值偏高現象，而近期對通膨增溫預期導致美國十年期公債殖利率大幅走高引發資產價格波動劇烈，經過震盪後，強弱勢股分明可見，這波的修正提供汰弱換強的機會，在經濟維持擴張與企業獲利維持成長的支撐下，仍看好個股表現。富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄分析，目前市場傾向尋找低基期標的，特別是年前出現修正後，投資價值更具吸引力；原物料受惠於美元走弱，可適當放大投資比重；高股息題材在各公司陸續宣布股利政策下，也獲市場注意。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，經濟基本面未鬆動，企業獲利預期今年仍為正成長。整體科技產業前景看好，邁向後手機時代、人工智慧崛起，人工智慧、車用電子、雲端、物聯網及3D感測技術等成長新動能，都有布局機會。(工商時報)