國巨（2327）挾其強勁基本面，去年第4季繳出亮麗財報，然而股價表現卻利多出盡，加上借券賣出張數激增，累計今年1～2月借券賣出張數大增12,280張，籌碼面遇亂流，國巨股價承壓。國巨上季EPS達8.62元，以平均每個月賺近2.9元成績創下單季新高紀錄，毛利率更是電子業罕見的佳績，國巨公司也維持今年營運逐季墊高的成長預測，然而國巨股價卻從高點423.5元一路走跌，本波段一度觸及312元低點，修正幅度直逼3成，令上下游供應鏈、通路商以及同業感到訝異。近2周市場盛傳外資借券張數大增，海外避險基金以「第4季是營運高點」為由放空國巨，導致國巨股價跌逾百元，國巨發言管道對籌碼面問題沒有正式回應，然而根據統計資料顯示，國巨今年1月4日借券賣出張數僅1,732張，2月1日已增至6,849張，到2月27日一舉攀升至14,012張，等於今年前2月借券賣出張數大增12,280張，以國巨前一交易日收盤價330.5元換算，約當做空金額逾40億元。法人對照今年前2月外資法人累計賣超16,054張，臆測這段時間外資真正獲利了結的張數僅3,774張，法人認為，1～2月借券賣出張數的確是遽增，雖然總張數只占國巨股本將近4％，仍導致國巨股價面臨籌碼面干擾，表現比預期疲弱。至於基本面，MLCC歷經去年數度調漲，市場擔心今年MLCC價格可能觸頂並反向下跌，不過通路商認為，MLCC需求以倍數成長，手機、NB等單一產業景氣對MLCC廠的衝擊已經被稀釋，從大陸手機庫存連續調整三個季度仍無損於供需架構可見一斑，價格不易鬆動。此外通路商也指出，今年更棘手的問題是，日商長期打不過台商，在晶片電阻的產能布局相對薄弱，缺電阻找日商也無解，現有的產能又面臨上游基板缺料、原材料價格上漲的壓力，今年EMS廠在MLCC、晶片電阻的備料上再度面臨考驗。(工商時報)