第一金控完成人壽子公司合資股東英商英傑華國際控股公司49％股份讓受後，宣布第一金人壽正式成為第一金100％持股的子公司。另外，因應股東結構改變，第一金人壽也公告法人股東（英商英傑華國際控股有限公司）代表人辭任、獨立董事辭任、審計委員會委員辭任，未來將由第一金重新派任。第一金與英傑華於2007年12月合資設立第一英傑華人壽，由第一金控持股51％，Aviva英傑華持股49％，首次實收資本額為新台幣22.5億元，以此計算，英傑華出資金額為11.025億元，經過10年後，英傑華以象徵性1美元價格，售出給第一金。第一金規劃，預計今年第1季將增資，金額暫定為15億元，但要單次投入或分上半年、下半年二次投入，仍未敲定，預計增資完成後，第一金的RBC將來到600％以上。第一金主管指出，第一金人壽去年上半年的淨值只剩5.42億元，RBC為260％，因此已有增資需求，英傑華考量整體亞洲市場的規劃，因此去年4月時，英傑華就無意願增資，並提議第一金接手。經過多次的協商，最後雙方敲定1美元成交。第一金強調，希望藉由取得第一金人壽百分之百的股權後，並增資強健體質，希望能在2019年開始轉虧為盈，長期則是成為金控的新獲利引擎，像是第一銀行現在1年保險銷售可達300億元，未來將強化銀行、人壽、投信間的合作，並開發第一金人壽其他的銀行通路。第一金強調，對於台灣壽險市場的長期發展仍深具信心，將不受第一金人壽合資股東結構的變動影響，仍堅定對第一金人壽營運的支持及對保戶的最終承諾，未來仍將一本初衷，繼續深耕台灣市場。(工商時報)