「摩根定期定額溫度指數」最新結果出爐，2017年第4季定期定額溫度連續三季走揚，本次再上升2度至63度，改寫兩年半（自2015年第3季）來新高，而國人每月平均定期定額扣款金額也改寫歷史新高，連兩季回升至7,634元，反映市場現階段樂觀的投資氣氛。摩根投信最新調查也顯示，隨著全球股市持續漲翻天，股票基金買氣居高不下，投資人未來最想加碼的前五大基金中，除第三位為平衡型基金，其餘清一色為股票型基金，中國股票基金更是連三度蟬聯投資人加碼首選，不難看出國人現階段對陸股的青睞有加；東協基金也以11.2％重返定期定額加碼熱榜的亞軍之位。摩根投信執行董事劉玲君表示，伴隨全球經濟基本面回溫至金融海嘯以來的最佳狀態，投資人對風險性資產後市的信心也備受提振，吸引更多投資人願意透過定期定額扣款參與市場睽違已久的多頭盛世，帶動「定期定額人數」和「定期定額金額」兩項指標雙雙強勁反彈，並扮演引領整體指數連三季回溫的主力。根據投信投顧公會資料，去年第4季台灣投資人定期定額總扣款人數來到144萬人，為六季新高，值此之際，定期定額總扣款金額也同步突破百億元大關至110.05億元，為2016年來的八季新高；人氣和買氣同步增溫下，每人平均每月扣款金額也攀升至7,634元，一舉創下歷史新高。鉅亨基金平台總經理朱挺豪表示，投資市場熱度仍高，儘管短線出現回檔，由於全球經濟基本面無虞，加上利率環境仍偏寬鬆，預期今年仍會是股優於債的一年。就投資方式來看，由於去年以來股市一路墊高，擔心追高的投資人多透過定期定額方式進場，不僅分散投資風險，也可降低波動，在全球主要資產多在相對高點下，定期定額仍可視為當前不錯的投資方式。群益華夏盛世基金經理人蘇士勛指出，今年以來A股在短線累積較高漲幅下，類股輪動快速，使得部分投資人選擇獲利了結，不過整體來看，大陸股市在先前反覆築底後，市場風險偏好修復，加上基本面及獲利面表現持穩向好，且大陸資本市場對外開放進程持續推動下，可望吸引更多外資入市，有利股市表現延續。(工商時報)