金融科技浪潮下的壽險行銷大不同，國內大型壽險公司的業務員通路現在都在拚行動投保，公司則以大數據分析作為後勤支援前線，南山人壽指出，篩選不同客群後再行銷，生產力增加6～40倍；台壽則是挖出目標客群，再購率是一般客戶的2.5倍；中壽則表示主打保單的業績，會有3到6成來自系統推薦的客戶。國內大型壽險公司都各自累積了數百萬名的客戶投保數據，再加上數十年的保單資訊，大家都在運用人工智慧（AI），自訂模組去進行大數據（Big Data）分析，選出目標客群名單，交給業務人員去行銷，提高精準度。而隨著行動投保發展，各公司必須有強大的雲端資料中心（Cloud）去儲存龐大的資料再高速運轉，隨時可提供業務員所需的保戶投保資訊、公司保單內容等，所以，現在壽險公司都在拚「A、B、C」。擁有600萬保戶基礎的南山人壽去年底宣布會依照客戶年齡、性別、職業等基本資料，進行大數據分析，預先分析客戶在壽險、意外險、長期照護、重大（癌症）、住院醫療、手術醫療等六大保障所欠缺的保單進行精準行銷，建議業務員可拜訪的對象、應溝通的內容，依不同客群來行銷，生產力增加6到40倍之多。台灣人壽則強調，今年聚焦「商品智慧化」、「分析模組化」、「需求客製化」三大主軸，不止保單結合科技，發展出如附智慧手表健走保單的個性化商品，再依大數據統計出建議模組，即時提供客製化建議，目前選出的客群再購率是一般客戶的2.5倍。中國人壽同樣是運用大數據分析，依不同商品提供業務員建議客戶名單，如近1年主推的熱銷保單，建議業務員在既有客戶中先鎖定約1成的目標客戶，更精準的拜訪，事後也證明，保單中有3～6成來自當初建議的客戶名單，代表成功率果然大幅增加。富邦人壽則推出獲新型專利「CDM客戶動態管理平台」，提供業務員能記錄、整合應用客戶資料的管理系統，將客戶收入、嗜好、健康等資料產生模組分析結果，找出符合客戶傾向的單，今年平台將結合理財機器人，透過投資組合計量模型、內外部大數據分析等，要拉高業務員的行銷精準度。(工商時報)