中電（1611）瞄準政府補助企業汰換節能照明百億元商機，提前卡位布局，加速LED照明產品申請節能標章，包括34款辦公照明、24款停車場照明、1款教室照明產品，3月已先有2款產品取得節能標章。中電總經理翁芳裕昨（25）日表示，能源局配合行政院去年核定「新節電運動方案」中推動縣市共推住商節電行動，總計編列57.12億元預算，預計3年內，21縣市政府執行企業汰換節能空調或照明，最高補助3分之1，初估可創造百億元以上商機。翁芳裕指出，LED節能照明單價較低，廠商汰換意願較強，推估可能會佔補助預算的3分之2，對國內照明業者來說，整體商機至少數10億元。截至目前為止，各縣市政府對於要採符合既有LED標準或完成3千小時測試且取得節能標章LED照明才能補助莫衷一是，相關實行細也尚未出爐，他認為，各縣市政府給予汰換為LED照明補助效益，從下半年起至2020年逐步顯現。中電保守預估，政府補助企業汰換符合節能標章的LED照明至少可創造數10億元商機，1月率先申請2款辦公照明。翁芳裕指出，能源局3月核發第1批3款節能標章LED照明，其中中電產品就占2款。中電主管表示，中電有34款辦公照明正申請節能標章，24款停車場照明及1款教室照明，6月之後陸續申請。(工商時報)