習近平宣布擴大開放，隨後川普發推特「感謝中國」，《環球時報》11日社評駁斥中國的舉措是出自於在中美貿易衝突中向美低頭，並稱若美方如此錯認被用來指導美國接下來的對華貿易政策，那麼中美貿易戰全面爆發將很難避免。文章稱，大陸國家主席習近平博鰲講話對世界輿論的積極帶動對白宮產生影響，中國領導人展現高度，這對美方是一種壓力；北京在謀畫對外開放的大戰略，華盛頓如果用保護主義的小算盤來伴奏，太說不過去，因此川普談話也必須跟上。該文也強調，華盛頓希望透過對中國重大決定做一些有利於自己的解讀，來顯示新政府的政績，倒也情有可原，關鍵是華盛頓今後怎麼做；如果美方認為威脅就能夠觸動中國開啟一場波瀾壯闊的對外開放升級，它再加點碼，中國就恨不能把自己國門的鑰匙拱手相讓，那麼華府注定在對華關係中犯歷史性錯誤。文章也說，現在華盛頓面臨兩種選擇，一是真誠回應中方進一步擴大對外開放的決心，形成雙方戰略善意的互動；二是堅持單邊主義錯誤做法，繼續用美方的無理要求向中方施壓，導致貿易摩擦接下來的進一步升級。川普發推特「感謝中國」有何意圖？央視11日發表評論稱目的有三，首先這不但是川普迫於全球壓力，不得不做出的姿態，其次是誤導外界以為中方作出讓步，從而營造於己有利的輿論，想在兩國貿易衝突中「搶分」，最後則是安撫美國市場，為國內政治服務。央視評論員表示，擴大開放是中國全面深化改革的既定戰略安排，如果將其簡單理解為是中方應對貿易戰之招，那不是無知，就是故意混淆視聽；美國挑起對華貿易紛爭，是其透過遏制中國發展、維護自身霸權計畫的重要一環，故其時而放狠話，時而放軟身段，不過是美方對華遏制的一種戰術手段。(旺報)