行政院將在農曆年後提出「私幼公共化」政策，補助讀私幼的孩子每年2到7萬元的學費，但教育專業聯盟今天發布新聞稿說，若國家推動幼兒教育普及化的方式，不是廣設公幼，而是發放補助（教育券），只會讓教育階級化往幼教延伸，讓雙峰現象更為惡化。教育專業聯盟是由新竹縣教師會、花蓮縣教師職業工會、苗栗縣教育產業工會、新北市教育產業工會、中華民國全國退休教師聯盟、雙北教育產業工會及新竹縣教育產業工會等教團組成。教育專業聯盟指出，凡是實施教育券制度的國家，都出現雙峰現象惡化的問題。以瑞典為例，瑞典在實施教育券之後，教育品質出現嚴重的不均等；因為，社經地位較高的家長，往往也是消息較靈通的家長，在教育券制度下，他們的孩子開始往某些學校集中，進而形成「貴族學校」。反觀社經地位較低的家長，由於終日為生活忙碌奔波，孩子有學校上就不錯了，根本無暇、無管道瞭解學校的良莠，更遑論花更多的時間與金錢解決孩子的交通問題。教育專業聯盟指出，影響學校（包括幼兒園）教育品質的重要因素，除了師資和硬體環境之外，同儕多元性也是重要的因素，因為同儕會形成教育的社會環境。若國家推動幼兒教育普及化的方式，不是廣設公幼，而是發教育券，只會讓教育階級化往幼教延伸，讓雙峰現象更為惡化。此外，幼教實施教育券的結果，極可能讓幼教悖離教育專業而向教育市場化傾斜。也就是說，為了爭取來自社經地位更高家庭的幼兒，幼兒園可能會將學生家長的喜好置於幼教專業之上，進而導致整體幼教品質變得更差，致使孩子更不喜歡學習，失去競爭力。教育專業聯盟表示，如果政府因為公幼數量不足，而要提供就讀私幼的幼兒教育券，就要嚴格管理參加此計劃的私幼，包括收費、教師素質、教師工作條件…等。要做到這一點也許有一定難度，但是，為了幫國家幼苗舖好更優質的學習之路，就必須堅持這一點。(中時 )