去年底於美國路易斯安那州舉辦的「2017 World Hot Sauce Awards」，原色生活公司初次以2個品項參賽，在難度頗高的餐桌調味類組分別獲得油脂類銀牌及醃泡類銅牌，獲獎率100％，同時創下了首度由亞洲地區廠商產品獲獎紀錄，堪為台灣之光。World Hot Sauce Awards自2014年起舉辦以辛香料（如辣椒等）為原料的各項食品的競賽，公正客觀的專業評審，受到國際食品業界的推崇，2017年為第四屆，約有30餘個國家食品業者參予角逐（包括日本、韓國、泰國、台灣等亞洲國家業者）。值得一提的是，橄欖油品項向來是歐美國家的強項，醬油類雖是亞洲國家所擅長，歐美專業人士卻是較為陌生，原色生活公司（Green Life Herbal Foods Co.Ltd ）的「薑黃香辣橄欖油（Amiya 99.99 Gold Spicy Extra Virgin Olive Oil）」及「薑黃原釀辣醬露（Amiya Spicy Soy Sauce）」兩項產品得以獲得青睞獲獎著實不易。原色生活公司品牌經理林淑娟表示，防腐劑與抗氧化劑廣泛運用於延長食品加工品的保存期限，而該公司投入4年心力研發成功的辣椒橄欖油及辣椒醬油等系列產品，經SGS嚴格檢驗，無重金屬、無防腐劑、無抗氧化劑、化學添加物、人工香料等。她說，研發團隊在產品的保鮮技術擁有重大技術突破，產品抑菌能力相當的強，甚至較之採用了防腐劑與抗氧化劑者可延長1.5倍之多，此外產品的風味與鮮度優於市售橄欖油及辣椒醬。林淑娟強調，為了照顧台灣農業，多項原料（如雞心椒、薑黃、九重塔…等）採在地化供應，並做好溯源管理，尤其是原料經加工到製成品，達到幾乎是「零廢棄物」，也相當符合政府積極推動的循環經濟政策。(工商時報)