台灣連續好幾波寒流來襲，不僅帶動羽絨衣大發利市，在毛衣與羽絨會產生靜電讓羽絨易漏出情況下，保暖的喀什米爾羊絨衣則成了消費者搶購標的。全球時尚界以發展羊絨衣服飾為主的品牌本就不多，包括Loro Piana、Brunello Cucinelli等均是恨天高價。來自台灣Carol Chugani劉樹蕙，在當了印度媳婦十多年後，決定以羊絨服飾自創品牌敲響人生第一春，去年才進誠品信義店，靠著郭董夫人曾馨儀、宋學仁夫人張清芳等名人口碑相傳，已吸引晶華、新光三越等百貨來招商，羊絨衣更是大發寒流財，業績10倍增長。劉樹蕙說，2016年返台創品牌，原本以「MEAT」品牌上市，為台灣第一個全喀什米爾羊絨的時尚品牌，而在此之前在香港是以訂製「Couture by Carol Chugani」為名。對於許多好友名人來說，「Carol」就是品牌，也有很 多消費者憑著名人穿搭到官網或門市詢問，所以今年會把品牌更名為「Couture by Carol Chugani」，其中Chugani是印度夫婿的姓，目前工坊與設計都是在香港辦公室，劉樹蕙說，員工才10多人很難做大量複製。Carol她強調之所以要創羊絨品牌，是想為女人帶來如肌膚一樣的美絨時尚服飾。從讓港台藝人少女心大開的「MEATBALLS」毛毛球，加上香港貴婦人手一個的毛毛提包系列，到最新發表的 CASHMERE羊絨系列，加上價位從幾百元至幾千元，成為寒流來襲銷售極佳的單品。Carol說，品牌完全使用100％來自內蒙古高原的頂級羊絨，擁有絲綢般的膚觸，舒適的、可混搭的、而且可拆卸的喀什米爾羊絨產品，讓女人可以自由拆卸皮草位置和袖套，根據場合和穿搭變化，完全不會有過季的問題。(工商時報)