宏達電前智能手機暨物聯網事業總經理張嘉臨農曆年前辭職，並宣布自行創業、投入與製造業相關的AI領域，據了解，張嘉臨的新公司的確如他所預期，在3月完成主要架構與資金募集，新公司三大金主之一正是前老闆、宏達電董事長王雪紅。張嘉臨在宣布離職時，順道透露他將創立AI新創公司。他認為台灣在AI領域很有機會，因為台灣做產品很有經驗，有很多企業有足夠的資料做AI，軟體人才也多，也因此，他的AI創業首先鎖定製造業。張嘉臨的新公司與許多同樣鎖定製造業的AI新創團隊不同的是，當其他的新創團隊多是以Project Based個案方式替客戶打造AI，每一個客戶的案子都要從頭走過一遍，難以創造規模經濟，張嘉臨表示，他的目標則是為製造業創造類似標準化的AI產品，每接到一個新客戶不需要從頭開發，只需要針對不同業別或客戶特殊需求做小部分調整即可，經濟規模與利潤當然隨之放大，當時他也預期，3月份新公司就能準備得差不多，可以對外公開。由於公司的目標明確，AI新創公司初期也的確花不了多少錢，加上張嘉臨並不貪心在目前為公司要太多資金，據了解，張嘉臨在3月份即已為新公司談妥三大股東，其中之一正是前老闆王雪紅。宏達電近幾年高階主管出走不斷，王雪紅有時對於高階主管出走創業，會以個人名義投資代表她對他們事業新生涯的祝福，宏達電前創新長陸學森離職創辦Gogoro時，王雪紅雖然不是最主要出資者，但卻是早期投資者之一，外界並曾盛傳宏達電前北亞區總經理董俊良創立的VR遊樂場解決方案公司JPW，其實也有王雪紅的「祝福」。(工商時報)