大陸開發的手機遊戲因品質上升、具「因地制宜」模式，在遊戲實力極強的南韓受到青睞，資料顯示，2017年大陸開發的136款手遊在南韓上線，廣受消費者歡迎，南韓Google Play遊戲暢銷榜前20名中，有16款、3/4是大陸手遊，且攻占前5名，冠軍是戰術策略養成類手遊《少女前線》。根據南韓手機軟體調查機構IGAWorks發布的《2017年國內（南韓）手遊業績報告》（2017 Domestic Mobile Game Report）顯示，2017年在南韓Google Play軟體商店上線的大陸手遊有136款，比2016年的117款增加19%，占了近8成市場，尤以RPG角色扮演類和策略類手遊最夯，銷售額高達2000億韓元（約新台幣56.94億元），比2016年成長74%。遊戲暢銷榜前20名的榜單中，大陸遊戲有16款。陸遊戲品質大幅提升韓媒《亞洲經濟》分析，大陸手遊之所以能強勢攻占南韓市場，受到消費者青睞，遊戲品質大幅提升是主要關鍵；其次，大陸手遊畫面主打「中國風」，讓喜歡該類遊戲的消費者更為聚焦，也針對「單一形式容易限制發展」的問題，加入更接地氣的製作方式，例如《陰陽師》雖是大陸業者開發的手遊，但採用日式風格，由日本知名歌手兼聲優水樹奈奈、聲優杉山紀彰等人配音，去年8月在南韓開伺服器時，邀請南韓人氣歌手IU擔任代言人，演唱遊戲主題曲。這種「因地制宜」的策略，果真奏效，吸引大批南韓玩家下載。其次，大陸遊戲公司與南韓發行商、遊戲商、遊戲專家加強合作。資料顯示，大陸遊戲公司與南韓合作開發，在南韓發布的遊戲比例，已由2016年的34%增至2017年的48%；IGAWorks分析師認為，外國遊戲公司都是單槍匹馬進軍南韓市場，但大陸遊戲公司選擇與了解本土市場環境的南韓遊戲公司聯手，才是是最明智的選擇。不過，在大陸遊戲2017年逐漸攻占南韓市場的同時，南韓遊戲卻在大陸吃了閉門羹。業者4月5日透露，因南韓布署「薩德」、大陸官方2016年第4季開始「限韓」，從2017年3月至今，大陸總計販售412款國外遊戲，但沒有任何一款南韓遊戲取得大陸上市許可。業界觀察人士表示，過去10年，大陸已成為南韓網遊最大市場，但大陸遊戲業者開始反攻，貿易差距越來越小，南韓業者憂心遊戲產業的榮景不在，貿易順差可能變逆差。陸嚴查遊戲涉黃、暴力而在大陸遊戲業在南韓市場傳捷報之際，大陸文化和旅遊部也開始整頓自家遊戲市場，嚴查網路遊戲市場，網易武俠RPG《楚留香》、受到無數女性用戶喜愛的戀愛休閒遊戲《戀與製作人》、美食擬人的冒險經營手遊《食之契約》等50款網路遊戲產品遭到鎖定。陸媒表示，文旅部這回查緝範圍還包括網路表演、手機表演平台傳播管道，尤其是直播應用方面，排查重點包括含有淫穢色情、危害社會公德、宣揚暴力、賭博、迷信等內容。(旺報)