隨著全球金融市場穩定，國際資金上周回流新興亞洲股市近21億美元，終結連續六周賣超。印度及南韓上周分別吸金9.4、9億美元，台股也迎來4.7億美元的資金淨流入。股市方面，新興亞股上漲1.6%，台股表現也不差，上周漲幅達1.5%。中國信託投信表示，繼美國首席經濟顧問科恩辭職後，美國總統川普意外宣佈解除國務卿蒂勒森職務，貿易戰疑雲加上政治不確定性使得美國股市上周飽受驚嚇，不過原先傳聞可能離職的幕僚長凱利上周四與川普達成「休戰協議」，目前人事震盪可望暫時平息；本周市場焦點於美國聯準會(Fed)20、21日將召開聯邦公開市場委員會（FOMC），儘管市場預期美國3月升息機率幾乎是「百分之百」，不過今年升息次數會是市場預期的3次，或提高為4次，以及FOMC會後聲明，都將是左右全球股市表現的一大關鍵。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，受到2017年墊高基期的影響，預估2018年經濟成長率略微下挫，呈現前高後低的走勢，但仍上看2.4%以上，基本面仍屬樂觀。惟要注意，全球主要國家陸續發表偏向貨幣緊縮的升息言論，最明顯的就是，美股二月初大幅修正便是因為升息預期上升而使公債殖利率上揚，市場才出現如此激烈的回應。以股利率來看，台股仍有4%以上，優於全球主要國家，料高息優勢仍將持續吸引國際資金進駐，熱錢回流將推動台股續航。周俊宏說，從類股表現來看，通常第二季屬於電子股傳統淡季，緊接著5月要報稅，這段期間股價多數不會有亮眼表現，但觀察此波萬點行情的起點，就從去年五月開始。整體而言，台股多頭格局不變，但操作難度將更勝往年，掌握資產輪動契機，以及精準的選股策略，將會是勝出關鍵。(時報資訊)