近年來電子商務及網路創業熱潮，看準這股勢不可擋的商機，傅培兆二年前與朋友一同創辦了創騰電商顧問公司（愛創業iStartup），從經營網路社群、口碑行銷推播、群眾募資到線上直播拍賣等，短短不到二年期間公司即開始獲利，年薪也突破百萬門檻。電子商務及網路創業興起，再加上政府各種獎勵資源注入，使得有意創業的人口一下增長不少，從資策會針對電商網拍產業的統計數據中得知，每年新增加的電商網拍賣家將近2萬名，年複合成長率約10～12％，將近1兆2,000億元的市場，正如孫子兵法有云：非利不動、順勢而為。傅培兆一開始是從服務於迷你倉儲產業中所發掘出商機，當時有許多微型電商網拍賣家，為了面交需求而租借迷你倉儲空間，慢慢隨著業績成長而逐步延伸提供外包出貨理貨等服務，但同時市場上雖然已開始有實體協助這些小型電商網拍賣家的服務，但卻相對缺少提供經營網路社群、口碑行銷推播到線上直播拍賣等線上服務。就小型電商團隊的正規編制而言，就職能需求，一般會需要1位行銷企劃、1位設計、1位處理商品上架客服等，而通常微型電商賣家大多是1～2人創業，很多都是老闆跟合夥人自己跳下來身兼企劃、上架、客服數職。這些企業初期業務量不大，1～2人兼著做還能負荷，但等到生意上了軌道，有固定客源後，開始擴張時很容易因初期投資太快，淡旺季人力不好掌控等，造成很多微型電商創業失敗，於是開始設計提供輔導微型電商成長服務，也開始累積了幾個不同領域的成功案例，包含有代購服飾、文創設計、共享經濟等。挖掘出這個市場缺口後，傅培兆開始規劃設計將輔導模組化並建置團隊，希望採規模經濟的方式，提供微型創業者初期加速放大生意的後盾，同時也開設相關的電商／行銷／創業講座，把輔導成功案例的經驗分享給更多初入電商領域有志創業的青年們參考，並舉辦特賣會協助電商賣家們建立O2O銷售通路，近期配合直播熱潮，單一廠商無法自行製播直播節目的部份，也由創騰電商協助策劃帶狀直播節目，協助新產品上市的行銷及曝光。而傅培兆經過前半年的試營運後，目前孵化出好幾間成功案例，像是從0到1建置的循古法純手工滴雞精品牌，從線上營運擴展到線下門市的歐美潮流服飾代購業者，也有為了打造新一代早餐營養品正在募資平台上募資的新創團隊，都由創騰電商團隊協助從0到1打造可以快速複製的成功模式，秉持著當初商業模式中所設定的核心價值：成為小型電商的最佳夥伴，協助轉型新零售，打造全通路社群電商。(工商時報)