國際研究暨顧問機構Gartner表示，2017年全球包括個人電腦(PC)、平板與行動電話在內的裝置出貨量總計22.8億台，總計2018年出貨量預估將增加2.1%，達23.2億台，Gartner更預計，2018年因新機種帶動換機週期，預測2018年蘋果智慧型手機銷售成長率將超越市場平均值，且廠商將把焦點放在如何提供更具吸引力的個人化體驗。2018年將由兩大市場帶動整體裝置出貨量成長，首先是行動電話市場，其中以高端智慧型手機部門為主；其次為頂級ultramobile市場，主要是由於蘋果MacBook Air及微軟Windows 10等輕薄裝置帶動需求走高。Gartner研究總監Ranjit Atwal指出：「市場上存在多種選擇，因而廠商面臨兩大挑戰：首先是廠商必須考慮消費者擁有多少裝置，進而積極搶攻荷包占有率(wallet share)，讓品牌成為顧客的首要選擇；其次是傳遞產品的價值，將對的裝置銷售給對的受眾，未來將有越來越多消費者注重產品價值而非價格，進而考慮購買較昂貴的裝置。」Gartner預測，2018年行動電話出貨量將增加2.6%，總計達19億支。2018年智慧型手機銷售將成長6.2%，占行動電話銷售87%；Gartner研究總監Roberta Cozza指出：「隨著新機種推出帶動換機週期，我們預測2018年蘋果智慧型手機銷售成長率將超越市場平均值。」在2018年，智慧型手機廠商將把焦點放在如何提供更具吸引力的個人化體驗，除了裝置內建人工智慧、虛擬個人助理和更自然的使用者介面外，也會採用生物辨識技術(biometrics)並進一步強化螢幕與拍照功能。 另外，5G手機將於2019年上市，屆時美國、南韓等部分國家將開始5G網路商用服務，Roberta Cozza表示，預測到了2021年，市售智慧型手機中將有9%支援5G，而5G能帶來更快的傳輸速度及支援新的AI應用，這都將驅動影音串流服務的成長。(時報資訊)