回顧2017年台股為「氣勢如虹」行情，因美國聯準會（Fed）升息步調放緩，加上歐元區及日本延續先前寬鬆基調，全球股市在資金行情推動下屢創新高。台股在國際股市帶動及蘋果新機加持，台積電市值超過6兆元及大立光股價突破6,000元，加權指數創17年來的高點及歷史上最長的萬點行情。展望2018年Fed將持續升息及進行縮減資產負債表，依照利率點陣圖及債券到期日期判斷，推估2018年將升息3次，且縮表規模最多可達4,200億美元；但歐洲央行從2018年1月開始每月購債300億歐元的量化寬鬆計劃將持續至2018年9月，共可釋出2,700億歐元資金（約3,200億美元），部份化解Fed收縮效果；日本央行持續購債，全球資金面尚屬充沛；但英國及韓國都於2017年底開始升息，全球量化寬鬆的資金行情似乎進入尾聲。根據國際貨幣基金（IMF）預估，全球三大經濟體美國、中國及歐元區，2018年經濟成長率（GDP）分別為2.3％，6.5％及1.9％，約與2017年相當，而全球GDP也是從2017年的3.6％成長至2018年的3.7％，全球景氣仍是持續溫和成長。預期2018年由資金行情轉換成景氣行情的過渡期間，由於2017年全球股市基期較高，波動震盪會比較劇烈。當資金行情退燒，股市會進入良性修正整理；隨後伴隨景氣的成長復甦，股市又將啟動上漲行情，需要特別留意資金消長對股市的影響。預估2018年台灣GDP為2.3％，與2017年的2.5％相當。而2018年全體上市櫃公司獲利仍可望成長13.1％，搭配獲利成長性預估、總市值與GDP的關聯模型來推估，2018年台股指數高低點為9,500～12,000點。第1季可望延續2017年第4季的上漲行情，並於第4季末出現全年高檔12,000點；隨後於第2季、第3季震盪整理後，第四季再重啟上攻動能，全年指數不排除有可能挑戰歷史高點12,682點。2018年影響台股的多空變數，有1.美國Fed升息及縮表後的全球資金流向、2.美國稅改進度及細節、3.A股納入MSCI對台股的影響、4.地緣政治（北韓及伊朗問題）、5.義大利大選、6.美國期中選舉、7.台灣縣市長選舉。摘要分析如下：第一、美國的稅改進度。美國參眾兩院如期完成稅改方案，依照外資的預估減稅20％，將提升標普500企業EPS獲利增加8～12％，可望帶動標普指數至2018年底上漲16％（約400點）。第二、MSCI納入A股。MSCI將於2018年6月及8月分兩階段實施將A股納入。初始納入比重0.73％，預期吸引外資資金流入約160億美元，隨A股納入MSCI持續發酵，將排擠到鄰近股市的權重配置及資金進出。第三、美國的中期選舉。2018年11月6日美國將舉行參、眾議員及州長改選的中期選舉。從2017年以來的「川普紅利」行情，是否會劃下句號，有待觀察。第四、台灣的直轄市長選舉。統計2002年以來，台灣直轄市長選舉前後一個月，台股上漲機率高達8成以上，因此年底的選舉行情值得期待。2018年電子、傳產及金融都有機會，特別聚焦7大題材類股，包含：A（AI，人工智慧）、B（Biotech，生技股）、C（Concept，漲價概念股）、D（3D感測），E（Electric Car電動車）、F（Financials，金融股）、G（5G網路）。2018年是AI擴大應用的一年，加上區塊鏈及5G網路導入，看好相關電子股商機，2017年股價亮眼的矽晶圓、DRAM及被動元件等漲價概念股，2018年仍獲青睞。傳統產業生技股及原物料股（水泥、塑化、紙業），經歷股價沉澱及長期產業秩序調整，後市不看淡，也看好進入升息循環的金融股及壽險股。（統一投顧董事長黎方國口述，記者林燦澤整理）(工商時報)