橫山鄉內灣派出所興建於日據時代，因木造廳舍「年事已高」，且時常「有蛇出沒」、「蛇從天降」，儼然蛇窟，常讓在所內執勤的員警驚嚇不已，新竹縣警察局有感於廳舍老舊，向縣府等單位積極爭取經費，19日舉辦動土典禮，各界也盼望新廳舍早日落成，給員警安全放心的辦公空間。內灣派出所建築本體建造於1938年，為新竹縣現存極少數仍保留完整的日式派出所之一，除了日式建築物的外觀十分吸睛外，門前百年桂花樹也是新竹縣內灣風景區熱門觀光打卡景點。不過派出所原址於內灣火車站鐵道旁山坡，雖具有居高臨下的優勢，機動性卻不佳，且因為靠山，各種野生動物時常光臨派出所，熱門訪客就是各式蛇類。派出所員警表示，有次員警夜間值宿時，一條蛇居然從天花板掉下來，嚇得大夥趕緊將天花板加裝鐵網，人人也練就捕蛇神功。且派出所蛇多已不是新聞，甚至還有員警摸黑迷糊時誤將蛇當成皮帶的傳聞，不過派出所員警澄清這只是誤傳。縣警局為避免破壞建築物的歷史意義、古蹟價值及提升員警執勤效能，地方民意代表及縣政府均積極推動、辦理遷移改建，並獲橫山鄉公所同意無償撥用現有公有停車場土地，新竹縣政府全力支持總工程預算2600萬元。縣長邱鏡淳致詞時表示，內灣與尖石觀光風氣鼎盛，觀光人物急遽成長，在地派出所肩負的責任重大，包括山老鼠、盜伐林木、國土安全等問題，都必須靠派出所把關在地治安。至於原來木造廳舍將交由文化局來活化空間，朝結合觀光來發展。內灣新建派出所建築師徐愛雲簡報時表示，一層樓的新建派出所包含辦公、洽公與備勤空間，設計上保持原有的日式元素，利用後現代的手法展現，務求打造舒適安全的辦公與生活空間，整個工程預計300個日曆天完成。(中時 )