美國6日端出號稱對俄羅斯最嚴厲的制裁後，俄羅斯股匯市9日重挫，也導致富豪們的資產一天蒸發160億美元（約新台幣4701億元）。美國財政部6日宣布對俄羅斯實施新一輪制裁，其中包括24名個人和14個實體，導致MOEX俄羅斯指數週一（9日）下跌8.3%，盧布兌美元下跌3.7%至60.3盧布。外媒報導，在彭博億萬富豪指數上榜的27位俄羅斯大亨中，有26位身家縮水。其中以西伯利亞鎳業大亨Vladimir Potanin損失最慘重，財富蒸發22.5億美元；盧克石油執行長Vagit Alekperov財富減少13.7億美元，Renova Group的Viktor Vekselberg損失了12.8億美元。同在被制裁之列的Oleg Deripaska週一損失9.05億美元，其財富在過去兩個交易日減少逾20億美元。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.bloomberg.com/news/articles/2018-04-09/russia-s-richest-lose-16-billion-in-selloff-over-u-s-sanctions"
        target="_blank" rel="nofollow">Russia's Richest Lose $16 Billion in Selloff Over U.S. Sanctions</a>