曾在去年12月說出「美國軍艦抵達高雄之日，就是我解放軍武力統一台灣之時」而出名的大陸駐美公使李克新，針對美國日前通過鼓勵台美官方交流的《台灣旅行法》表示，《台灣旅行法》違反「一中原則」與「三個聯合公報」，「一中原則」是兩岸與中美關係政治基礎，不容交易。李克新是在當地時間25日在華盛頓參加茶話會時做以上表述。至於中美關係，李克新強調，大陸不想跟任何人打貿易戰，但若有人非逼迫打，「中國必將奉陪到底」。李克新指責民進黨當局拒不承認體現「一個中國」原則的「九二共識」，單方面破壞兩岸關係和平發展政治基礎，「企圖拆毀這個大家庭」。除了重申大陸一貫對台政策立場，他還溫情指出，兩岸同胞是血濃於水的一家人，大陸對台31項措施為台胞帶來巨大發展機遇，是「兩岸一家親」做到實處的重要體現。他指出，最近中美關係出現一些雜音，「一些人」持冷戰思維，試圖透過打台灣牌，抑制中國發展。美國總統川普3月16日簽署《台灣旅行法》，李克新重申，這嚴重違反「一中原則」與中美「三個聯合公報」，向台獨勢力發出嚴重錯誤資訊。李克新認為，此事給複雜、嚴峻的兩岸形勢與台海關係造成嚴重衝擊。他指出，「一個中國」原則不僅是兩岸政治基礎，也是中美政治基礎，任何情況下都不容挑戰、也不容做交易。任何挾洋自重，試圖分裂國家主權與領土完整的行徑都不可能得逞，也必將引火焚身。談到川普打響中美貿易戰，李克新表示，兩國經貿關係的本質是互利共贏，中美貿易平衡問題受到許多因素影響，打貿易戰，強買強賣，無法解決問題。他強調，中國不想跟任何人打貿易戰，但若有人非逼迫打，必將基於國家和人民利益，面對任何挑戰「奉陪到底」。不過他認為，中美兩國擁有廣泛共同利益，繼續維護兩國關係的政治基礎，管控好相關分歧與敏感問題，符合兩國和兩國人民的共同利益，相信中美兩國可以透過合作解決分歧，攜手塑造穩定健康的中美關係，共同造福兩國。(旺報)