4日孫文學校與孫中山紀念圖書館文教基金會合辦「青天白日‧國是論壇」，在開場致詞中，孫文學校總校長、台灣大學政治系教授張亞中表示，台灣面臨兩大難題，其一為台灣的價值在崩毀當中，另外台灣也失去了競爭力，他認為問題均源自於兩岸關係。「青天白日‧國是論壇」於台大社會科學院舉行，由張亞中與孫中山紀念圖書館文教基金會董事、前立委蔡正元擔任引言人，論壇共分五個小組，分別為國安組、經濟組、文史組、社會組與青年組。在開場致詞中，張亞中指出，兩岸關係沒有處理好，台灣將永無寧日，因為台灣目前許多問題是從兩岸關係衍生出來，可惜的是，國民黨執政8年並未處理好兩岸關係。在國安組的討論會上，陸委會前主委張京育指出，回想幾十年以來，台海關係可以說是波折多變，在李登輝執政後期與陳水扁執政時期，兩岸關係走上對抗；馬英九上台後，兩岸關係變得比較平靜，比較有對話，但卻沒有制度性的發展。而民進黨現今又上台，兩岸關係又走上「冷和」或「冷鬥」的情勢。政治對話仍受限孫文學校文化學院院長謝大寧表示，台灣兩黨內鬥與內部敵意，都源自於兩岸問題，國民黨與民進黨的兩岸政策碰到了巨大的困境。謝大寧以「跑動的車」譬喻在馬政府時期的兩岸關係，他指出，在馬政府時期，兩岸經濟快速融合，然而就像一部車，只有一邊的輪胎快速轉動，另外一邊不轉動，就導致2014年的太陽花學運，兩岸經濟高度融合，但政治上卻陷入困局。北京惠台自行操作謝大寧分析，近日北京新出台的31項惠台政策，後面的動機是，北京不理國民黨與民進黨，一切由北京自己來辦。這也表示出，北京似乎不與國、民兩黨對話，而是單邊給予，同時，這也是不明說統一時間表，但是已經開始和平統一的政策。在「窮台」、「笨台」、「空台」的對台政策中，還須觀察這個政策是不是會產生「空台」的效果。然而，現今台灣社會有很多焦慮，台灣還有多少本錢不進入兩岸政治的對話？(旺報)