2017新興債表現一枝獨秀，新興本地貨幣債上漲17.7%、新興市場美元債9.29%，皆勝過高收益債表現，先機環球投資固定收益投資董事麥高益（Michael Sullivan）今日來台時指出，從資金面觀察，2017年新興市場債市淨流入606億美元，創下淨流入歷史新高，預估2018年可望延續資金追捧潮，有助新興債市表現持續亮眼。新興市場債市主要市場驅動因子有四，包括全球貨幣政策、中國與商品週期、新興市場成長率、國內基本面。在新興市場本地債部份，主要加碼俄羅斯盧布、巴西里爾、墨西哥披索、南非幣與土耳其里拉，因看好這些國家強勁的經濟表現，經常帳改善亦使高殖利率國家表現強韌；而新興市場美元債，則加碼基本面改善且改革力道強勁之國家主權債，原油與原物料出口國成長回穩，改善其國際貿易收支表現。麥高益分析，新興市場本地債聚焦國家包括，俄羅斯、南非、巴西、土耳其。俄羅斯總統普丁連任機會大，政治情勢穩定的情況下，加上俄羅斯鴿派言論顯示將維持漸進式的貨幣寬鬆政策，及逐漸攀升的油價有利俄羅斯總經表現，增加投資人持有俄羅斯公債之意願。另一成為投資關注焦點的即是－南非，新上任之總統拉馬福薩(Ramaphosa)接續祖馬(Zuma)執政，將減少政治的不確定性，目前核心通貨膨脹率下降到4.2%，為2011年以來最低。經濟明顯好轉的巴西亦是關注焦點，巴西2017年全年經濟成長率1%，正式擺脫過往兩年的衰退狀況。麥高益表示，目前巴西通貨膨脹溫和朝4%之目標上升，民調顯示巴西現任總統特梅爾，將帶領巴西從經濟衰退中逐漸復甦。麥高益指出， 土耳其政府於2017年發債量高於自身需求，以利於財政政策推行，2017年經濟成長率超過7%，顯見去年的政策達到相當的成效，加上，弱勢美元使得土耳其里拉表現相對穩定，土耳其1月份之名目利率為12%，通膨為10.3%，也使得債券投資人有利可圖。(工商 )