台灣近年來引進了西方的企業經營管理制度，很可惜的，卻沒有引進接班哲學。在創始者與老臣員工的心裡，甚至媒體，都依舊停留在遠古皇朝的思維，認為大型集團為「王朝」，創辦人是「帝王」，接班人是「太子、公主」，當要預言接班成功與否，卻是以接班人的行事風格像不像創辦人作為預言依據，思維落入了「像，就會成功」的窠臼，但大多創始人卻沒有想過「其實不像，也可以成功。」其實接班問題，大多是因為創始者與二代的想法無法互相接受，導致企業停滯發展，二代又因尚未有決定實權，掌握不了公司資源，資誠聯合會計師事務所公布《2017全球家族企業接班人調查報告》指出，有超過7成的下一代認為，其家族企業必須具備因應數位世界的策略，但同時也有36％二代表示，其父執輩無法完全理解數位化的潛力及風險，因而感到沮喪。有效的數位變革需要大幅的轉型和投資，讓許多第一代經營者趨於謹慎，對數位化的認知差距，很明顯的，已成了接班時的一大關鍵難題。在台灣接班文化裡，最常運用的方法就是見習，希望第二代見習幾年後自然就可順利接班。問題是，如果這種方式行得通的話，為什麼企業接班後公司敗亡的例子遠多於成功的呢？其實關鍵來自於二代大多因有環境的新刺激，能夠洞察市場新方向，但卻因跟著父親行事而難以將公司經營的現況與現今的資源做消化運用，大張旗鼓做改革卻沒有實際營運與新時代該有的能力。因此全國中小企業總會本次特別由此主題延伸，切割出新型二代接班人最重要的六項能力：『洞察力、治理力、領導力、行銷力、管理力、創新力』，特邀新世紀大師們傳授其一身本領，培養二代敏銳的洞察分析進而決策的能力，學會最困難突破的溝通技巧，並擁有做品牌行銷遠見，但也能應對網路變化萬千的危機處理，一系列的課程，將你功力增加一甲子，接班不再迷惘。「2018新一代企業家研習營，全面提升關鍵六力，」課程將於4月12日開始，為期五週訓練，每週於台北文創大樓(台北市信義區菸廠路88號)舉辦，並於最後一週實行兩天一夜課程，此次課程兩人以上同行享有優惠價：55, 000元/一人，報名資訊可查詢全國中小企業總會官網(www.nasme.org.tw) ，亦可撥打服務專線：(02)2366-0812分機139郭小姐、142王先生洽詢。(工商時報)