日前俄羅斯總統普丁大動作公布一連串最新武器的影片，讓外界相當震撼，顯示俄羅斯軍隊有十足自信。美國歐洲司令部司令斯卡帕洛蒂(Curtis M. Scaparrotti)說，俄羅斯在關鍵的軍事技術領域正在大幅進步。他強調美軍必須盡力保持現代化發展，否則依照俄軍發展速度，美軍只要稍有鬆懈，可能將在2025年喪失歐洲地區的軍事優勢。根據軍事新聞網站《防衛1》(Defence One)報導，美國歐洲司令部上個月在「歐洲威懾倡議」(European Deterrence Initiative)計畫中提出65億美元經費需求，以加強支撐陸、海、空軍各部隊，希望繼續保持美軍在歐洲的軍事實力。斯卡帕洛蒂說，鑒於俄羅斯現代化的速度非常快速，美軍在歐洲的軍事領域各方面都感覺不足，可能到2025年左右，他們的武裝力量就會超越美國。他認為俄羅斯日趨現代化的軍隊實力已經達到冷戰以來的最高峰，甚至前所未有的軍事程度。他預警說，到2025年，俄羅斯在軍事上的所有領域都能挑戰美國。他指出，東歐地區尤其脆弱，如果俄羅斯發動進攻的話，東歐地區的北約部隊人數和武器都遠不及俄國，相當危險。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.defenseone.com/threats/2018/03/russia-will-challenge-us-military-superiority-europe-2025-us-general/146523/"
        target="_blank" rel="nofollow">Russia Will Challenge US Military Superiority in Europe by 2025: US General</a>