聯發科(2454)今(31)日舉辦法人說明會，第一季是智慧型手機、物聯網等相關產品淡季，預估營收將落在483~532億元間，執行長蔡力行表示，智慧機新產品在第二季起開始放量，加上其他成長型產品的帶動，預計聯發科到下半年營收旺季效應明顯。展望2018年第一季，屬於傳統淡季，蔡力行表示，智慧型手機需求尚未復甦，尤其是中國大陸市場更是明顯，加上包括物聯網產品首季也是淡季，如果以匯價美金對台幣1比29.5元計算，預估聯發科第一季營收將落在483億元到532億元間，季減12%到20%，單季毛利率則落在37%正負1.5%，第一季聯發科行動運算平台，包括智慧機和平板電腦出貨預估落在7500~8500萬套，他也強調，聯發科到下半年營收旺季效應明顯。談及成長型產品，蔡力行表示，聯發科成長型產品包括物聯網、客製化晶片等，在去年第四季佔營收比約27~32%，且WiFi、語音助理更是在第四季表現優於預期，但今年第一季還是會受到季節性下滑的影響，他表示，聯發科成長型產品有很好的成長機會，尤其在2018年WiFi搭載率提高、且規格上升，語音助理大舉拓展到中國大陸等市場，都是很有發揮空間的產品，更預期NB-IoT在今年下半年會有不錯展開，預計成長型產品今年會穩定的成長，營收比重會比去年持平或高一點。至於客製化晶片，蔡力行表示，客製化晶片(ASIC)目前還是以消費型為主，但是會持續積極開發到別的領域，客製化晶片主要產業狀況還是要以客戶端為主，目前聯發科的客戶端來看，也都有不錯的表現，蔡力行也預估，聯發科今年在成長型產品上將會在去年高基期上持續發展，也會前進到伺服器等更多高階產品領域，其中包括車用電子等。聯發科在成熟型產品上，包括電視、光碟機以及功能型手機，去年第四季至今年第一季都處淡季時序，營收佔比27~32%，預計2018年將維持住類似市佔水準。蔡力行表示，2018年是充滿機會、挑戰的一年，會用執行力克服挑戰，拉高市佔率，並強化AI跨平台的發展，聯發科也會持續投資5G、NB-IoT、高階伺服器等前景性佳的產品，看好成長型產品長期具有雙位數年百分比的複合成長實力。(時報資訊)