香港股市推展「同股不同權」架構，吸引企業上市，並預計在4月底可開放申請IPO，大陸裝修和建材電商齊家網，為實施雙重股權的企業，日前已向香港交易所申請新股上市，爭取成為港股第1家「同股不同權」上市公司。財經網報導，齊家網4月11日向港交所遞交IPO申請，擬以紅籌股方式，在香港主板上市。　若成功通過，可望成為第1家以「同股不同權」架構，在港股申請上市的新經濟公司。日前，港交所在香港立法會財經事務委員會會議中表示，「同股不同權」第2次諮詢已完成，即將公布諮詢內容與修改後的上市規則。港交所總裁李小加表示，4月底公布後，可直接接受申請IPO。資料顯示，齊家網創始人鄧華金以持股54.5％控股該公司，主要股東還包括Qeeka Holding（占股31.23％）、百度（占股14.393％）、華圓管理諮詢（占股10.527％）、廣發信德資本（占股3.158％）、Cowin（占股1.75％）等。報導指出，齊家網在2005年成立時，以團購業務起家，之後切入網路家庭裝修領域，目前主要業務包括，經營齊家網的網路家裝平台和自營家裝業務。截至2018年3月，該平台有6,680各家修公司進駐、覆蓋全中國超過250個城市、每月約有5,020萬名獨立訪客。由於行銷、研發、擴張等支出增加，齊家網目前仍處於虧損狀態，且現金流為負。在2015年、2016年、2017年3個年度，虧損淨額分別為3.48億元人民幣（下同）、4.10億元和8.56億元；截至2017年12月31日，齊家網期末資產淨值為負14.92億元。(工商時報)