紐西蘭航空周日一架從東京飛往紐西蘭奧克蘭機場（Auckland Airport）的班機，在降落時遇上亂入的無人機，且該架無人機還僅距離機身不到5公尺，差點就要被捲入飛機引擎，危害機上278名乘客的安全。紐西蘭航空也在事後表示將對操作員提起訴訟。據《美聯社》報導，紐西蘭航空（Air New Zealand）這架編號NZ92的波音777-200客機，25日從日本東京起飛，在降落奧克蘭機場時遇上這架魯莽的無人機，且發現時該架無人機只距離客機機身5公尺，讓客機根本無法及時操作來閃避無人機。紐西蘭航空人員表示，這架無人機飛離客機太近，機組人員擔心無人機會被吸入飛機引擎，危害客機上278名乘客及機組人員的生命安全。對此航空公司也表示會對無人機操作員提起訴訟，要求將他判處刑期。雖然在歷經這起空中驚魂後，該架客機事後檢查沒有造成損傷， 但顯然無人機操作員已經違反了航空規定，最高得處5000紐元（約新台幣10萬6000元）的罰款。而這也不是近期魯莽的無人機第一次亂入影響民航了，6日才有一架無人機也是飛入奧克蘭機場，造成該機場停擺長達30分鐘。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.nzherald.co.nz/world/news/article.cfm?c_id=2&objectid=12021164"
        target="_blank" rel="nofollow">Drone nearly hits plane landing in New Zealand from Japan</a>