今年全球多數股市在1月屢創歷史或波段新高，但2月以來，歷經美國升息預期增溫、大陸及美國貿易戰疑慮等不確定性衝擊下較顯波動。匯豐環球投資管理全球股票投資總監馬浩德博士(Bill Maldonado)表示，當前全球經濟正處於跨產業與區域的「均衡性擴張(balanced expansion)」，在此種成長趨勢下，全球股票、新興市場等相對落後於市場循環的資產類別仍具較佳機會，而亞洲股票亦可望持續其相對亮眼之表現。馬浩德指出，獲利成長是2017年全球股市總報酬的主要貢獻來源，而展望2018年，全球仍持續同步成長，雖然獲利成長速度可能走緩，但大多數主要市場的獲利成長仍可獲得支撐，獲利成長可望持續是今年全球股市的主要催化劑。此外，在美國長天期利率走高的預期下，股票可望較固定收益資產有較高的邊際安全緩衝空間。觀察各市場，馬浩德認為，已開發經濟體的經濟活動雖穩定且在趨勢之上，但新興市場企業基本面持續被看好，跨國且廣泛改善的經濟活動成長強勁，帶動企業獲利成長上修遍及各產業，可望使新興市場股票帶頭向前。馬浩德指出，當前新興市場通膨相對成熟市場水準預期平穩，而相對於成熟市場準備進入緊縮循環，寬鬆政策仍適用於新興市場；就評價面來看，新興市場股市評價接近歷史低點，似乎已接近交易範圍的底部，且相較成熟市場，新興市場提供較高的股東權益報酬率，股價淨值比明顯較低。馬浩德說明，新興市場股票今年可望受惠於基本面改善與獲利上揚等正面因素支撐，而地緣政治與部分市場之國內政治風險、美元走強與美國利率大幅走升、大宗商品價格劇烈變動等則為下行風險。就區域來看，今年以來，雖然全球資本市場波動度上揚，亞洲股票 持續表現亮眼。馬浩德建議，投資人持續聚焦亞洲，認為當前亞洲市場獲利上修擴及科技與其他新經濟產業之外，而利潤率正在提升中，且與全球股市相較，尤其是相較於美國股市，亞洲(日本除外)股票評價面折價幅度明顯具吸引力。(工商 )