台中市府與雲林縣府2016年10月簽署跨域合作備忘錄，攜手推動2018台中世界花卉博覽會、農特產行銷及食品安全等議題，去年首次合作參加馬來西亞國際食品展，行銷在地農特產，為雙方合作奠定基礎，台中與雲林兩縣市30日再度結合，推廣雲林縣「金綠標章」優質農漁產品牌。台中市副市長張光瑤表示，未來花博期間將推出花博餐，採用台中及雲林在地食材，期盼透過縣市合作，讓消費者吃的安心，也增加農民收益。台中市為台灣第二大都市，消費人口眾多，而雲林縣為農業生產大縣，農業產值居冠，雲林縣政府以金綠標章農漁產安全管理計畫為主軸，推廣行銷優良農產品，讓消費者吃到安心安全的農產品。清新溫泉飯店主廚使用金綠標章農漁產的料理，傳達「由農場到餐桌」的理念，鼓勵消費者支持優質農產品牌。張光瑤表示，目前已成立中彰投苗四縣市聯合治理平台，雲林縣雖未在其中，但臨近台中，有很多的合作機會，尤其今年台中將舉辦花博，計畫號召100名主廚推出花博餐，食材不只採用台中在地農特產，也會來自雲林，希望讓參觀花博的人都能品嚐道在地美味，吃的安心，也增加農民收益。雲林縣府秘書長黃玉霜指出，雲林縣農林漁牧產值超過770億元，占全國總產值17％，為全國第一，縣府致力用心推廣安全農特產品，與虎尾科技大學合作協助嚴格檢驗，並結合台數科集團成立「安心雲農產平台」讓消費者可以安心選購，未來台中花博，雲林縣也一定不會缺席，讓農特產發揮最好的效益。台中市農業局表示，為方便市民選購優質農特產，台中市建立「台中好農標章」認證，成立「台中市好農市集」，提供農民銷售管道，農民將個人特色、農產品特色及售價提供給消費者參考，有助於提升農民自我行銷能力，消費者透過系統了解農民及所銷售的農產品資訊，達到農產品資訊透明化，建立互信基礎。(中時 )