由集中保管結算所贊助主辦之「第一屆集保盃射箭聯誼賽」，今(14)日在新竹市立富禮國中熱鬧登場，七間參賽學校分別來自北、中、南部國中及國小齊聚一堂，把平時訓練成果一次展現出來。集保結算所總經理孟慶蒞表示，配合主管機關推動金融業投入社會公益，響應政府呼籲企業力挺體育活動，自105學年度起捐助桃園仁和國中、台中四箴國中、高雄鳳西國中、新竹富禮國中、花蓮吉安國小，及自106、107學年度新增花蓮見晴國小及新竹香山國小，相關射箭活動訓練學習計畫，藉支援基層學校射箭運動發展，協助射箭基礎選手持續穩定的發展，讓偏鄉的孩子接受訓練及有更好的器材與更多的參賽機會。孟慶蒞指出，我國射箭運動的希望在青少年身上，透過企業的支持力量，偏鄉孩子期望成為射箭選手的夢想才能逐夢踏實，感謝教練團無私的付出與奉獻，並且期勉小選手為成為臺灣射箭運動的明日之星做好準備。孟慶蒞表示，集保當初在評估補助射箭學校時，即設定以目前國際比賽項目的反曲、複合弓為主，而花蓮見晴國小長期經費不足，只能發展傳統弓，集保適時給予贊助，讓學校射箭訓練順利從傳統弓轉換為反曲、複合弓，讓偏鄉小朋友有更多的機會在射箭運動上出人頭地。歷經激烈鏖戰，成績結果揭曉，國中男子組團體冠軍四箴國中、亞軍富禮國中；女子組團體冠軍富禮國中、亞軍四箴國中。國小男子組團體冠軍吉安國小、亞軍見晴國小；女子組團體冠軍香山國小、亞軍吉安國小。混雙國中組冠軍富禮國中、亞軍四箴國中。混雙國小組冠軍香山國小、亞軍吉安國小。(工商 )