台股上周連續5日收盤都守在11,000點，上周五（16日）拉尾盤收高11,027.70點、周K線連兩紅；投資專家看技術型態偏多、業績及股息成長、融券回補等因素，有利於大盤維持震盪偏多格局、指數將挑戰前高11,270點。第一金投顧董事長陳奕光表示，觀察籌碼面，外資上周轉為買超112億元，上市融券餘額在3月1日的56.25萬餘張高檔，之後隨大盤震盪而波動，上周五融券餘額46.42萬餘張，時序將進入3月下旬，上市櫃股東會前停止過戶融券回補，預計到4月上旬融券回補將成為推升盤勢主要力道之一。陳奕光分析指出，今年上市公司首兩月營收年增率7.72％，估計首季獲利年增幅達兩位數，加以財經政策強力作多，看好台股維持震盪上攻走勢，研判至遲4月上旬可望挑戰前高11,270點。大慶投顧總經理賴建承表示，觀察市場對於美中貿易戰逐漸淡化，近期美股費城半導體及那斯達克等指數相對強勢，台股上周上揚大漲162點，短線大致沿5日線震盪走勢，下檔守住10,937點都維持多頭格局，選股操作看好：高殖利率股、投信作帳股，題材股中電子的半導體（IC設計、矽晶圓、記憶體）、挖礦、自動車相關及非電子的金融股。陳奕光表示，台股今年總現金股利1.6兆元，年增達35％，高於全球總現金股利（約1.35兆美元）年增幅8％，高殖利率將持續吸引買盤進駐；現階段選股可留意電子的IC設計、網通5G、記憶體、被動元件，以及傳產的不鏽鋼、營建、汽車相關等。(工商時報)