封測大廠日月光（2311）今日召開法說會，展望2018年，營運長吳田玉表示，今年營運仍將逐季成長，目前看來首季表現會優於往年同期，而客戶對第二、第三季的需求很強勁，樂觀預期今年成長動能優於去年，且對營運表現有較高期許。日月光2018年定調成長，將聚焦營運擴張、科技創新，前者包括追求營收、獲利及系統級封裝（SiP）營收成長，致力汽車電子、記憶體、高速運算（HPC）等新產品。後者則透過策略性投資與Cadence合作SiP-id，及加強內埋載板、扇出型封裝（Fan-Out）等技術發展。吳田玉表示，Gartner預估今年半導體成長5～7.5％，跟往常相差不多。日月光對今年營運期許較高，目前看來首季營運將優於往常，且客戶對第二、三季需求強勁，今年資本支出軌跡將與往年不同，第一、二季就會展開進行投資，希望產能建置可幫助客戶的生產需求。對於今年資本支出金額，吳田玉表示會高於去年，預估接近今年折舊金額，詳細數字則不便透漏。他表示，日月光幾乎每年都定調營運逐季成長，今年也不例外，且樂觀預期今年成長動力會優於去年。對於營運成長動力來源，吳田玉表示，主要在人工智慧（AI）、汽車電子、記憶體、系統級封裝等方面。他指出，日月光去年系統級封裝營收成長42％，是很不錯的一年，希望今年系統級封裝能延續此成長動能。對於虛擬貨幣及挖礦等商機，吳田玉表示，虛擬貨幣的前景及發展見仁見智，但目前在貨幣和虛擬貨幣領域確實有需求。至於挖礦方面，就技術層面而言，跟AI、HPC很相近，有很多的聯通性。而記憶體在各項應用中都有需求，未來發展前景可期。至於匯率造成的影響，吳田玉認為見仁見智，不評論應該往漲或往跌，日月光會清楚說明匯率造成的影響，在影響下產生何種情況，其中要如何因應。對於楊金龍將接任央行總裁，吳田玉認為任重道遠、是非常不簡單的工作，希望能運用智慧，在權衡下做出最好的判斷。(時報資訊)