表態參選台北市長的前副總統呂秀蓮爆料稱，台北市長柯文哲接受中共招待，赴延安參觀毛澤東故居。政治大學台灣文學研究所講座教授陳芳明打臉，怒批呂秀蓮的爆料非常沒格調，民主政治要有格調！並還原真相說，自己和柯P當時是應時任監委的黃煌雄之邀，一起去北京參加蔣渭水研討會。陳芳明在臉書指出，他在4年前的臉書，也就是在2013年8月，就已經貼出照片了。那次訪問，和他同行的還有現任的國史館館長吳密察，以及台大外文系教授廖咸浩，都是應當時的監委黃煌雄之邀，一起去北京參加蔣渭水研討會，柯P也一起同行。當時，台北的大批媒體記者也追到北京，想要知道柯P是否參選台北市長。陳芳明不滿說：「我不知道這樣是犯了怎樣的天條？如果柯文哲通匪，我們豈不是也要連坐嗎？」呂秀蓮身為民主運動前輩，也曾因此坐牢，是自己一直尊敬的前輩，也始終記得他們的貢獻。但如果過去威權時代的做法是錯誤的，現在是民主時代，就不應該套用以往的手法。陳芳明強調，尤其現在民進黨正高舉轉型正義的旗幟，什麼是公平，什麼是正義，相信曾受迫害的呂秀蓮非常明白。每次到了選舉，許多參選者都暴露了黑暗的內心思維，對任何假想敵進行道德審判。為了打擊對手，可以製造任何罪名，這種作法已嚴重偏離了真正的民主原則。他喊話：「現在是民進黨執政時期，請給台灣社會示範什麼是真正的公平與正義吧！」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/fangming.chen.3?pnref=story"
        target="_blank" rel="nofollow">陳芳明臉書</a>