台股昨（8）日震盪整理。日盛證券新金處指出，從近期盤勢來看，台股因美股修正連跌兩天後回穩，但過年封關將至可能有調節賣壓，建議投資人可關注產業利多的個股，如各擁題材的為升（2231）以及技嘉（2376），當日股價都逆勢上揚。汽車零組件廠為升自結1月營收3.07億元，較去年同期增加14.29％，也優於去年12月的3.04億元。為升周四有投信買超317張，當日股價穩步攻堅收高335元，盤中的347元更是波段新高價。為升積極深耕毫米波技術，24GHz雷達盲點偵測系統（BSD）將於首季出貨至美國AM售後市場。預期毫米波雷達出貨量將隨更多訂單續增，第二季內銷24GHz盲點偵測系統，可望增添今年營運動能。挖礦商機帶動及電競產業對高階顯示卡的需求增溫，農曆春節傳出加班趕工，板卡廠技嘉因挖礦設備全時運轉對顯示卡耗損大，雖比特幣近期重挫但挖礦業者對顯示卡的需求絲毫未減弱，1月份市場上顯示卡供不應求，因此廠商在已陸續調漲價格因應。展望今年，技嘉主機板業務受惠於英特爾下半年進入10奈米製程，新品上市效應下，後續成長力道可期。技嘉1月營收71.44億元，年增達66.51％，較去年12月的55.59億元增幅28.51％，外資周四買超達2,193張，激勵當日股價收漲1.52％。權證條件篩選方面，建議於「日盛權勝網」及「日盛權世界APP」設定價內外15％以內、剩餘天數90天期以上之認購權證操作，並試算權證合理價格以及注意流通在外比例不過高等條件，維護投資權益。(工商時報)