據了解，兆豐金董事長張兆順已在4月29日啟程赴澳洲拜會當地金融監理機關，並將視察兆豐銀的雪梨、布里斯本、墨爾本等分行，這也是繼美國後，張兆順首度大規模走訪其他國家的分行，尤其兆豐銀在澳洲有三家分行，當地據點可說國銀最多，且監理嚴格，使張兆順此次出訪澳洲更具代表性及意義。張兆順原本就希望以美國紐約等四家分行作為起點，進一步把兆豐銀在洗錢防制及法遵強化方面的改善，擴大到全球其他地區的海外分行，進一步強化海外分行管理，但自2016年8月以來，由於紐約分行被NYDFS處罰之後的改善計畫執行，加上Fed的處分遲未下來，使張兆順分身乏術。如今，NYDFS所交付的改善計畫執行已上軌道，Fed方面的處分1月也告一段落，另外巴拿馬的二家分行也確定將在5月2日二合一，張兆順因而得以在上任兆豐金董座一年半後，首度前往澳洲拜會監理機關，並視察三家分行。澳洲可說是在美國、日本、大陸、柬埔寨、越南以外，台資銀行另一聚點匯集的重鎮，而兆豐銀在當地擁有雪梨、布里斯本、墨爾本等分行，不僅是兆豐銀的另一海外分行管理重鎮，也曾在2008～2010年間，一度發生「茶壺裡的風暴」。兆豐銀雪梨分行在2008～2010年間，一度因2006年前後的客戶存款「拆存」問題，導致當地金融監理機關質疑，甚至差點遭「撤照」，還好當時兆豐銀總行即時向監理機關說明，補救得宜才度過危機，為此，當時時任兆豐銀總經理徐光曦最高紀錄甚至一個月飛一次雪梨向監理機關溝通，可見事態嚴重。但自此之後，兆豐銀對澳洲分行的業務進行也提高警覺，深怕再重蹈覆轍，此次張兆順特別安排一周時間拜會雪梨金融監理機關，並親自視察三家分行，除表達對澳洲海外分行管理重視，也希望透過向監理機關拜會，展現兆豐銀重視在地海外分行的法遵及洗錢防制管理的誠意與決心。張兆順過去一年半來，除美國，也前往視察日本、越南、大陸等東亞地區分行，這次則是張兆順首赴南半球視察海外分行。(工商時報)