周六凌晨一兩點，從上海到達淮安市第一人民醫院。白天回家幫年邁的奶奶做飯。周日下午離開淮安，前往上海。2015年10月分開始，在上海一家外資企業擔任程式師的淮安姑娘劉曉曉，每個雙休日都在重複著這樣的日程安排。因為在淮安市第一人民醫院血液科重症病房，住著她患白血病的60歲養父──劉久勤。面對採訪，劉曉曉很平靜地說，她放心不下醫院裡的養父，她希望用親情來緩解他的病痛，家裡還有智障母親、年邁奶奶都需要照顧，她需要每個禮拜回來幫她們做頓可口的飯菜。感謝養父供她上大學「不讓她回來，但她強脾氣，還是每周都回。」躺在重症病房的劉久勤說起女兒劉曉曉，既有愧疚，又很欣慰。愧疚的是，讓年紀輕輕的女兒承擔太多；欣慰的是，儘管是養女，但曉曉做到了很多親生女兒都做不到的事情。13日，躺在病床上的劉久勤表示，他不敢睜眼，就是怕曉曉看到他流淚，只有趁女兒在陪護床上睡著時，他才敢睜眼看看女兒。劉久勤說，他既是養父、又是劉曉曉親叔叔。原來，他與劉曉曉的親生父親是一對親兄弟，劉曉曉剛出生即被過繼給當時還沒有成家的他。劉曉曉說，親生父親距離她家也就十幾里路，家庭條件也很好，但是她還是喜歡養父家。她說，儘管母親智力有問題，父親是個泥瓦匠，但是養父母、爺爺奶奶對她都很好，儘管後來養父生了妹妹、弟弟，但他們還是視她如己出，省吃儉用供她上學。養父送她到縣城乘車上大學時的情景，對於劉曉曉來說，那是定格在她腦海裡最快樂的畫面：坐在養父的電動自行車上，她心裡在想，將來一定要找份工作好好孝敬養父母。但是讓她想不到的是，在她上大學不久，爺爺、養父就接二連三出事，這也讓她失去了許多同齡人應有的美好大學時光。為省錢騎單車赴醫院2015年6月，曉曉大學畢業在上海一家外企找了份級別比較低的程式員工作，每個月7000元（人民幣，下同）左右工資，就在她憧憬未來美好生活時，當年10月，養父被確診患了急性髓系白血病M2型。打那開始，每個周末在上海和淮安之間奔波成了曉曉的「常態」。在上海，每禮拜五下午5點半下班後，劉曉曉就拎著包，趕地鐵，途中再與大巴司機聯繫，趕至約定地點──在車站乘車要130多元，在站外只要80元。一小時後，她乘上回淮安的客車。禮拜六凌晨1點左右，到淮安市區，再騎公共自行車，到達淮安市第一人民醫院養父床前，已差不多凌晨兩點。周日下午再返回上海去上班。劉曉曉說，凌晨到淮安市區後，如果要「打的」到醫院，最少要15元，為此，她只能選擇騎公共自行車。所以，最怕的是冬天，寒風刺骨，騎到醫院，臉、手、腳都被凍麻。看到躺在病床上「一切安好」的養父，劉曉曉一路上懸著的心才會放下。經過幾次化療，養父病情得到緩解，但後來又復發，病情加重。現在在醫院每天陪護養父的是曉曉的弟弟，因為養父的病情，弟弟高一就輟學了，而妹妹則遠嫁他鄉，這也是曉曉不得不每周回來的原因之一。事實上，在養父查出白血病之前，因為爺爺患病，劉曉曉家中積蓄已所剩無幾。儘管在養父生病後，所在的單位、周圍的好心人都給予她很大幫助，但如今父親的醫療費已經像大山一樣壓得她喘不過氣來。做飯讓奶奶與母解饞曉曉說，她只是個拿著為數不多薪水的普通人，高昂的醫療費讓她常常難以入睡。但即便籌集不到養父的治病款，她也不會放棄，至少還可以用親情緩解養父的病痛。14日下午，在淮安市淮陰區吳集鎮，再次看到劉曉曉時，她正在家裡洗菜。養母智障、80歲的奶奶腿腳又不好，她們也不會用煤氣，她不在家時，奶奶就用小的電磁爐下麵條，做麵蒸餅，或者煮稀飯。劉曉曉說，如果每周她不回來，養母與奶奶一個禮拜連一頓米飯都吃不到嘴。洗菜、切菜、燒鍋、做飯，在劉曉曉有條不紊地做飯時，年邁的奶奶拄著拐杖還能遞遞菜，而養母則圍著女兒轉。揭開鍋，做的是大白菜燒豆腐。說起這個孫女，年邁的奶奶說了句「孫女到我家吃苦了」，就抹著眼淚顫顫巍巍地進房間。看到奶奶離開，劉曉曉說，本來晚上想做點葷菜的。每個禮拜回上海之前，她都要回老家，除了做頓可口的飯菜給她們「解解饞」，還要整理一下她們的房間。累嗎？有無向親生母親訴苦？這個文靜的姑娘說出了自己的心裡話。二十幾歲的她，心猶如四十幾歲人，不叫成熟，而是承受太多。她說，親生母親也有自己的幸福家庭，她不想再讓其他親人陪她受累。曉曉生怕父親就這樣離她而去，她說，養父留戀著這個家，他不該就此離去。好在現在她的小叔與養父配型成功，只要養父的病情得到控制，就可以進行移植。淮安市第一人民醫院血液科住院醫師鄧媛表示，劉久勤現在需要的是控制病情，待身體各項指標符合條件時，方可進行移植手術。(旺報)