美國國安顧問一職近日由素有「對陸強硬派」、「友台派」之稱的波頓接手，前美國在台協會處長、美國卡內基國際和平研究所副總裁包道格就此表示，波頓若在近來美台越來越密切的交往裡挑戰「一中紅線」，大陸可能會用「中梵關係正常化」作為懲罰台灣的手段。不過，兩岸專家學者就此指出，中梵談判進程沒有這麼快，許多關鍵節點都還未解決，在此次中美博奕裡，只要台灣不隨美挑戰大陸紅線，大陸不會懲戒台灣，反之，則會採取其他一系列對台懲戒措施。中梵談判進程沒這麼快美國之音24日引述包道格說，如果中國要表達對美國政策的不滿，台灣幾乎可以確定是第一個受害者，現在北京已經非常接近與梵蒂岡解決關於主教任命分歧的階段，在看到最近《台灣旅行法》生效、美國國務院亞太副助卿黃之瀚訪台等發展後，中梵關係正常化很可能成為中國用來懲罰台灣的手段。國台辦海研中心兼職研究員傅玉能24日受訪時指出，中梵關係改善談判進程還沒有這麼快，還有許多關鍵節點尚未談妥，離真正建立邦交還需要一段時間，但中梵建交已是大勢所趨，差別在於時間點上，未來台灣若採取過於明顯的挑釁，大陸不排除將此作為制衡台灣的一張牌。傅玉能強調，在此次由貿易戰開端的中美博奕，是中美之間的較量，台灣會不會受到大陸懲戒，主要在於台灣當局的態度，台灣如果隨美起舞與大陸對抗，挑戰大陸紅線，大陸將會祭出相應懲戒措施；反之，台灣當局在大陸紅線方面有所克制，大陸就不會對台採取任何動作。從WTO等國際組織下手與天主教人士來往密切的政大歐盟研究中心主任張台麟24日受訪時表示，目前中梵談判在一些關鍵節點尚未有高度的共識，教宗方濟目前雖然希望親大陸政府的「愛國教會」及「地下教會」能快速改善關係，化解目前中梵僵持的主教任命問題，但絕不會採取2010年越南與梵蒂岡達成的「越南模式」（即由北京選出境內主教、樞機主教，再交由教宗任命）。張台麟說，就他所知，中梵之間仍在不斷穿梭、協調，尚未真正達成任何協議，因此中梵關係正常化不會是大陸報復台灣隨美挑釁大陸紅線的第一擊，仍會從WTO、ICAO等國際組織下手，以壓縮台灣的國際空間，且中美博奕才剛開始，還遠遠不到削減台灣邦交國的程度。(旺報)