2018年農曆新年後，房市也開出紅盤喜訊，拜台股萬點的氣勢所賜，信義代銷針對今年房市整體狀況表示樂觀，更由於這二年全房產銷售策略奏效，成功吸引建商關注，因此2018有多項指標新案登場，目前統計第一季推案數量已達28個，創下公司歷年接案量最高紀錄！今年春節後即將首先推出「新碩華悅」大型預售案，總銷約20億元，基地位於北市萬華區柳州街，規劃為地上22樓、地下6樓、坪數22∼64坪，勢將為今年台北西區指標個案。其它於Q1新推案尚有「橋峰168」預售案，基地位於三重重新路、距捷運台北橋站150米，採16-30坪精品飯店宅規劃，業主為上櫃公司新潤機構。另「松江無籬」北市中山區松江路之成屋案，位於中吉公園旁稀有純住宅基地，規劃為29-67坪雙併產品，以制震建築為其特色。「台大敦仁」位於文山區溪口街，總銷約 8億成屋案，距景美捷運站約4百米，以黃金綠建築為規劃特色。新北淡水新春街將推出陞逸建設大型預售案，總銷約18億，基地規模高達2千坪，規劃為為15樓地下3層總戶數247戶，以銀級綠建築的環保節能高規格品質問市。信義代銷以「全房產」改寫傳統代銷的全新聚客思維，在開案前利用信義分店通路優勢、集團客戶資料庫的大量精準買方配對，以及信義官網每日約12萬筆瀏覽人次、高達10萬筆信義房屋APP下載數、每週24萬份三大電子報發送、內部推播系統分享代銷個案物件資訊，並同時結合外部各類網路媒體應用，全方位鎖定個案有效潛客並強化案場來人，因而全面提昇成交率達成快速完銷。(中時電子報)