美國與全球主要國家貿易衝突愈演愈烈，美國總統川普安排更多鷹派立場的人物出任白宮官員，顯示川普強勢的貿易政策勢在必行。包括國務卿由中央情報局長龐皮歐（Pompeo）接替提勒森（Tillerson）、白宮首席經濟顧問由保守派經濟學者庫德洛（Kudlow）接替柯恩（Cohn）、國家安全顧問由前駐聯合國大使波頓（Bolton）接替麥馬斯特（McMaster）。歐盟執委會也公布提案，將對大型跨國數位公司在歐盟的網路業務營收課徵3％數位稅，明顯針對美國大型科技公司如谷歌（Google）、亞馬遜（Amazon）而來，全球貿易戰一觸即發。川普於台灣時間上周五（23日）凌晨正式簽署關於中國經濟侵略的《301條款》，將對其至少600億美元的商品課徵25％的關稅，包括高科技、新能源車、航空等中國重點發展產業，合計1,300個類別產品受到影響。條款簽署後，美國貿易代表辦公室將在15天後，公布相關關稅產品的細節，財政部則將在60天後公布最終清單；川普表示，這只是許多措施中的第一步，且將針對美國技術移轉中國與中資收購的美國公司嚴加限制。中國商務部隨後也宣布將對美國水果、豬肉等課徵15％、25％不等關稅，合計約30億美元商品受到影響，中美貿易戰正式開打。同時，美國又宣布包括歐盟、澳洲、加拿大、墨西哥等國暫時豁免進口美國的鋼、鋁關稅，使川普所發起的貿易爭端明顯直指中國，因美國對中國的貿易逆差去年達3,750億美元，占美國整體貿易逆差的三分之二以上。因此，短期在中、美貿易衝突加劇下，道瓊期貨後市宜保守看待。(工商時報)