瑞銀證券亞太區半導體首席分析師呂家璈指出，聯發科（2454）毛利回溫、智慧機市占升、物聯網（IoT）題材齊助陣，將投資評等調高到「買進」；野村證券則看好聯發科最新發表的P60晶片，就是今年的幸運星。趁台積電股價暫時休息整理，外資圈鎖定半導體上游領頭羊聯發科接棒企圖強烈。聯發科自去年中獲得摩根士丹利證券半導體產業分析師詹家鴻青睞後，掀起市場高度討論，股價順利脫離低檔區，且外資圈目前對聯發科看法相當正面，不只瑞銀、野村看多，花旗環球、美林、德意志證券等也都力挺聯發科重返榮耀。呂家璈最新觀點中，最讓市場振奮的當屬聯發科在物聯網領域新商機：智慧喇叭。回顧各大外資高度關注智慧喇叭百家爭鳴，以聲學重要供應商致伸最受寵，聯發科因營收占比相對低，先前頗有被市場忽略之感。瑞銀指出，智慧喇叭過去一段期間都是亞馬遜的天下，然現在隨蘋果、Google、南韓三星、Sony、LG、聯想等積極搶市，整體產業會更加蓬勃，同時，智慧喇叭市場發展的主導權，也從美國轉向全世界。聯發科的智慧喇叭相關業務2017年時占營收比重僅3％，考量需求持續增溫，外資估計，該事業今年將占聯發科營收9％，對獲利貢獻比重更達1成。野村證券半導體產業分析師鄭明宗表示，聯發科甫在世界行動通訊大會（MWC）發表最新P60晶片，是聯發科首款搭載人工智慧（AI）功能的行動應用處理器，第2季起將從高通處奪回市占率，看好理由有2：首先、高通才把S660降級為S636，以抵禦P60衝擊，但高通的晶片在成本方面較不利。其次、高通雖推出設計較佳的S632，但缺乏DDR4支援，會成為該晶片成功的絆腳石。有趣的是，聯發科推出的新晶片命名為P60，名稱並非市場先前盛傳的P40，野村說明，在中國傳統習俗中，6是代表吉祥的數字、4較不受喜愛，型號定為P60頗有圖吉利的味道；另根據經營管理階層說法，P60已獲得客戶高度興趣，第2季就會開始出貨。野村高度看好，P60晶片將替聯發科2018年開出好彩頭。(工商時報)