IC設計服務廠創意（3443）昨（1）日公告去年業績成果，稅後淨利8.55億元，成功寫下歷史新高數字。創意同時也公布今年股利政策，每股將配發現金5元水準，配發金額創下新高。創意去年受惠於應用在比特幣挖礦特殊應用晶片（ASIC）訂單挹注，帶動業績亮眼。去年全年合併營收121.6億元，創下新高數字，相較前年成長30.9％，稅後淨利8.55億元、年增幅高達55.17％，每股淨利6.38元，創歷史次高表現。創意去年獲利數字創下新高表現，股利政策也締下新猷，每股將配發5元現金，總配發金額達到6.7億元，以昨日創意收盤價344.5元計算，現金殖利率為1.45％。此外，創意將於今日召開法人說明會，預料市場將聚焦在人工智慧（AI）、高速運算（HPC）及比特幣的NRE接單狀況及ASIC出貨概況。法人認為，創意第1季將持續受惠16奈米挖礦晶片訂單挹注，營收季減率個位數有望，淡季不淡。創意不評論法人預估財務數字。台積電今年開始量產7奈米製程，創意為台積電轉投資公司，因此創意今年可望開始接獲7奈米製程的NRE訂單，有機會持續受惠比特幣及人工智慧需求，10奈米製程的ASIC訂單也可望於今年陸續放量，帶動創意今年保持向上成長動能。創意昨日召開董事會，已經決議今年股東常會將於5月17日召開，目前預計停止過戶起始日期為3月19日，停止過戶截止日期為5月19日，召開地點為創意電子總公司。(工商時報)