根據各地政局公布的3月買賣移轉棟數資料顯示，六都3月移轉棟數為1萬9732棟，年增13%，首季季統計比去年同期增溫10.8%。台北市與台南市房市較佳分別增加43.6%與22.8%，若以3月比去年同期比較也增加12.5%，其中表現最突出的是台北市，年增89.4%，台北市交易量大增應是有大批交屋潮的因素帶動。永慶房屋業管部謝志傑經理表示，去年屋主普遍讓利促進交易量回溫，上半年全台買氣增加19%，而今年第一季交易量年增率尚能維持成長，仍需屋主在價格上保有彈性，上半年交易量才有機會維持溫和復甦的趨勢邁進。謝志傑提醒，當前房價橫向盤整續行，屋主須密切留意周邊成屋交易行情的波動，避免受到市場上過度樂觀的個案影響，而堅持價格，反而容易流失買方購屋的機會。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，北部地區的移轉棟數相對彈升較為明顯，主要還是過去市場量縮過頭，導致基期甚低，因此遞延的買盤回籠後，買賣移轉棟數的反彈也相對熱絡一些，從外在的一些調查資料也顯示，民眾現階段對於房價信心是過去兩三年以來最好的時間點，但也不會盲目追價，買賣價格多參考近半年的實價資料，預料後續延續價平量緩增的機率較高。台灣房屋智庫資深分析師陳炳辰指出，歷年第一季的交易量約占上半年的四成五到五成，以今年狀態來看，若第二季維持恆溫，今年上半年有望來到13-14萬棟。不過，今年適逢九合一大選，政府對於不動產市場積極態度轉為保守，不願得罪年輕選票，像是宣傳地方建設績效等方向，都會免於成為區域房市升溫的助力，加上升息腳步近，將成為信心恐慌牌，不動產市場仍不會出現V型大幅反彈。全國不動產企研室主任張(水靜)勻指出，目前市場上沒有重大利空因素出現，整體呈現「維穩」狀態，台北市3月移轉棟數年月皆正成長，第一季累計移轉量年增幅更高達43.6%，更創下27個月以來新高紀錄，除了萬華區有都更案「昇陽鵬城」、「玖原王冠」交屋，中山區、南港區以及信義區增幅2.6~2.7倍最多。(時報資訊)