AI產業人人都在談，自2017年起可說是科技業、甚至是各行各業都誓言要積極跨足的，如今科技業出現了首位全然投身AI，瞄準未來「智能網」趨勢，這就是宏達電（2498）智能手機暨物聯網事業總經理張嘉臨。宏達電智能手機暨物聯網事業總經理張嘉臨確定辭職，轉戰AI領域，張嘉臨表示，回顧過去幾年智慧機產業的發展已經走向商品化，附加價值越來越低，他直言，「智慧機的產品要不就規模要做很大，不然就必須具有其獨特性」，但是其實規模做大卻是不見得真正可以賺到錢，好比說是三星，在智慧機五大關鍵成分CPU、照相、螢幕、記憶體以及機殼，就囊括了前面四個，但是三星在中國大陸的市占率卻也是節節敗退，這顯示出產業的窘境，但對宏達電來說，若是一味的將產品規模做大，其實是存在風險的，對宏達電來說，和Google的合作目前看來是正向的，換句話說，張嘉臨在宏達電完成的階段性的任務，未來他將朝向自己的理想-朝向AI領域開疆闢土。張嘉臨表示，在產業持續創新的情況下，未來所有的範疇就會聚集只剩一個網，也就是「智能網」，期望自己的AI公司是瞄準企業端深耕，這絕對是「大勢所趨」，可以在不同的雲上做運用，而當下微軟就是在企業端發展很好的公司，所以自己也有向其請益。談及台灣AI產業，張嘉臨表示，台灣在這方面的確具有有優異的軟件人才，但最重要的就是如何將其「商品化」，他強調，這會是「永生不息」的產業，一直擴大、一直走下去，所以覺得現在是一個很好的布局時間點，也和自己的老闆(王雪紅)討論多時了，選在和Google交易告一段落後，就是認為是對的時間點了、「就是現在」。 張嘉臨出生於1967年，叱吒金融、科技業，張嘉臨曾任美商高盛全球合夥人(Partner)，可說是華爾街起家的外資金童，後然轉任宏達電財務長以及智能手機暨物聯網事業總經理，在宏達電任職長達6年，業界資歷豐富，如今投身AI，絕對也是經過全盤的考量，認為AI產業值得一搏，決定找上「志同道合」的夥伴一起勇闖AI領域。(時報資訊)