特斯拉（Tesla）與美國運輸安全委員會（NTSB）在上個月的Model X死亡車禍調查產生歧見，雙方展開隔空交火。NTSB罕見地將特斯拉排除在調查行動之外，特斯拉無法在資料公開前取得部分調查員掌握的資訊，特斯拉則打算向國會提出正式投訴NTSB。特斯拉執行長穆斯克（Elon Musk）與NTSB相互指控。NTSB周四透過聲明稿表示，特斯拉「違反調查協議，未經NTSB審查和證實便逕行公布調查資訊。」發布不完整的訊息通常導致「臆測事故原因和不正確的假設，對調查過程和公眾毫無助益。」特斯拉則反駁NTSB說法，稱在NTSB之前已於周二決定退出協議。特斯拉表示，「從雙方的對話明顯看出，NTSB更在意媒體報導，而不是推動安全。」特斯拉指控NTSB違反其規定，阻止特斯拉揭露全部實情。該公司表示，「我們不認為此舉正確，公司打算向國會提出正式投訴。」NTSB的發言人婉拒對特斯拉的指控表示意見。特斯拉與NTSB所調查的是3月23日發生在加州山景城（Mountain View）附近高速公路的Model X車禍，事故發生前汽車內建的半自駕系統Autopilot是開啟狀態。特斯拉將車禍原因歸咎於駕駛，並對事件發出聲明稿，引起NTSB不悅。不過特斯拉亦表示，「即便我們不再是參與調查的一方，特斯拉仍將繼續對NTSB提供技術援助。」NTSB是負責各類型運輸工具安全事故的調查單位，向主管機關出具沒有法律約束力的安全建議。多年來NTSB的調查發現和建議重塑交通運輸產業運作，但該機構沒有強制執行安全建議的權力。(工商時報)