大陸日前發布的《惠台31項措施》中，多達19項涉及推動台灣同胞在大陸享同等待遇，兩岸經營者俱樂部主席王國安直言，其中像明文開放台灣同胞可參加134項職業資格考試等，可以說是「幫台灣開一扇窗」，他看好服務業的潛力，認為台青將可藉此機遇取得較好的職涯發展，並有機會在未來回饋台灣。《旺報》3月27日舉辦今年在台首場「台商權益維護系列座談會」。王國安以在大陸深耕逾20年經驗分享，與過去相比，陸企崛起下，大陸各行業格局已成，競爭性也在提高，若台商、台青在中間高速發展的過程中，沒有卡好位子，將被慢慢甩開，「沒有位子，餅變大也分不到」。因此王國安認為，惠台措施除提供企業同等待遇外，也讓台灣民眾有更多赴陸發展的「公平機會」，和參與融入當地的契機，恰好是給赴陸發展已面臨「大問題」的台灣同胞，突破的「大機會」。王國安表示，對於有些連「附著能力」都沒有的台商來說，措施中開放台灣同胞可參與各項大陸職業考試、鼓勵參與大陸行業社團，和土地優惠及台資銀行可和大陸同業協作的開放等，都可以說是一個「入口」，讓你藉此順利進入當地市場，並且更接地氣。考照有助發展職涯他說，在大陸經濟總量已突破80兆元人民幣，未來三年預計可達100兆元人民幣，又有很大的成長動能將來自服務業，例如在推動高質量發展、人民「美好生活」願景中，受矚目的養老、旅遊、月子中心、早教等產業，對台灣較具優勢的服務業人才來說，「是很好的機會」，台灣民眾若能藉助考照順利取得更多大陸職涯發展選擇，提前卡位，未來高升、甚至創業都不無可能。王國安直言，相較大陸，台灣目前的就業市場對很多人來說是死水一攤，升遷、加薪都很困難，以台灣目前有約120萬人在大陸工作、生活、創業，並因此養活他們的家庭來看，若台灣政府能夠用更正面的態度，來看待《惠台31項措施》，台青也能因此取得更好的發展前景，並回饋台灣，那將會是「台灣之福」。(旺報)