三大國際Pay（Apple Pay、Google Pay、Samsung Pay）去年陸續在台上線，台新銀行為首家獲主管機關核准開辦銀行，為服務簽帳金融卡客戶，15日再獲主管機關核准，成為國內首波正式開辦三大國際Pay行動金融卡的銀行。台新銀行數位金融處副總經理包國儀表示，三大國際行動支付主要使用族群介於26~40歲，平均每天有超過萬筆交易，每筆交易金額約新臺幣一千元，使用場域以百貨及量販超商為主；獲主管機關核准開辦行動金融卡，讓沒有信用卡的客戶也能使用簽帳金融卡綁定三大國際Pay，預計4月即可開辦上線。包國儀強調，台新銀行一直秉持以客戶為中心的經營理念，因應行動支付的趨勢，近幾年積極深耕、佈局，在行動支付的發展上，不但做到最快，也要做到最好；Apple Pay等三大國際Pay上線以來，台新銀行卡友的綁卡數一直名列前茅，近期將再加入剛獲核准正式開辦的行動金融卡支付服務，行動支付產品線更趨多元。包國儀說明，三大國際Pay行動金融卡在目前有佈建感應式刷卡機的商店皆可使用，在全臺灣五十萬家信用卡特約商店中，有十三萬台感應式設備，台新銀行的市占高達三成，包括新光三越百貨、全家便利商店、全聯、大潤發、燦坤等民眾平日常前往消費的場域；台新針對合作的收單特店，也積極全面的在進行感應式刷卡機的佈建升級，台新銀行要成為民眾及商家使用行動支付的最佳智慧好伙伴。(工商 )