經典卡通「無敵鐵金剛」、「小甜甜」堪稱時代回憶，耳熟能詳的主題曲勾起5、6年級生的童年與春青歲月，不過，除了這些之外，還有哪些是當年必追的懷舊卡通劇作？快來數一數你看過了幾部呢？DailyView網路溫度計透過《KEYPO大數據關鍵引擎》分析，時間範圍為2017年03月17日至2018年03月16日，觀測上萬個網站頻道，包括新聞頻道、Facebook、PTT及各大討論區、部落格等，針對討論「五六年級懷舊卡通」相關文本進行分析，並根據網友就該議題討論，作為分析依據。第29名 小蜜蜂不說你不知道，原名《昆蟲物語》的《小蜜蜂》，可是台灣電視史上第一部動畫片呢！主角「哈奇」的蜂巢遭到大黃蜂的攻擊，牠雖然逃過一劫，但也與家人失去聯絡，因此踏上尋找媽媽（蜂后）的旅程，沿途上遇到蚱蜢、甲蟲等各式各樣的昆蟲幫助牠，雖然現在看來可能覺得很公式，但在當時可是十分有趣的設定呢！第25名 小英的故事《小英的故事》改編自法國文學名作《孤女尋親記》，主角小英的父親去世後，為了將父親的遺言帶回家鄉巴黎，小英便跟著媽媽一邊經營行動照相館一邊旅行去巴黎，沒想到媽媽在旅途中也去世了，這麼曲折離奇的故事，當時不只風靡兒童，許多媽媽們也在電視前哭個稀哩嘩啦的！第24名 小甜甜「有一個女孩叫甜甜，從小就生長在孤兒院～」這首歌，正是《小甜甜》的主題曲，當年可是紅遍大街小巷，傳唱度之高，連沒有看過動畫的人，都可以唱個一兩句呢！《小甜甜》的故事是在說一個在孤兒院長大的女孩甜甜，從被收養變成女傭、一路到變成養女、出國念書、找到真愛，曲折離奇堪比八點檔，也讓許多女孩找到心情的投射。第18名 湯姆歷險記改編自大文豪馬克吐溫同名作品《湯姆歷險記》可說是許多小男孩的啟蒙動畫，主角是調皮搗蛋的湯姆，他與好朋友哈克成天調皮搗蛋，在大自然裡歷險，根本是小男孩們的偶像，劇中的湯姆也因為認識了新的朋友、經歷了許多事，慢慢的成長，但不變的是他那顆赤子之心，是部很溫暖的作品。第17名 六神合體合體機器人，一直都是小男孩的最愛，也是模型玩具商的最愛，《六神合體》在台灣又譯作《雷霆王》，作者可是因為畫了三國志而出名的橫山光輝老師呢！劇情描述主角明神武是個外星人，因為星球毀滅，雙親將他與和機器人蓋亞送到地球，讓他能對抗想毀滅地球的邪惡帝王，一起來到地球的還有另外五個化身成各地神像的守護機器人，每當六個守護機器人和體時，就是要把壞人劈成兩半啦！第16名 北海小英雄改編自童書的《北海小英雄》，說的是維京人小威，常常在出航時，為船長、水手們解決各式各樣的難題，每當小威搓一搓鼻子，就會有驚人的點子出現，以致與許多5、6年級生小時候，都下意識地模仿搓鼻子的動作。順帶一提，北海小英雄影響了很多現今日本的漫畫家，如《海賊王》的作者尾田榮一郎。第14名 海王子《海王子》動畫是改編自同名漫畫作品，而作者正式鼎鼎大名的手塚治虫，雖然同樣是描寫海王子東東的成長過程，但動畫卻與漫畫的風格迥異，強調奇幻風格的動畫，又加入了一些不同人種、不同種族間的描寫，反而吸引了許多大人觀賞，可說是比較偏成人向的動畫。第12名 霹靂貓「霹靂、霹靂、霹靂貓！」看到電視中隨著咒語漸漸變大的貓人，現在看來或許有點荒謬，但在第一次撥出時，簡潔有力的咒語在兒童間瘋狂流傳，大街小巷中很多小孩舉著劍或棍子，大喊霹靂貓，就以為自己神力充滿全身，受歡迎的程度可見一斑。第11名 原子小金剛長得可愛無害，卻能飛天遁地打壞人的原子小金剛，不用說也知道，作者就是日本國寶級漫畫家手塚治虫的作品，講述著仿生機器人原子小金剛，夾在人類與機器人之間，要怎麼弭平雙方的歧見，類似的概念，有出現在多年後的一部電影《機械日公敵》，可見小金剛的魅力無遠弗屆。第10名 科學小飛俠五個科學小飛俠，各有不同的能力，不只風靡日本，更延燒到台灣，一號鐵雄、二號大明、三號珍珍、四號阿丁、以及五號阿龍，5人再加上各有各的座機，每次都可以阻止惡魔黨的野心，簡直帥度爆表。《科學小飛俠》至今仍不時有續作出現，2013年甚至推出真人版電影。第8名 頑皮豹「等愣～登冷～等愣～登冷～登冷～等愣～登冷～～ 」不要懷疑，這就是頑皮豹的主題曲，雖然只有旋律沒有歌詞，但卻簡單好記，活潑俏皮的曲風，大大的凸顯了頑皮豹的個性，這隻全身粉紅色的豹，最喜歡惡整兩光探長和探員，仔細看，動畫中包含了不少美式幽默，在當時眾多日本動畫中一枝獨秀。第5名 無敵鐵金剛過去的動畫引進台灣，電視台都會重新配唱中文版的主題曲，當中最有名的，莫過於《無敵鐵金剛》了，多少小孩只要聽到「我們是正義的一方，要和惡勢力來對抗～」的旋律從電視傳出，就會乖乖地跑到電視前面坐好，看看鐵金剛又要打擊什麼壞人啦！動畫中的無敵鐵金剛，是光子力研究所發明出專門打擊機械獸的巨大機器人，在動畫史上，這可是主角搭乘巨大機器人的始祖，可見作者永井豪對日本的動漫文化影響極深。近期眾所矚目的《劇場版無敵鐵金剛／INFINITY》回來啦，3月30日即將在台上映，吸引許多忠實鐵金剛迷守著預告滿心期待呀！第4名 嚕嚕米長得像河馬、溫溫吞吞十分可愛的嚕嚕米，很多人都被它迷倒，至今可是有一票鐵粉呢！這部由芬蘭女作家朵蓓楊笙創作的動畫，背景是芬蘭森林裡的「嚕嚕米谷」，嚕嚕米與他的家人、朋友們，常常在森林的四周探險，動畫中也仔細地描述了許多生活中的瑣事，是部十分溫馨的小品。第2名 鋼彈鋼彈的崛起，可以說是一個意外，由於電影星際大戰的上映造成轟動，原本公司想做的是時下流行的宇宙騎士歷險記，但最後卻修改成冷門的題材，由天才少年阿姆羅的角度，探討戰爭的各種面向，沒想到卻突然爆紅，雖然續作不斷，但初代鋼彈的世界觀還是令許多影迷津津樂道，另外，鋼彈也創造了史上最成功的反派機器人「薩克」，至今喜愛薩克的影迷可不比喜歡鋼彈的少呢！第1名 米老鼠米奇早在1982年就已誕生，迪士尼剛開始就已將他塑造成擬人化的黑色老鼠，滑稽、幽默的形象很快就征服了全世界的心，成為迪士尼的商標、頭牌明星。而迪士尼也開始創造出米奇的好朋友高飛、唐老鴨、寵物布魯托、以及女朋友米妮。大多出現在短篇動畫中的米奇，也有過長篇作品，像經典的《幻想曲》就是，更曾獲得奧斯卡最佳動畫短片獎，是第一個在好萊塢星光大道上擁有位置的卡通人物，第一名當之無愧！(中時電子報)