在飲料塑膠包材具有市場領導者角色的宏全國際，在中國大陸、東南亞各國成功拓展，與關係良好穩固的客戶之間，大多維持的長期簽約關係、以及良好的獲利能力，為了公司財務需求的考量，通過中華信評的台灣本地企業信用評等檢核，今天獲得twA-的長期企業信用評等，以及twA-2的短期企業信用評等，且長期信用評等的評等展望為「穩定」。針對宏全國際的評等結果，中華信評指出，預期該公司未來兩年內應可繼續維持，良好的市場地位與令人滿意的獲利能力，並保有穩定的現金流量與適度的資本支出。宏全國際來自本業的現金流量v.s.借款比，中華信評估測，在未來一至二年內能維持在25％～35％之間的水準，EBITDA利潤率則穩定維持在20％以上。中華信評分析，宏全國際在台灣擁有市場主導地位與較強的議價能力，同時，高附加價值與創新產品的營收占比逐漸上升，且該公司發展出高度垂直整合的生產模式，能為公司帶來具合理保障性的穩定獲利。惟，中華信評提醒，宏全國際的客戶集中度高，產品線也偏重在塑膠類包材，較為狹窄，而且相較於國際同業，宏全國際的營運規模偏好，皆限制了該公司的營運地位，例如，2016年，宏全國際前兩大客戶對其營收的貢獻占比約達30％，一旦流失任何一個主要客戶，就有可能導致公司營運出現明顯波動。(工商 )