Audi車主 享中古車換購車主的售後服務，是台灣奧迪持續努力的一環，針對旗下Audi Approved：plus奧迪嚴選中古車 推出「擁抱Audi專案」。當Audi車主想要換購新車時，只要返回奧迪嚴選中古車，通過一系列專業合格的鑑價與車況檢查流程，符合資格的車輛，奧迪嚴選中古車將以優於市場行情買回您的愛車，更依據不同級距與車況提供換購補助金，給予車主們優質的換購服務，台灣奧迪持續精進售後服務體系成為您最安心的後盾。SUBARU窩心 免費雨天安檢SUBARU台灣意美汽車在台銷售連年大放異彩，更締造史無前例的品牌連續九年銷售正成長空前紀錄，有鑑於此，SUBARU台灣意美汽車特地因應雨季於4月16日至5月12日，量身打造「SUBARU戲春雨感謝祭」活動，以一系列免費雨天安全檢查項目與最窩心的保養優惠，全面守護車主雨天行車安全，敬邀所有車主朋友們回廠為您的愛車做全方位的車輛檢查，讓愛車及全家人以最佳狀態暢遊春風雨露，寫下每趟屬於自己的精彩旅遊故事。BMW大5 配智慧安全駕駛BMW大5系列不僅標準備配多項主動安全科技，更提供高階的智慧安全駕駛輔助，含主動車距定速控制系統、主動車道維持輔助、路口車流防撞輔助、閃避轉向輔助、車側防撞輔助、前方車流警示、壅塞交通輔助系統等，除了全時能透過攝影機鏡頭、雷達及超音波感應器偵測緊急狀況、發出預警提示之外，系統更能夠主動介入掌握車輛的操控，將發生交通事故的機率降至最低。BMW大5系列建議售價229萬元起，本月交車除享60期分期優惠外，並可獲得4年保養禮遇。(工商時報)