金融時報報導，西班牙經濟部長金多斯（Luis de Guindos）將在5月成為歐洲央行（ECB）副總裁，這項人事命令也為ECB未來18個月的高層改組揭開序幕。ECB的高層人士變動通常會依據會員國的遊說與地理考量而進行分配。這意味在位於南歐的西班牙確認了副總裁職務後，ECB總裁人選可能將落在歐洲北部。這也大幅提高德國央行總裁魏德曼（Jens Weidmann）明年10月接替德拉吉（Ｍario Draghi）擔任ECB總裁的機會。繼愛爾蘭周一宣布其央行總裁蘭恩（Philip Lane）將退出ECB副總裁人選的角逐戰後，過去曾是雷曼兄弟銀行家，目前為西班牙經濟部長的金多斯也自然成為唯一候選人。目前歐元區財長已決定提名金多斯擔任ECB副總裁。這也意味來自葡萄牙的現任副總裁康斯坦西（Vitor Constancio）8年任期在今年5月屆滿後，他將接下該ECB第二把交椅的重要職務。金多斯周一表示，這項提名凸顯西班牙自從逐漸擺脫2012年的債務危機後，它在貨幣決策週期上已經「恢復大多聲望」。因這場債務危機，導致西班牙在2012年痛失ECB執行理事的位置。金多斯的提名也宣告ECB高層改組已經啟動。在未來1年半期間，除了副總裁外，ECB的6名執行理事還有3人，包括總裁與首席經濟學家也將換人。西班牙的金多斯從未在ECB任職，不過在論及ECB副總裁人選時，他卻最被看好，這自然要歸功於西班牙總理拉霍伊（Mariano Rajoy）在過去數月不斷為他努力遊說。西國雖然是歐元區第四大經濟體，不過自從2012年來，ECB的6人執行理事會卻始終缺乏西班牙的聲音，這也促使拉霍伊竭盡所能要讓金多斯在這次ECB人事改組進行卡位。(工商時報)