距離農曆春節剩下不到10天，但是在大陸的台灣人民今年卻面臨因政府不核准大陸兩家航空公司春節加班機，致返家過年困難的窘境。台灣學生聯誼會總會長邱榮利5日指出，仍有台生將近1000多人買不到返鄉機票，更有許多人遭到退票，不知何去何從。回家成本變高，台灣學生應該要求國賠。立法院國民黨團5日召開「搞什麼飛機！台商返鄉人在囧途」記者會，出席記者會的邱榮利表示，日前針對台灣學生聯誼會會員做調查，目前仍有將近1成約1000多人買不到返鄉機票，更有許多人遭到退票，不知何去何從。將就紅眼航班商務艙邱榮利更指出，還有人一輩子都沒有買過商務艙，這次想回家過年買不到票，只好買除夕紅眼航班的商務艙，初一早上才能回到家，真的太悲哀了。他強調：「回家成本變高，台灣學生應該要求國賠。」邱榮利說，每逢佳節倍思親，過年在海外求學的同學想回家看父母親，這麼簡單的訴求有這麼困難嗎？台灣學子要回家像是「人在囧途」的台囧。今年首度有兩岸春節加班機被迫取消，導致機票大漲，台商返鄉徒增波折，有些台商乾脆把家人接到大陸「逆向」過年。上海台協副會長蔡世民表示，很多台商一看情況不對，都說不回去過年了，把父母接來大陸過年圍爐更划算。不應拿台商當犧牲品也出席記者會的中華優質旅遊發展協會理事李奇嶽表示，M503是國際民航組織允許大陸申請的航線，因此飛安問題根本不存在，有問題政府應向該組織提出申訴；至於所謂「國安」問題，則取決於兩岸政府關係的穩定與否。不論飛安或國安，若有問題也應由政府出面加以調處，而不是拿台商當犧牲品。對於台灣在大陸民眾返鄉過年困難，民進黨團幹事長劉櫂豪5日指出，應譴責中方片面啟動M503，政府已做好完全準備，協助台商、台生、相關人員回台。(旺報)