元大金付出2N的優退金代價，但卻面臨被合併的大眾銀員工大舉離職潮，對此金融圈人士一片憂心，未來在推動金融整併時，恐會面臨「進退兩難」僵局，有意併購的金融業者也擔心，未來到底員工優退金「該怎麼給？」。元大銀副董事長陳建平週二請辭，大眾銀工會以此為題，把陳建平離開和大眾銀員工離職潮「連」在一起作文章，對此金融圈人士認為，雖然離職員工不在少數，但元大金所給的2N條件，的確也是「天價」，儘管工會方面也強調，採用勞退新制的員工，還得扣掉每個月提撥6％的勞退金，因此實際領到的為1.28N，但近15年來元大金所給的2N條件，的確是最好的，否則也不致於員工在二合一之初，就有多達760人決定離開。而元大金歷次整併券商，包括5年前併寶來證券，也從未發生這樣的事情，金融界人士認為，這次大眾銀會有這麼多員工離開，最重要的關鍵仍在於優退條件太好。據了解，元大自己也已有警覺2N條件會帶來的「後遺症」，因此月前就已進行跨分行人手的調度，就是怕有這種「時間一到，人就跑光」的情況發生。此次離開大眾銀的員工，平均年資13年，只要工作10年以上，就能拿到2N的條件，且就算扣掉勞退提撥金，能拿到的優退金，少說也是100、200萬等級起跳，更高階的主管職，大約是360萬，甚至能多達500萬以上。金融界人士指出，大眾銀以中南部為基地，上述的優退金行情，對照中南部物價或房價水準，其實非常具吸引力，此次760名員工離職雖然各有理由，但「先拿先贏」絕對是極大的誘因，且最好的生涯規劃，就是先拿了優退金，再換跑道另闢事業第二春。而元大金對於大眾銀工會及離職員工不斷放話，則是「啞巴吃黃連，有苦說不出。」包括昨日元大金高層雖出面回應，但也僅能表示：「離開的員工，我們給予祝福，留下來的，我們給予感謝和期待。」(工商時報)