LG面板廠失火，恐連累一票新手機出貨？韓媒報導，上週(4/5)一家位於南韓京畿道坡州的面板廠失火，導致停工14小時。此一突發事件或讓不少仰賴LG顯示器供貨的廠商蒙上一層陰影，而當中蘋果、華為、Google都名列其中。韓媒報導，LG顯示器(LG Dsiplay)位在首爾北部、京畿道坡州市的OLED面板廠在上週發生火災，所幸因為只有局部著火並及時撲救，並沒有人員死亡，但仍有9名員工因吸入濃煙而被送往醫院急救。關於本次LG顯示器的火災，有一報導指出發生在P10工廠，也就是LG Display旗下面積最大的生產產房。但《韓聯社》引述LG官方說法則有點不同。LG Display指起火位置緊鄰生產基地，但是未波及到附近的E5以及P10工廠。不過因為空氣中有不少濃煙殘存，為了確保失火位置的餘火完全被撲滅，仍舊有部分OLED以及LCD面板的生產線被關閉，據悉約莫關閉了14小時。LG Display雖然還未確認損失，但產業觀察者認為恐怕高達上百萬美金。目前根據最新消息，LG Display方面已經全部復產。因為LG Display供應Porsche Design HUAWEI Mate RS、Google Pixel 2系列，以及新一代的iPhone手機(OLED螢幕的款式，含有6.5吋以及5.8吋款式)的OLED螢幕，因此此一火災恐怕讓不少客戶都嚇出一身冷汗。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://english.yonhapnews.co.kr/news/2018/04/05/0200000000AEN20180405003400320.html"
        target="_blank" rel="nofollow">LG Display's line partially shut down for 14 hours after fire</a>