全球環保意識抬頭，環境、社會與公司治理（ESG）要素更成為企業活動與投資組合日益重要的一環。路博邁因長期致力於落實ESG投資有 成，今年連獲兩大獎項肯定，分別為2017《指標》台灣年度基金大獎 ─ 傑出可持續投資大獎，以及2018《亞洲資產管理雜誌》Best of the Best Awards最佳責任投資人大獎。路博邁投信總經理陳正芳解釋ESG運用於投資的重要性：在股票方面，優異的公司治理可讓企業經營團隊與股東的利益一致，而環境與社會因子則有助企業發掘能創造龐大價值、並避開下檔風險之營運模式；在債券投資上，分析ESG特性有助投資機構更瞭解發債機構的風險特性，強化傳統的信用分析成果，讓投資組合經理人更精準評估投資機會。陳正芳指出，路博邁集團在落實ESG投資上擁有長遠歷史，早於1940年代即應用「迴避投資機制」過濾投資標的，並在1989年成立社會責任投資團隊。隨著全球對ESG投資策略的需求與日俱增，近年路博邁集團更特別設立專職的ESG研究團隊並任命團隊主管，協助進一步融合ESG因子至集團旗下股票、債券、多元資產與另類投資平台，強化專業實力。陳正芳表示，首先是路博邁在企業治理上的高度監督與參與程度。為了能確保投資標的能持續在ESG上擁有良好表現，因此路博邁進行全方位的企業治理參與。除了善用外部機構的評等報告，路博邁更開發獨有的ESG評比系統以互補運用。尤其部分市場與資產類別在揭露ESG資料的程度有限，路博邁藉由頻繁與企業經營團隊直接針對重大的ESG議題進行討論，從中擷取質化與量化的分析資料作為ESG評等之用。此外，路博邁也針對各產業定義出最具影響力的ESG因子，如能源產業是碳強度與用水量，在製藥業則是藥價定價的合理性，以更有效率進行ESG評估。(工商時報)