IC設計服務廠智原（3035）昨（8）日召開法人說明會，去年第四季毛利率雖然衝上54.6％創下10年來新高，但獲利表現不如預期，單季每股淨利僅0.17元。智原對2018年營運展望樂觀，去年委託設計（NRE）接案量可望在今年轉為特殊應用晶片（ASIC）量產外，也看好ASIC市場隨著人工智慧（AI）及高效能運算（HPC）等趨勢持續成長。另外，智原過去與聯電之間是獨家合作關係，但今年可望增加三星為晶圓代工合作夥伴，智原未來可望爭取採用三星14奈米及更先進製程晶圓代工的NRE案。智原去年第四季合併營收季減10.9％達11.31億元，較前年同期下滑25.8％，但平均毛利率衝上54.6％，創下10年來新高，代表產品組合明顯改善，由於營業費用提升，導致歸屬母公司稅後淨利僅0.41億元，較去年第三季減少66.7％，與前年同期相較成長32.3％，每股淨利0.17元，低於市場普遍預期的0.3元。智原2017年合併營收達53.43億元，較前年小幅成長1.6％，平均毛利率年增1個百分點達49.6％，繼續營業單位淨利2.61億元，較前年減少13.4％。由於智原去年第一季出售安控產品業務相關資產予聯詠，認列停業單位業外獲利5.75億元，所以去年全年歸屬母公司稅後淨利達8.36億元，較前年成長約2倍，每股淨利3.40元。智原表示，去年第四季高毛利的矽智財（IP）及NRE接案持續貢獻營收，NRE部分受惠接案暢旺單季營收達到1.6億元，較去年第三季成長6％。新接的NRE接案中包含AI、區塊鏈高速運算、物聯網等相關應用，主要應用在3D感測及虛擬貨幣等。整體而言，利基型產品仍是智原營收主力，占去年第四季營收46％，較前年同期增加超過10個百分點。隨著高毛利的矽智財及NRE營收占比逐漸升高，推升毛利率達54.6％，創10年來新高。智原表示，2018年看好ASIC市場可望隨著AI、HPC等趨勢持續成長，智原除了擁有完整的解決方案，同時也將積極拓展相關應用，朝向利基型晶片市場發展，建構長線的競爭力。智原的NRE案也開始可採用三星14奈米製程，對今年NRE營收年增5成充滿信心。至於ASIC量產業務來說，王國雍認為今年ASIC業績將是先蹲後跳，第一季是今年營運谷底，ASIC業績可望逐季成長，毛利率超過50％將成為常態。(工商時報)