美國多家媒體透露，玩具反斗城（Toys“R”Us）可能短期內宣布全面關閉美國所有門市，放棄債務重整。但知情人士表示，美國全面關店仍在考慮當中而未做最終決定。玩具反斗城可能清算全美業務的消息拖累其債權人孩之寶（Hasbro）與美泰兒（Mattel）等玩具製造商股價下挫。前者在周五早盤下跌近2％，報91.79美元；後者下跌逾3％，報15.46美元。這2大玩具商曾表示玩具反斗城聲請破產保護會大幅影響其業務。玩具反斗城去年9月因無力償還49億美元債務而聲請破產保護，希望藉保持財務彈性安排來致力減少負債壓力。玩具反斗城不久前宣布計劃關閉184家美國店面，占其全美約800家門市的20％左右，並跟債權人合作重整債務。《華爾街日報》報導，知情人士透露玩具反斗城正重新評估把其餘美國店面都全部關閉。最快可能在下周一宣布這項決定，因為當天將舉行破產聽證會。但玩具反斗城決心清算美國業務的程度有多高，要視乎清算人提出的要求而定。知情人士指出，關閉所有美國店面是玩具反斗城考慮採取各種對策之一，因為仍有部份債權人希望讓玩具反斗城繼續在美國營運。玩具商就擔心失去玩具反斗城這個在美國銷售其產品的重要通路。CNBC報導，玩具反斗城去年年終假期消費旺季的業績繼續讓人失望，從銷售額、出貨量到獲利等都遠低於其對債主們所承諾的水準，讓高達31億美元債務陷入違約風險當中。由於年終消費旺季業績慘淡而讓玩具反斗城的營運翻身更加無望，促使部份債權人進一步推動玩具反斗城走上清算之路。玩具反斗城在計畫關閉其在美國所有店面之前，已經開始結束營業大拍賣來出清庫存。(工商時報)