因應環保趨勢、強化新南向國際合作，中油宣布，藉由台灣、越南、新加坡三國合作，委由新加坡船廠打造的「中油21號」及「中油22號」2艘1,999公噸電推油駁船，昨（23）日在中油董事長戴謙主持首航典禮後，隨即在高雄港投入船舶加油服務行列，開啟國內綠色航運服務的新里程。對於近期油價「有感上漲」，戴謙也指出，將配合經濟部長沈榮津近日在立法院的承諾，在兩周內提出新方案，減輕大眾的壓力。他說，國際原油價格飆漲，現行國內油價計價公式反映進口成本，才會造成國內油價近期一直上漲。戴謙表示，中油這2艘全新電推雙殼油駁船，是國內500公噸級以上船舶首度改採電力推進系統，船體採雙殼結構，可降低油料外漏污染風險，儲油容量2,700公噸，可服務更大型的國際商船；尤其，不同於傳統油駁船由引擎帶動螺旋槳轉動，新造電推油駁船改採發電機發電，最多可減少29％燃油消耗，換算每艘每年最多可減少313公噸CO2排放。目前高雄港船舶加油量占全台5大國際商港總發油量的63％，首航典禮後，中油這兩艘1,999公噸電推雙殼油駁船，將於高雄港服役，除了節能減碳，對高雄市政府推行改善高雄港區空氣品質計畫，也有正面效益。此外，因應交通部航港局提前於明（2019）年1月1日實施國際航線船舶於港區內改以含硫量0.5％低硫燃油政策，以改善港區空氣污染，中油今年2月開始供應含硫量0.5％以下之海運輕柴（重）油，另建造3艘499公噸雙殼加油船（非電力），其中2艘配置於基隆港，1艘在高雄港加入船舶加油營運。臺灣5大商港（基隆、花蓮、蘇澳、台中、高雄）除花蓮港外，中油共有9艘油駁船為船舶服務加油。這次2艘1,999公噸電推油駁船，於2013年底展開建造計畫，2016年由新加坡TRIYARDS MARINE SERVICE公司得標，每艘斥資約新台幣3.67億元，去（2017）年7月在越南頭頓港舉行命名下水典禮，今年初抵達高雄港。(工商時報)