昱晶(3514)、昇陽科(3561)、新日光(3576)三家台灣太陽能公司，昨天董事會決議通過三家公司的合併案並完成三方「合併契約」簽署，合力打造一具有國際競爭力之太陽能旗艦級企業以支持台灣能源政策，共創新「贏」運模式。早盤三家公司成為太陽能族群股票的「領跑者」。昨天合併契約簽訂後，三家公司將於今年3月28日同日分別召開臨時股東會，就合併案及相關議案進行決議。於各公司臨時股東會通過合併案後，將再取得相關主管機關核准並執行合併案所需程序，合併後存續公司將更名為「聯合再生」。合併案合併基準日後，聯合再生將依計畫辦理私募，由行政院國家發展基金管理會與耀華玻璃股份有限公司管理委員會參與認購私募現金增資普通股，國發基金與耀管會之投資條件請詳見已公布之相關重大訊息。3合1聯合再生能源公司，拚轉型後第二年就獲利，5年後營收倍增！新日光(3576)董事長洪傳獻日前表示，新日光、昇陽科及昱晶三合一整併為聯合再生能源的轉型計畫，合計需要約50億元的資金，除了國發基金和耀華玻璃注資外，未來合併後還會有現增計畫。此次的合併並非電池大聯盟的概念，而是「轉型」讓效能最大化。轉型後目標在第二年就獲利，5年後的年獲利約45~50億元新台幣。(時報資訊)