一位51歲從事紮鋼筋的工人，因工作關係，經常光著身子在陽光下紮鋼筋，這半年來在背部摸到小小黑色凸起物，以為是黑痣，經病理切片檢驗，竟是惡性基底細胞癌！澄清醫院皮膚外科主任梁仲斌表示，如果將基底細胞癌誤為黑痣，以為小小的就用雷射處理掉，不旦延誤治療的黃金時期，更有可能造成日後癌細胞擴散或轉移的嚴重後果。這位患者半年來在洗澡時都會摸到上背處有一顆小小凸起物，用鏡子照看就像黑痣一樣，到附近診所看診，建議他到醫院用雷射打掉。梁仲斌表示，由於該黑色凸起物約0.5公分×0.5公分，表面內陷並有輕微潰瘍現象，懷疑不是單純的黑痣，經病理切片檢驗，證實是惡性基底細胞癌，而進行手術切除，切除面積約1公分×1公分，術後情況良好。基底細胞癌大部分長在臉部，通常都是單顆出現，若病灶是帶有色素，則很容易被誤為痣，初期生長緩慢、不痛不癢，到了後期才會出現中心潰瘍、結痂，但也有一開始就呈棕色或膚色的凸起狀。罹患基底細胞癌的原因很多，紫外線的曝曬是原因之一，因此多半會好發於常曝曬於陽光的部位，像頭、臉及頸部，但軀幹部位也偶而可見到。該患者在背部罹患基底細胞癌，有可能與他長期在陽光曝曬下工作有關係，梁仲斌建議，在炙烈的陽光下從事戶外活動，最好能事先擦抹防曬油，以保護皮膚病變，尤其像該患者需長時間在陽光下工作，最好能穿上長袖上衣，光著上身最容易造成皮膚的傷害。梁仲斌指出，由於基底細胞癌初期很像痣，一旦被誤診而當成痣用雷射打掉，反而會助長癌細胞的擴散或轉移，使癌細胞往下侵犯深層組織或骨骼，約30％的基底細胞癌被確診時已有癌細胞轉移情形。目前治療基底細胞癌以手術切除最為有效。(中時 )