為協助廠商用大數據找市場、推產品，外貿協會打造「全球貿易大數據（iTrade）」平台，透過大數據，發現越南是台灣蘭花產品出口新興國家中的第1名，貿協秘書長葉明水指出，貿協的大數據至少涵蓋2億多筆數據資料；該會資訊及數據中心主任張慧純表示今年將拜訪7千家廠商建立資料庫與了解業者需求。貿協現有大數據部分是由聯合國貿易資料庫「Comtrade」而來，部分是由各國知名展覽的開放資料而來，貿協也有付費取得部分資料。張慧純進一步說明，貿協取得資料後，再用演算法、視覺化展示等，整理出清晰、好懂的資料，廠商可以自行上網查詢資料，貿協也有提供客製化查詢服務。貿協除以簡易4步驟的一站式數據分析，掌握產業動態、觀測出口動向、進而篩選潛力市場及潛力展覽，更透過貿協跨單位戰略合作方式，有效整合資源，協助業者用大數據迅速掌握拓銷先機。以協助台灣蘭花產銷發展協會國際行銷為例，透過iTrade一站式數據服務平台，可即時掌握蘭花產品的出口動態及對全球各市場的出口表現，更藉此發現越南是台灣蘭花產品出口新興國家中的第1名，近3年的出口複合成長率為30.63％，且台灣蘭花在越南進口市場排名第2，因此越南為台灣蘭花產品的潛力市場。iTrade今年也將推出「數據快捷包」以及「產業數據箱」等進階功能。其中「數據快捷包」將可協助業者比較跨國關稅、定位11碼產品及分析潛力展覽，「產業數據箱」將可篩選潛力市場、分析經貿指標與比較競爭對手，有助業者洞察出口情勢、挖掘市場潛力商機。(工商時報)