「洗洗腳，沒煩惱；按按腳，身體好」是各大足浴城招攬客人叫得最為響亮的口號。足療推拿作為中醫傳統養生保健項目之一，的確具有一定功效。然而，在享受足療的樂趣和益處的同時，很多人也走入了足療誤區。做足療推拿，對身體是非常有好處的。天氣的變化讓人體容易出現氣血淤滯、寒性肌肉酸痛、神經末梢循環不良導致的手腳冰涼、寒性胃痛等等一些因為氣溫低而引起的各種身體不適。如果能堅持做足療推拿，不僅可以促進氣血運行，緩解手腳冰涼，擴張毛細血管，還在可以一定程度上促進腦部供血。足療不是哪裡都可以做●誤區一：足療哪裡都可以做。很多人覺得足療推拿可以在外面的足浴店或者自己在家做，其實不然。人的腳上有60多個反射區，人體的主要器官，都有相應的區域，如果手法力度都適當的推拿，是可以通過刺激反射區來緩解身體對應器官的不適，但若是推拿手法不當或直接胡亂按摩，是會直接影響到身體的健康。專業醫生通過對足底的肉眼觀察、觸摸等，就可以掌握其身體上哪些器官有何不適，透過按摩中有意識地改善這些不適。如通過觀察足底的色澤，觸摸皮膚下組織的軟硬程度，以及按壓時疼痛的程度，就可以判斷相應的反射區是否正常。但是沒有專業的醫學知識，以及相應的臨床經驗，就很難通過足底變化來判斷出身體對應器官是否健康。按摩力道需因人而異●誤區二：推拿力道越大越好。在推拿過程中，若力度過輕，則起不到治療的作用，可若是力度過大，就會出現筋膜發炎、頭暈惡心、心慌氣促、心律失常等不良反應，嚴重者還可造成韌帶、肌肉、筋膜等組織的傷害。患有心臟病、高血壓等疾病者，則可能因為推拿力度過大而導致疾病復發。按摩時，應該照身體能承受的範圍適度、均勻用力。所謂適度，是指被推拿處有酸痛感，而所謂均勻，是指推拿力量要漸漸滲入，並有一定的節奏，不可忽快忽慢，時輕時重。●誤區三：足療推拿人人適宜。足療推拿是一種非藥物療法，通過對足部各個反射區的刺激，使得體內的生理機能得到調節，起到提高自身免疫功能、治療的保健作用。但並不是所有人都適合足療推拿。一、婦女在月經或妊娠期間應避免足療推拿，以免引起子宮出血過多，影響胎兒健康。二、腦出血、內臟出血及其他原因所致的嚴重出血性疾病患者，禁止足療推拿，因為足療有促進血液循環的作用，推拿則會引起更大的出血。三、嚴重腎衰、心衰、肝壞死等危重病人，足療推拿的刺激可引起強烈的反應甚至使病情惡化，故必須慎用。(旺報)