全球市場調查公司顧能（Gartner）最新研究報告指出，三星2017年擠下英特爾，成為全球最大的半導體製造商，但隨著中國記憶體廠大幅擴產，記憶體價格將下調，三星半導體龍頭寶座恐坐不久。顧能指出，由於供應不足導致價格上漲，推升了記憶體廠商營收，三星更在2017年超越英特爾，成為全球半導體製造龍頭。但顧能表示，三星的龍頭位置恐怕不會坐太久，未來隨著中國擴大記憶體產能，記憶體今年價格將走弱，以NAND Flash快閃記憶體首當其衝，DRAM記憶體的價格名年也會下滑，三星屆時營收將受衝擊。三星電子周三（31日）公布去年第4季業績，受到半導體部門獲利激增推動，上季營業利益再創新猷，並帶動全年獲利創紀錄。不過，日經新聞報導，三星相關人士透露，公司對於過度依賴半導體的苦惱也進一步加深，半導體部門未來將如何提高競爭力以防範市場行情惡化將成為課題。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/01/30/samsung-earnings-semiconductor-business-outperformed-in-q4.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Samsung announces stock split, posts record fourth-quarter profit</a>