台經院今（25）日上修經濟成長率預測為2.45%，較1月預期上修0.11個百分點。台經院表示，這次上修的最大原因，主要是反映第1季出口、消費的好表現。不過，展望後面幾季，包括中美貿易戰、金融市場波動、大陸搶才等在內，經濟不確定因素越來越多，前景並不樂觀。台經院景氣預測中心主任孫明德用「兩好一壞」，形容台灣首季經濟情況。「一好」是首季出口受惠原物料及機器兩大族群，前者因國際原物料價格走揚，後者則因去年至今全球投資年，相關產品出口佳，帶動整體成長16.7%。「二好」為消費，在軍公教、企業加薪潮及獎金潮下，民眾因所得提高，增加消費意願，使零售表現亮眼。「一壞」則是投資，孫明德指半導體進口設備投資，截至3月為止，近1年持續負成長，背離全球投資熱潮，反映台灣欠缺投資動能。慘的是，孫明德示警，首季經濟的好表現，僅讓GDP預測上修0.1個百分點，面對多個經濟不確定因素持續發酵，後面景氣不容樂觀。除中美貿易戰外，在眾多不確定因素中，孫明德點名近期台灣金融市場波動，將影響日後消費信心。最近台股下跌，反映了市場對中美貿易戰擔憂、台積電第2季財報不佳，以及美國公債殖利率走高。台經院還說，大陸對台31項措施、四大開放新證等政策後續效應，可能加速台灣資本、人才、產業外流。另外，下半年蘋果新機的銷售表現，將左右台灣供應鏈廠的營收表現。(旺報 )