因應十九大後各省換屆，一波人事密集調整，1月15日到21日這一周，至少15個省市黨委和政府班子調整副部級領導幹部，包括北京、天津、重慶三個直轄市，廣西和內蒙古兩個自治區，東北的遼寧和黑龍江，以及江西、湖南、安徽、河南、雲南、山西、甘肅、海南等省。此次調整涉及的領導幹部，有一個很明顯的特點，那就是離開長期任職的地方，跨省履新。在一地任職最長的當屬雲南副省長王顯剛，此前在重慶工作37年。廣西秦如培在貴州工作長達35年。赴重慶擔任市委常委之前，莫恭明在廣西，劉星泰在山東深耕35年；還有履新廣西的費志榮，一直在中央部門工作。其中也包括三線城市主官的跨越，像湖南省副省長吳桂英，此前是北京市朝陽區委書記。還有調任內蒙古自治區副主席的楊偉東，此前是江西省九江市委書記，內蒙古張韶春，此前是安徽省發改委主任。一些三線甚至四線城市出身的主官，也得到擢升。像四川省資陽市委書記周喜安，廣西自治區防城港市委書記金湘軍，江蘇省徐州市委書記張國華，山東省日照市委書記劉星泰。程志明是由河南省鄭州市市長直接升任黑龍江副省長，這個跨度，不算小。另一個新動向是這一波調整調動的半徑大。如吳忠瓊、秦義就從北方的遼寧和內蒙古直接到南方的江西。劉星泰從山東一下子到海南。張韶春和楊偉東分別從安徽、江西到內蒙古。何金平則從雲南到河南，金湘軍從廣西到天津。跨領域任職的則包括北京市副市長殷勇，原來是中國人民銀行副行長；天津市副市長康義，之前是中國農業銀行副行長；彭金輝擔任海南省副省長之前，是昆明理工大學校長。(旺報)