海基會董事長田弘茂昨（21）日提醒台商，應注意中美兩國關係有惡化跡象，屆時若雙方因應不當，可能導致系統性的貿易對抗，波及以出口為主的台商利益，千萬不可輕忽。田弘茂昨出席由海基會主辦的「2018大陸台商春節聯誼」，和與會的近3百名台商交流。他在致詞時提及目前全球不穩定的4項情況，包括朝鮮半島局勢、工業革命4.0將在今年迅速發展、國際金融秩序進入動盪巡迴期，以及台商必須密切注意的中美關係發展。田弘茂表示，中美兩國關係有惡化跡象，美國為解決長期貿易逆差問題，已對中國採取多項貿易措施，例如針對太陽能產業的「201條款」，或在不久後也將啟動針對中國侵犯美企業智慧財產權的「301條款」，並向中國提出巨額賠償。田弘茂提醒，屆時，若雙方因應不當，可能導致系統性的貿易對抗，其結果將連帶傷害台商利益，尤其是出口產業，千萬不可輕忽。田弘茂還說，去年中共完成十九大換屆，無論中央或地方的領導班子，幾乎是大洗牌，政策上也有很大改變，包括環保、金融、勞工等經貿政策，對台商經商環境衝擊相當強烈。田弘茂舉例，雖昆山政府在各界協商後，叫停去年底針對環保所發布的「全面停產緊急通知」，但大政策方向已定，實施只是早晚問題。他也呼籲台商應及早因應，調整製程，以符合日趨嚴格的環保政策。陸委會主委張小月表示，台商須關注大陸經濟發展已進入新常態，並面臨產能過剩、債務擴大及金融風險等問題。她說，包括穆迪、標準普爾等國際信評公司，已陸續調降大陸的信用評等。張小月指出，儘管兩岸關係在過去1年多來面臨嚴峻考驗，但去年兩岸貿易還較上年成長18％，顯示兩岸經貿關係持續密切。(工商時報)