資本規模不敷所需，高雄銀行最快將在今年下半年啟動新的增資計畫。據了解，由於展業速度超乎預期，使得高銀去年才完成18億元現金增資，如今資本已不敷所需，目前高銀內部已在評估再度增資的可行性，將以明年能順利完成現金增資30～50億元為目標，最快將在股東會前就會將相關方案送交高雄市政府評估。高銀29日由總經理王進安出面舉行法說會，日前董事會日前已通過每股現金股息0.13元，股票股利0.37元，共計0.5元，據法說會上所揭露的營運數字，高銀去年由前華南金控總經理張雲鵬掌舵董座後，外幣業務成長快速，包括美元為主的外幣存款已較同期成長11.33％，外匯承作量更有23.12％的年增率。王進安昨天在法說會表示，將持續加強招攬美元存款，作為未來的展業後盾，此外也將積極爭取國際聯貸，以提升外幣放款比重，並增加利率較高的外幣債券部位，調整獲利結構。由於去年多項業務普遍有相當的成長，使得高銀資本額已經不夠用，對於高雄銀已進入「資本吃緊」狀態，金融圈並不意外。一位金融業高層指出，高銀淨值排名36家國銀倒數第4、資本額則位列倒數第5，倘若高銀業務擴張，「資本不夠用可以預見」。對此，高銀已預定今年將分別發行30億有到期日次順位債及10億元的無到期非累積次順位債先「應急」，維持業務承作動能，及提高第一類資本，其中本月已發行15億元。增資除了展業，也攸關未來高銀能否赴海外設點，若依照一家海外分行資本額至少占母行資本額3千萬美元估算，高銀若想進而規畫後續的海外設點，資本規模至少要增至130～150億元才夠，否則恐怕「走不出去」。(工商時報)