全球人壽3月啟動第4屆「2018全球人壽MA內勤儲備主管」招募計畫，大舉前進校園搶攻6月畢業季人才，首站已於日前進駐台大校園徵才博覽會，將持續前進成功大學、交通大學、台灣科技大學、台北科技大學、政治大學及中央大學等校園，號召優秀的青年學子加入全球人壽行列。3月9日及3月25日也將於全球人壽企業總部召開說明會，也歡迎「跨領域」人才登上全球人壽大舞台揮灑長才。此外，全球人壽也與大專院校產學合作在校生的「實習生計畫」，招攬人才「雙管齊下」。在2018台大校園徵才博覽會於日前熱鬧登場，全球人壽透過攤位上的袖珍影城說明會介紹全球人壽的經營願景、友善職場環境及企業公益作為，讓年輕學子更加認識與認同全球人壽。當天也有前3屆MA學長姐現身分享經驗，展現全球人壽MA Mentor制精神，以過來人的角色，協助學生們更加深入了解MA內勤儲備主管計畫，拉近與年輕學子的距離。全球人壽人資長暨副總經理陳幸琦表示，全球人壽MA內勤儲備主管培育計畫將邁入第4屆，目前全球人壽第1、2屆MA都已依志向與專業，分派到各部門；第3屆MA正值各部門輪調期，18個月輪調期間都有機會與高階主管直接共事，可藉此貼身學習其領導統御與管理模式，對新鮮人來說是難得的職場經驗。陳幸琦進一步說明，應屆畢業生或2年以下工作經驗者，可以參加儲備主管甄選，2～5年金融保險相關工作經驗者，可以參加資深儲備主管甄選。在保險科技浪潮發展下，帶來保險業的轉型，全球人壽重視多元部門均衡發展，希望可以延攬各類不同專業的人才加入，只要具有積極、正向、創新、高度企圖心、抗壓性以及協調能力佳等特質，而且中英文溝通流利者，都歡迎加入MA計畫。(工商時報)