免疫細胞療法（CAR-T）火紅！Celgene（賽基）美東時間22日清晨宣布，以90億美元買下Juno（朱諾），由於Juno的執行副總裁楊育民先前即表示，不排除促成Juno與國內生醫廠合作下，也讓生技產業有望沾光。Celgene此次是以每股87美元，合計90億美元買下Juno，創下Celgene歷來最大手筆的購併案，預計今年第一季完成交易。所謂的 CAR-T療法，全名「嵌合抗原受體重組T細胞」，主要製程是從病人身上分離出免疫T細胞，用基因工程技術，將T細胞加上「導航」、大量培養，並回輸患者體內；改造的CAR-T細胞如同被喚醒的軍隊，能夠辨識攻擊癌細胞，達到治療效果，目前在血癌及淋巴癌臨床試驗都見到突破性效果。這一波的CAR-T熱潮，除了諾華（Novartis）與Gilead／Kite已拿到FDA藥證外，bluebird和Juno正搶攻全球第三張藥證；另外，大陸金斯瑞旗下全資子公司「南京傳奇」，也獲中國受理成為第一個獲得臨床的CAR-T療法產品，指標意義濃厚。楊育民（前羅氏製藥全球技術營運總裁）認為，台廠要跨足生物藥和CAR-T療法，可先從台灣最具競爭力的代工生產設計切入，以目前基因和細胞治療在起步階段，台灣很有機會卡位，創造產業契機。目前台廠中，包括育世博、震泰、源一和鴻海集團的康聯生醫都將CAR-T投入相關領域，而醣聯也宣布聯手尖端卡位。由楊育民與旅美創業家蕭世嘉創立，並吸引林榮錦主導的晟德集團入股投資的育世博，專攻的是免疫細胞抗體鍵結技術及新藥開發，首個開發項目是用於治療卵巢癌。育世博已被鴻海集團旗下永齡健康基金會H.Spectrum加速器相中，進行育成孵化。另外，與育世博策略聯盟的震泰，則正積極開發最新一代無病毒載體技術，預期雙方的結合，將可改善現有細胞免疫治療之不足，產生的資源互補效應，加速CAR-T的開發，並可大幅縮短治療流程和降低治療費用。(工商時報)