寶齡（1760）腎病新藥拿百磷（Nephoxil）銷售大報捷，不僅將激勵該公司去年、今年獲利大舉成長外，該新藥日前也獲中國藥監局（CFDA）核可臨床試驗批件，由於該藥物是以進口藥申請，在臨床試驗僅需3個月下，不排除年底可望取證上市。積極佈局大陸市場的寶齡，是與中國前3大的洗腎器材供應商山東威高藥業合資布局拿百磷。該公司已於上周三（14日）正式取得中國CFDA的藥物臨床試驗批件，將正式以進口藥方式進行臨床試驗，預計臨床實驗時間約需3個月，法人預估，最快今年底就有機會取得進口藥證。營運報喜的寶齡，去年前3季EPS1.12元，2017年拿百磷在美國獲納入美國Federal Medicare Part-D醫療保險，帶動有效處方簽爆發性成長，帶動第四季處方簽達39,400份，較前一年的8,700份大增，推波授權伙伴Keryx業績爆發，2017年達6,060萬美元，較前一年大增89.37％，順利達成全年財測達標，也推波寶齡銷售權利金分潤成長。另外，日本市場部分，授權夥伴Torii，2017年營收62.45億日圓，較前一年的56.34億，年成長約10.9％，也讓寶齡的分潤利益增加。根據授權合約，寶齡的拿百磷在美國、歐洲及日本銷售，除挹注銷售權利金外，原料藥方面也可收取技術費。不過，該合約時間已於去年到期，今年將不再有原料藥方面的利益貢獻，惟去年第四季拿百磷在美國已增加腎病缺鐵性貧血擴充適應症，將可望於今年發酵，因此，法人認為，2018年寶齡業績將延續高成長趨勢。(工商時報)