國際創投界對台灣新創團隊展現投資興趣，只是國際早期投資圈現在偏向玩「ICO」，即以首度發行虛擬貨幣／資產的安排，作為投資工具，國內新創公司也透露，現在要啟動募資或推出新計畫「唯有ICO是論」。然而，市場上的ICO騙局消息滿天飛，遊戲規則無人管，國際金主示好也難保能成功拿到投資方的現金。去年第4季開始，以ICO為新型的融資方式在全球延燒，概念上類似IPO，發行標的則從股權改成新創公司開發的代幣（Token），根據全球ICO群募平台icodata.io的最新統計，今年以來已募得33.25億美元，資金成長幅度和市場騙局案例雙創新高。全球最大數位貨幣交易所Bitfinex去年被駭之後，亦是以ICO融資計畫度過經營危機，當時因此拿到股權的台灣比特幣買家，至今還感謝Bitfinex。全球知名的日本區塊鏈平台Patron，近日正推出公開ICO，目的在吸引群眾募資的支持。Patron屬於影響力行銷產業，先前在私募以及預售中籌得1千5百萬美元，乘勢以ICO加碼吸金，宣稱「早鳥資助者」的獲利是35％。為了建立投資人對該公司的信任，並聘請重要證券律師進行在美國的所有代幣銷售。ICO熱度高，但市場良莠不齊，香港證監會高層昨喊話，因未經過監管方核准，「ICO風險大，不符合公眾集資要求」。我金管會、央行則態度一致：以「虛擬商品」看待，不可轉換為現金，並嚴管不法吸金、詐騙事宜。立法委員許毓仁則向行政院要求，應透過國際執法連結，如Bitfinex的KYC作法已成瑞士官方示範，政府不要迴避主流趨勢，法規上應及早規範，才能減少百姓被騙及國家損失。對新創團隊來說，在募資過程接受ICO並不聰明，而IPO作為出場多數低於1％的機率，台經院研六所副所長范秉航分析，目前正規國際創投的退場，以股權移轉以及併購為主，建議台灣新創企業要多理解私募股權移轉與併購作業。(工商時報)