影視特效製作公司VHQ-KY（4803-TW）為加速上下游整合提高接單能力，拓展電影特效及跨足電視劇後製業務，預計將於第2季完成收購大陸北京木星時代公司70%股權，並後續挹注營收獲利。木星時代公司以前期的劇本開發及撰寫、創意策畫、規劃統包等業務為主，而VHQ則以後期的影像後製特效及場景設計模擬見長，兩者業務互補性極強，透過此收購案，將有助於VHQ發展從前期設計到後製特效一站式的影像業務。木星時代公司業務以電影與電視劇的前期規劃及製作為主，完成收購後，除增加公司整體電影特效業務外，亦可有效開發電視劇後製市場。VHQ購買木星時代公司7成股權後，將直接參與電影及電視劇的前期劇本構思及概念設計，並取得作品絕大部分的後製特效業務，有效提高該公司在後製特效業務的市場占有率，並拉長整體訂單能見度，挹注整體營收及獲利水準。VHQ表示，木星時代的主要團隊曾任職華誼兄弟集團，且與中國中央電視台、北京電視台、浙江衛視等主要電視台維持良好關係，2017年主要作品包括電影「合約男女」、電視劇「奔向延安」等，木星時代目前規劃的電影約2部，電視劇為4部，對於VHQ拓展電影及電視劇的後製特效市場有相當的助益。展望2018年，VHQ維持樂觀態度，主要在於（1）公司目前在手的訂單包括電影15部及網路劇4部，類型大多數以科幻及古裝類為主，整體訂單能見度延長至2019年上半年；（2）收購木星時代公司一案，預計第二季完成並後續開始貢獻營收，跨足電視劇業務及提高後製業務量等效益，預估下半年即可望顯現；（3）公司今年將持續進行電影投資業務，並可望投入網路劇及電視劇股權投資業務，提升整體獲利；（4）公司將拓展後製團隊規模並尋求其他併購或策略聯盟等合作機會，使公司從業務量、製作規模、營收獲利、及接單能力等方面站穩中國影像特效後製的龍頭地位。(旺報 )