《華爾街日報》報導，線上證券交易商TD Ameritrade推出客戶可使用推特帳戶進行下單交易的新功能，目的在於吸引年輕、熟悉網路的投資族群。TD Ameritrade在推特推出「聊天機器人」（chatbot）服務，提供給投資人必要的情報資訊，包括交易量變化、即時報價與企業新聞等，這與該公司去年8月在臉書Messenger推出的機器人功能相仿。推特用戶能與聊天機器人互動，像是問問題、索取資訊等，而TD Ameritrade客戶在登入推特帳戶後，更可要求機器人代為執行交易。事實上，TD Ameritrade為吸引新客戶想盡各種辦法，利用推特執行交易只是其一招數。該公司上個月為了拉抬業績，才將網站交易時間延長為24小時、一周5天，而去年12月更率先開放客戶購買比特幣期貨。該公司新興科技與創意部門主管圖特佳（Sunayna Tuteja）表示：「我們必須迎合顧客需求。許多人依賴推特吸收資訊，而我們希望新功能讓線上交易變得更容易。」美股牛市行情至今長跑9年，雖然過去一周陷入震盪，但尋找時機進場的投資人仍不少，這也是TD Ameritrade得以成功拉攏客戶加入的主因。該公司上季客戶開戶數目創下新高，其中千禧世代人數暴增72％。TD Ameritrade執行長哈奇（Tim Hockey）表示，在這波首次投資的年輕族群當中，其中多數是受到比特幣等加密貨幣熱潮吸引而進場。投資銀行Sandler O'Neill+Partners分析師瑞佩圖（Richard Repetto）指出，線上交易商近來想方設法促成交易。其中TD Ameritrade不斷提升技術、出盡奇招，以吸引更多人加入該平台。(工商時報)