揚明光學(3504)將於1月26日舉行法說會，公布去年度財報，由於第1季進入淡季且工作天數較少，揚明光預估，第1季出貨量將較去年第4季減少，揚明光近兩年陷入虧損困境，但揚明光積極佈局車用、智慧製造、智能家居等，去年下半年出貨量逐漸放大，有助於今年業績表現，今天盤中股價逆勢強攻漲停板。揚明光去年12月合併營業收入4.54億元，較上一個月增加8.54%，年滅0.75%；累計去年第4季合併營收為13.67億元，季增14.87%，累計2017年合併營業收入44.55億元，年增8.24%。展望第1季，揚明光表示，由於部份產品線進入季節性淡季及春節假期工作天數較少影響，出貨情形將較2017年第四季小幅減少。揚明光學近兩年佈局車用、智慧製造及智能家居，其中車用產品部分，目前公司車用產品包括：車用抬頭顯示器零組件及模組、車用攝影機鏡頭及照相模組；至於智慧製造方面，揚明光智慧製造產品以3D輸入、輸出及工業自動檢測鏡頭為主。目前揚明光車用抬頭顯示器已有一款新車上市，車用攝影機亦已進入原裝車廠，車用照明系統產品也開始出貨，若以出貨量來看，照明產品成長較快，接下來是車用攝影機及抬頭顯示器，若是以金額貢獻則是抬頭顯示器、車用攝影機及照明產品，現在車用產品占營收比重只有個位數，預估2019年占營收比重將超過10%。(時報資訊)