比漾廣場經典再創新，延續人文經典好生活理念，持續發揮社區中心的特色，引進潮流、時尚的歐、日品牌，今（26日）同步有法式輕奢包款MAISON PROMAX x ERICROISSANT法式頂級可頌聯名合作的全台首店，和日本平價快時尚眼鏡品牌J!NS 永和首店開幕，比漾廣場董事總經理周寶文表示，3個品牌皆緊扣「Daily」，與日常的飲食、造型息息相關，可為比漾創造人潮。J!NS在東京總部擁有獨家的設計團隊與功能眼鏡實驗室，主打一條龍式服務，從眼鏡生產製作到販售全都由專屬團隊一手打造，因此能以低價格打造出高質量的眼鏡，鏡框加上整組鏡片要價1480元至3480元；且突破舊有配眼鏡的模式，所有眼鏡皆能在當天配好並交貨。目前主打設計師Jasper Morrison的新系列，鏡框設計與色彩選擇性十足，從鏡框到塗鴉眼鏡盒皆親自操刀；為因應比漾廣場家庭客多，增加學生和兒童的款式，2月9日前單筆消費滿2480元可免費玩夾娃娃機。此外，比漾廣場不斷求新求變，館內已換上年味十足的「小鹿港燈會」春節裝置，首次集結鹿港四大燈鋪名家，在全館各區域展出，1F挑高空間展出國寶級大師吳敦厚燈舖著名的龍燈作品；3F有鹿港唯一的燈籠編製工藝師張秀枝親手編織的燈骨場景；5F挑高區域有同德發燈鋪平安燈展區；B1四步書房前，由郁文齋燈籠畫師手繪的鹿港八景三勝，處處都能讓人感受鹿港的原味和人文氣息。(中時 )