湯森路透和歐洲工商管理學院（INSEAD）最新公布的調查顯示，今年第一季亞洲企業景氣指數較前一季上升1點至79，顯示接受調查的企業對於未來景氣仍正面看待。其中，東協五國中的泰國、菲律賓和馬來西亞的企業信心出現明顯跳升，泰國企業景氣指數自85躍升至100，菲律賓自70攀升至83，馬來西亞自70上升至75，表現強勁。群益東協成長基金經理人高浩偉表示，東協經濟受惠於全球經濟成長、貿易需求增溫下，通膨預期將可帶動未來大宗原物料商品價格，更將有助於東協國家未來出口成長，而內需方面也在勞動人口持續增長下表現增溫。加上東協國家持續推動經濟世紀政策，包括經濟升級、基礎建設強化、增加就業機會等，以及接下來泰國、印尼、馬來西亞等地將陸續舉行大選，政策利多可望持續釋放，中長期投資前景看好。第一金投信指出，亞洲新興國家物價溫和上揚，各國央行貨幣政策頂多微調；同時，為了維持GDP穩健成長，政府積極擴大基礎建設支出，推升原物料需求，企業獲利也將持續擴張，預估今年獲利成長率可達5～13％，其中，印尼、新加坡、菲律賓等，都有雙位數的空間，中長期投資價值浮現。宏利資產管理亞洲區資本市場高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，美國通過稅改法案對亞洲的短期影響利多於弊。美國經濟增長加快可望刺激對亞洲出口的需求，特別是在美國企業就新稅務優惠和競爭壓力作出回應，因而提前推行資本開支計劃。野村亞太高股息基金經理人吳維表示，亞洲國家基本面強勁，但短線受到國際消息面影響，波動有加大趨勢。以2018年獲利預估來看，亞太不含日本地區應能保持雙位數增長，基本面有所支持，加上政府積極的財政政策和較為寬鬆的貨幣環境仍有利於整體投資增長，對於股市走勢不必過度悲觀。元大亞太優質高股息100指數基金經理人曾妙蓮表示，經濟暨合作發展組織（OECD）上修全球2018、2019的經濟成長率至3.9％，金融市場對經濟現況評價維持高點，然而面對貿易保護主義可能升溫的風險，此時建議投資人以投資優質高股息低波動類型的股票較合適。(工商時報)