企業經營商業活動，常因交易及資金進出頻繁，導致公司與其股東個人的銀行帳戶有混合的現象，財政部表示，若公司利用個人帳戶收取貨款，未按時申報，被查獲後，除補稅外還需處以罰鍰。南區國稅局日前查核發現，A公司在104年度營利事業所得稅結算申報時，其帳戶有鉅額的「股東往來」，A公司表示，因資金周轉，需要跟負責人的配偶甲君借款，該鉅額的資金移轉，是甲君從個人帳戶會出美金後，存入他在海外的銀行帳戶，再轉存到A公司設在海外的帳戶，之後才匯回台灣A公司。但經稅局查證，甲君匯出美金的資金來源，竟是A公司以甲君個人帳戶所收取的佣金，匯回時再以「股東往來」入帳，導致A公司的賬上，有鉅額的股東往來。A公司被查獲後，才坦承該巨額資金屬於佣金收入，但主張有依法申報營利事業所得稅；不過，在稅局逐筆勾稽查證結果，當年度甲君代A公司收取的佣金共計2,132萬餘元，但A公司僅申報1,066萬餘元，總計漏報營利事業所得1,066萬餘元，除補稅181萬餘元外，另外按所漏稅額處0.8倍罰鍰144萬餘元。官員提醒，營利事業若有類似案例，利用個人帳戶收取貨款或勞務等收入而未申報的情況，應儘速依稅捐稽徵法規定，自動向稽徵機關補報並補繳稅款。(工商時報)