財信傳媒董事長謝金河表示，去（2017）年全球經濟表現亮眼，台灣股匯市、經濟數據也繳出好成績，但大家卻選出了「茫」當2017年代表字，加上蔡總統支持度直直落，都可以看出台灣人不滿意自己的生活，不滿意目前的表現。謝金河認為，台灣人不快樂是以下幾個原因造成，一是「什麼都要和別人比」，尤其是和中國比，愈比愈不快樂。例如，我們喜歡和南韓比，去年南韓人均GDP達30418美元；而台灣為24240美元，台灣和南韓比，怎麼比都也不開心。最慘的是台灣愛和中國大陸比，例如，1990年台灣GDP總值1700億美元，中國是3879億美元，中國是台灣的2.28倍；到了2016年，台灣是5426億美元，中國是11.96兆美元，中國是台灣的22.1倍。台灣沒有變小，只是中國變得更大，這些年中國各省經濟不斷飛躍成長，現在廣東、山東、浙江、江蘇、河南GDP總量都超過台灣。從數字絕對論來比，一定愈比愈痛苦。謝金河也提到，另一個不快樂的源頭是「不知道定位自己」，台灣是小國體制，我們的GDP去年進步到5575億美元，這個經濟規模在全球排行第22；如果以人均GDP排名則是全球第34，我們愛說台灣很小，其實台灣一點也不小，全世界的國家，台灣至少贏200多個國家。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.wealth.com.tw/article_in.aspx?nid=14565&pg=1"
        target="_blank" rel="nofollow">《財訊》謝金河：台灣人，你為什麼不快樂?</a>