IC設計廠偉詮電（2436）USB-PD（電力傳輸）晶片出貨報喜，成功打入小米Type-C充電器供應鏈當中。法人看好，偉詮電今年業績有望隨著USB-PD晶片出貨暢旺，全年合併營收繳出雙位數成長。Type-C連接阜現在儼然成為筆電的標準配備，今年甚至吹起導入數量增加的趨勢，讓接口從原先的一個增加至二至三個，讓Type-C市場需求量大幅增加，同時Type-C由於具備充電功能，因此連帶讓USB-PD晶片出貨暢旺。偉詮電去年就是搭上USB-PD晶片出貨風潮，成功打入Dell、HP、聯想、華碩及宏碁等全球前五大筆電品牌供應鏈當中，手機市場則拿下美系手機大廠訂單，遊戲機市場擁有任天堂當紅遊戲機Switch挹注，帶動去年全年出貨量達到2,500萬套水準，相較前年倍數成長，更成為偉詮電去年營運三大支柱之一。偉詮電今年在USB-PD市場再傳捷報，已經成功再獲得小米訂單，最高功率可支援到65W，以蘋果在iPhone原裝配備為例，盒中附贈的電源轉接器功率為5W，不過最終充電效率還是得視裝置端支援而定。偉詮電能在USB-PD市場快速茁壯，主要原因在於偉詮電推出的USB-PD快充產品結合了微控制器（MCU）及電源管理IC，為國內少數IC設計業者具備此能力的廠商，同時又結盟美系電源管理IC大廠，成功在USB-PD市場具有一席之地。此外，偉詮電消費性MCU目前以健康醫療為市場矚目焦點，過去主要出貨給血壓計、血糖機，但隨著中國大陸穿戴裝置業者看好利基型應用市場興起，推出運動或照護型穿戴裝置，偉詮電也趁勢搶進這波商機，助攻健康醫療MCU出貨狀況優於過往。偉詮電公告今年第一季合併營收5.9億元，創歷年同期新高，相較去年同期增加19.1％。法人表示，偉詮電主要受惠於USB-PD等產品出貨暢旺帶動，今年第二季將可望延續這波出貨力道，再加上消費性MCU進入出貨旺季，營收再度繳出年成長雙位數表現，全年業績也將逐季成長。偉詮電不評論法人預估財務數字。(工商時報)