回顧全球股市第一季表現，可以用熱鬧不已形容，道瓊指數改寫單日最大跌幅，但包括美股在內的多家股市亦創歷史新高。分析師指出，景氣成長，風險性資產今年仍有甜頭，但在金融市場位階偏高下，須嚴防波動風險，建議適度配置與股、債相關性低的特別股資產，收息抗震。利率、通膨雙升的中長期趨勢，使各類債市承壓不小，特別股因具備價格波動較小、股息配發固定、與各類資產相關性低等特性，成為國際上資產配置熱門標的。根據統計，全球特別股ETF規模去年底已達317億美元，創10年來新高，美國特別股基金更連續三年淨流入。法人機構指出，目前特別股殖利率達6.1％，優於高收益債在內的各主要債種（見表），特別股吸金力持續，再隨景氣擴張及金融監管鬆綁趨勢，企業發行特別股以強化資本結構的需求降低，攀升導致特別股發行量連續二年下滑，但需求量卻持續攀升，將形成有利的價格支撐。富蘭克林華美特別股收益基金擬任經理人余冠廷表示，全球股、債市年初歷經明顯修正，特別股價格亦修正至近五年相對低點，回顧過去經驗，每當特別股修正2－3個月後，市場逢低承接意願強，未來3個月的平均漲幅達9.3％，考量第二季將繼續面對美、歐、日貨幣政策調整步伐的不確定性，市場震盪之際有利特別股佈局。儘管美國升息已邁入第三年，投資人對收益型產品需求不減，去年表現亮眼的新興市場債仍是今年各基金公司普遍看好的收息資產。余冠廷表示，特別股與新興市場債因具備高殖利率，有助抵禦升息帶來的利率風險，尤其特別股發行市場主要以成熟國家為主，不僅可視為美國高收益債之外的高息商品選擇，更可與新興市場債產增進投資收益與降低波動的效果。根據統計，採取新興當地貨幣債與特別股各半的配置，過去3年平均年化報酬率與年化波動度分別為6.98％、4.95％，明顯優於僅配置新興市場當地貨幣債的4.21％報酬率及8.02％的波動度。考量聯準會今年有3～4碼的升息機會，投資人若想維持收益率，不妨採取多元收益配置。(工商時報)