CNBC報導，英特爾周三證實決定關閉專門研發擴增實境（AR）眼鏡和其他消費性產品的新裝置部門（New Devices Group），此舉等於放棄穿戴式設備市場，繼續把業務重心放在電腦等硬體設備的晶片上。英特爾將繼續把經營焦點集中在個人電腦、伺服器和其他硬體設備所使用的晶片上，並繼續注意正在崛起的新科技。科技新聞網站The Information在周三最先報導英特爾的部門關閉計畫。關閉新裝置部門後，其200名人員可能面臨被資遣的命運。英特爾發言人表示，公司一直從事新科技和體驗等研發的工作，但並不表示所有新科技和體驗的研究工作，都能發展成可以投入市場銷售的產品，像Superlight計畫就是一個最好的例子。發言人指出，雖然英特爾研發出來的消費性AR眼鏡確實與眾不同，但公司在不斷發明和開發新科技的同時，也會採取有紀律的處理方式。就是發現市場動能不足以支持公司繼續投資下去，有時候就必須做出困難的取捨決定。Superlight計畫是英特爾內部取名為Vaunt的AR眼鏡，這是新裝置部門在今年初才發表的產品。但CNBC等媒體報導Vaunt一直存在某些缺點。科再奇（Brian Krzanich）在2013年接替歐德寧（Paul Otellini）成為英特爾執行長後，在向員工發布的備忘錄裡宣布成立新裝置部門。新裝置部門在2015年經過重整後，歸屬於新科技事業群（New Technology Group）。在英特爾財報裡，這些部門都屬於非核心的其他（All Other）業務範疇。(工商時報)