為響應金管會強化履行企業社會責任，鼓勵金融業投入社會公益理念，由集保結算所邀集金融、證券暨期貨等周邊單位共同辦理107學年度（第4屆）「大專生金融就業公益專班」，正式開辦招生，報名到5月31日止，歡迎有志於服務金融產業的108年畢業大專青年把握機會儘速報名。為讓學生進一步瞭解本專班特色及招生訊息，承辦單位證基會除函知全國各大學校院公告專班招生簡章，並指定專責單位及窗口受理學生報名外，後續並將至台北大學、致理科大、嶺東科大、台中科大、虎尾科大、南臺科大、義守科大及東華大學等8所開課學校舉辦校園招生說明會。集保董事長林修銘表示，集保長期秉持市場永續發展的目標，以實際行動落實企業關懷理念推廣金融知識教育，自104學年度起邀請金融周邊單位共同辦理「大專生金融就業公益專班」計畫，委由證基會針對因家庭經濟因素需協助之大專生，提供一系列金融專業課程訓練，並輔導其考取專業證照，強化就業競爭力，結訓後更將提供就業媒合，期協助家庭經濟脫困。林修銘指出，在新學年度，金融、證券暨期貨等周邊單位及各核心開課學校將緊密合作，期望藉由公益教育帶動金融人才培育的創舉，幫助家庭經濟需要協助之大專生，打造「翻轉人生、金融圓夢」之未來。107學年度（第4屆）「大專生金融就業公益專班」預計招募約600名家庭經濟需要協助之108年畢業大專生，課程期間自107年9月至108年3月止，全程利用周六及周日上課，總計170小時。為讓同學無後顧之憂及專心參與課程，主辦單位除提供學員午餐、書籍講義、生活津貼及證照考試報名費等補助外，更規劃學習及就業相關獎勵機制，提升學員學習成效及鼓勵學員積極爭取就業機會。(工商時報)