全球電源管理及散熱解決方案領導廠商-台達1月23日於美國芝加哥參展空調暖通及製冷大展 AHR 2018，展示旗下智能樓宇及空調相關解決方案。台達表示，本次展出產品及解決方案具備高效、高可靠度及易於安裝使用的優勢，能為客戶有效降低總持有成本。台達樓宇自動化方案兼容多種開放樓宇控制通訊協定（如BACnet、LonMark、KNX、DALI、Modbus等），廣泛應用在商辦、醫院、學校等多元場域。在空調應用方面，台達展出包括具IoT連結能力的工業自動化空調應用、實現空調設備節能的風機水泵專用向量控制變頻器CP2000系列、相較傳統風扇節能可達30％的電控智能風扇。台達美洲區總經理黃銘孝強調:「台達致力為客戶提供最佳的樓宇節能方案，期許應用尖端的能源轉換及可再生能源技術，同時兼顧建築使用環境，打造符合Delta Building概念的智能樓宇。而其中至為關鍵的空調及樓宇自動化領域，台達產品線涵蓋全面的樓宇控制、直流風扇、變頻控制等科技，也將於AHR完整展出。」台達樓宇自動化及空調相關解決方案已應用於全球各類場域，例如台達美洲總部LEED白金級綠建築應用樓宇自動化及空調節能方案，相較傳統建築節能高達90％；在英國曼徹斯特機場打造的DALI智慧照明系統，搭配LED照明可協助機場照明節能最高可達89％。AHR 2018當中，台達展品及方案幾大亮點，包括：一、樓宇管理與控制解決方案。二、空調控制方案。三、電控智能風扇。四、BreezIntegrity系列產品。五、機櫃型散熱與空調解決方案。六、 UNO室內環境品質服務方案。AHR 2018空調暖通製冷展展期為1月22日至24日，台達展區編號3923。(工商時報)