電信三雄的4G上網大戰打完沒？儘管軍公教499元上網吃到飽、網內互打免費等「雙飽」方案的最後截止申辦日就是今（30）日，但究竟499元專案會退場？或者再打延長賽？電信三雄目前卻是呈現諜對諜狀態，預定這兩天正式宣布。但就在截止申辦日前夕，昨（29）日網路上傳出，遠傳、台灣大在部份門市悄悄將軍公教499元吃到飽資費開放一般民眾申辦，甚至有些門市推出再折100元、降為399元，同樣提供4G上網吃到飽、及網內互打免費「雙飽」，再度在市場掀起不小波瀾。台灣大針對此否認表示，並未推軍公教399元「雙飽」方案。遠傳則說，遠傳軍公教專案只限299元、與499元兩種，並無其他促銷方式，也直接否認網路傳言。對於499元「雙飽」在今（30）日促銷到期時之後，三家電信公司是否讓該方案退場？中華電信行動通信分公司總經理陳明仕表示，按照之前公告、在期限日讓軍公教499元「雙飽」下車，才是正道。據了解，中華電信仍將觀察市場競爭態勢，不敢把話說死，目前內部朝向讓軍公教499元「雙飽」月底下車，並以其它促案取代，至於5月全新促案，預定近日公布。遠傳也表示，軍公教499元「雙飽」資費將於月底如期下車。據了解，畢竟遠傳與LINE合作299元限速「雙飽」、499元不限速「雙飽」吃，已將門檻降至299元。台灣大哥大則強調，軍警公教499元「雙飽」專案設定為短期促案，將會視市場狀況調整。電信三雄4月點燃軍公教499元「雙飽」資費以來，各家門市申裝量確實有爆增現象，預期今天將再湧現申裝人潮。4G服務在2015年開台以來，電信三雄4G上網吃到飽從當年1,399元最低門檻，一路降至目前的499元吃到飽。而電信三雄多年來絕不輕言妥協的網內互打免費，始終守住單辦門號最低門檻月繳1,199元、搭購手機月最低1,399元起跳，如今也大幅降至499元，可想而知，「雙重打擊」對於電信業的營收殺傷力有多大。根據統計，台灣電信業總營收近年受到LINE等社群語音通話免費及吃到飽資費愈降愈低影響，已經從2011年的3,784億元，2016年下滑至3,265億元，六年來的總營收總共下滑了519億元。中華電信總經理謝繼茂在上周五（27日）法說會提出警示，攸關營收的電信ARPU將一路下滑至年底。(工商時報)