中美貿易緊張局勢升高，眼看就要打亂今年向好的景氣。台灣經濟研究院將於本周三（25日）舉行4月景氣動向調查報告會，並公布台灣今（2018）年最新GDP成長率預測值，台經院景氣預測中心主任孫明德表示，「消息亂、雜音多，廠商照樣接單、如期出貨，才是『真景氣』！」孫明德指出，中美貿易衝突像連續劇，每天都有新劇碼，而台灣出口逆勢表現，3月外銷訂單還由黑翻紅，更創下歷年同月新高，2月的負成長看來是因為農曆春節長假所致，尤其是電子產品3月接單優於預期，顯然受惠於全球景氣回溫。台經院前次公布的台灣2018年國內實質GDP成長率估值為2.34％，時間是在今年1月下旬，較第一次預測（2017年11月）上修0.04個百分點。另一方面，台經院3月間公布的製造業、服務業等營業氣候測驗點，製造業、服務業均下跌，孫明德說，那是調查廠商們在「2月期間」對景氣的判斷，當時大家都在休息過年，調查結果自然會從1月的上揚反轉下滑，完全反映正常現象，因此這次（4／25）將公布的3月調查結果，應該就像經濟部公布的出口佳績一樣，廠商對於景氣前景「正向樂觀」。至於台積電Q2營收不如預期，在20日打了台股大盤一個擺子。孫明德說，台積電的設備支出在台灣民間投資占一大塊，其實台經院去年已有看出減少的數據，且提前示警，今年情況反而相反，全球九成以上經貿體的PMI持續擴張，台積電主動調高今年資本支出目標，進出口、固定投資對台灣GDP的貢獻最能期待了。(工商時報)