美國近期經濟數據顯示，經通膨因素調整後的名目國內生產毛額（GDP）增長率高於失業率。投資機構Leuthold首席投資策略師鮑森（Jim Paulsen）以此估計美國今年勞工薪資可望上漲達4％。同時，另一項調查也表示調薪的受訪企業比率創18年新高。全美企業經濟學家協會（NABE）周一公布最新調查，過去3個月調薪的企業，扣除減薪企業後的淨百分比，從去年10月淨37％上升至淨48％創18年新高，成為1982年開始調查來第3高紀錄。值得一提的是，48％受訪經濟學家表示其所屬企業過去3個月來有調薪，沒有一個受訪者表示減薪。經半個世紀的就業與薪資趨勢分析，失業率、企業獲利和名目GDP之間有密切關係。當名目GDP增幅高於失業率時，薪資即明顯上升。相反情況下薪資難以上漲。鮑森說薪資壓力通常反映在失業率，不是只跟整體經濟成長速度有關。只要失業率走低，經濟增長就足以增加薪資上升壓力。他說美國經濟持續復甦，但之前名目GDP增長速度卻出現前所未見的緩慢，沒有加重薪資上升的壓力，即使失業率下跌至17年來低點，但平均時薪卻沒有明顯上升，跟過去大部分經濟復甦期時薪上漲的情況不同。但現在美國的名目GDP年增率處4.4％水準，而失業率為4.1％，鮑森推測今年薪資升幅近4％是有可能。因為在這次經濟復甦過程裡，名目GDP增速與失業率之間首度出現前者高於後者的正關係。按照歷史經驗，今年薪資上升壓力程度會超過外界普遍預期。鮑森認為通膨壓力可能很快就會重臨。他擔心薪資上升可能助長外界對通膨的預期，從而推升美國公債殖利率，可能讓美股出現回檔修正走勢。但只要股市不害怕通膨的威脅，近期美股大漲的走勢將會繼續下去。(工商時報)