為善盡企業社會責任，中國信託金融控股公司旗下子公司台灣人壽多年來持續與財團法人肝病防治學術基金會合作推動免費保肝篩檢活動，由高階長官領軍企業員工擔任篩檢服務志工，希望為民眾健康把關。台灣人壽也特別針對B型肝炎帶原患者設計研發全球首張B肝弱體保單「台灣人壽高肝人生終身保險（弱體型）」，去年12月27日經主管機關核准，昨（30）日上市。台灣人壽2015年起與肝基會合作，透過肝基會的醫護團隊及台灣人壽的企業志工走遍台灣各偏鄉推動保肝篩檢服務，迄2017年底共舉辦逾10個場次，為超過20,000名民眾進行過篩檢服務，從中台灣人壽看到B肝患者的保險需求與保障缺口，因此透過「台灣人壽高肝人生終身保險（弱體型）」提供B肝患者所需疾病管理、照護及重症大筆支出提供一次性及分次性給付以支應高額醫療或照護費用，有效舒緩家庭負擔。台灣人壽也透過客戶投保的核保過程發現，被拒保的原因與肝臟疾病有關的比率約10％，這些被拒保的族群往往是最需要保險保障的。「台灣人壽高肝人生終身保險（弱體型）」提供創新疾病管理給付有助控制病情，包括多次性給付型「肝病住院手術保險金」、「肝病住院手術療養保險金」、「肝病局部治療保險金」等以降低罹患肝病重症機率，並提供「肝病藥物治療保險金」鼓勵在黃金用藥期間持續用藥以有效控制病情。如病情惡化成慢性肝病合併肝衰竭、嚴重肝硬化症、重度肝癌及肝臟移植等4項肝病重症時，提供一次性「肝病重症提前給付保險金」並同時提供「豁免保險費」以支應大筆醫療費用及安心治病，額外提供保證給付5年「肝病重症照顧分期保險金」，作為重症照護後盾。另外也提供基本壽險保障的「身故保險金或喪葬費用保險金」及「祝壽保險金」，有別之前市面上弱體保單僅提供定期保障，「台灣人壽高肝人生終身保險（弱體型）」提供終身保障，有助B肝患者完善保險保障。(工商時報)