高通發表全新Snapdragon 700行動平台，主打讓全球OEM廠商可提供如內建人工智慧等頂級功能於高階智慧型手機中，滿足中國大陸智慧型手機生態體系對更頂級裝置的持續成長需求，商用樣本預期將在2018年上半年出貨。高通全新Snapdragon 700智慧平台，瞄準中國大陸智慧機OEM廠，且主打將以往高階處理器才有的規格納入，這對向來以中國大陸智慧機為主要市場的聯發科(2454)無疑是一大警惕，而聯發科今年也強調其在行動平台上會拉高性價比，讓中階晶片同樣搭載高階的性能，這和高通的策略無疑有異曲同工之妙；高通以往都專注在高階晶片，但隨著智慧機市場結構的改變，高通也積極擴大市場範圍，朝中階市場搶攻，其和聯發科的訂價、規格戰恐將越演越烈。高通表示，Snapdragon 700行動平台最主要就是要超越目前對高階行動體驗的預期，帶來過去只在有高階Snapdragon 800行動平台系列提供的功能與效能，700系列預期將帶來的進展包括高通人工智慧(AI)引擎支援的裝置內建AI功能，以及在多種異構運算的頂級功能，包括高通Spectra ISP、高通Kryo CPU、高通Hexagon Vector處理器、以及高通Adreno視覺處理子系統支援下，改進相機功能、裝置效能與耗電表現。高通Snapdragon 700行動平台系列設計提供的升級功能包含人工智慧，與Snapdragon 660行動平台相比，新產品能夠將裝置內建人工智慧應用效能提高至兩倍；相機部分則可提供多種專業級相機具備的功能；電池效能部分，與Snapdragon 660行動平台相比，新產品可幫助將省電效益提升高達三成、以及提升多種應用的效能與電池續航力，700系列產品提供高通Quick Charge技術優勢，能夠在15分鐘內充電至電池容量50%；至於連線上，Snapdragon 700系列將配備先進的無線技術套件，提供超快速LTE、載波Wi-Fi功能以及增強型藍牙。高通首批Snapdragon700系列行動平台商用樣本預期將在2018年上半年出貨。(時報資訊)