「中國美髮之鄉」山西省長子縣擁有全大陸最多的美髮從業人員，足跡遍布大陸全國各地，形成一支「最大的流動理髮大軍」，連台港澳等地皆能見識到長子理髮師的精湛手藝；據統計，長子縣在外的理髮從業者與衍生行業者約為3萬多人，理髮師的收入高於其他行業，憑著一技之長「闖天下」，讓理髮儼然成為長子人的「致富之道」。曾被聯合國評為「中國千年古縣」長子縣，早在清代便有3000餘人從事理髮業，約占當時全縣總人口的3.5%；清代中葉，隨著山西商號大規模向外發展，長子理髮人員的事業範圍也不斷擴大，涵蓋山西全境、內蒙、天津等多地；至清末民初，長子理髮已形成一個遍布華北各省區的「同鄉、同業、同行」理髮業社群。「長子老鄉俱樂部」微信公眾號發布文章指出，直到1935年，全縣有8000餘名理髮師分布於大陸全國33個大中城市，形成一支全大陸「最大的流動理髮大軍」。有的理髮師甚至將理髮技藝帶到國外，像是長子籍理髮師張勇生、劉培發，先後被派往中國駐南斯拉夫、波蘭大使館專事理髮，而台灣、香港、澳門等地也有不少理髮師來自長子縣。體驗過「老式長子理髮」的客人表示，雖然現在的美髮店琳瑯滿目，他仍喜歡長子縣獨特舒適的理髮方式，因為理髮師很有耐心、服務到位不馬虎，且會根據顧客的頭型打造出適合的髮型，深受他的青睞。據初步統計，長子縣在外理髮從業者約2萬多人，若加上從事理髮工具等衍生行業者，至少超過3萬人。2013年，長子縣成功申報「上海大世界基尼斯（金氏世界紀錄）中國之最」，享有「中國美髮之鄉」美名，為美髮從業人員最多的縣。如今，長子理髮年收約15億元人民幣，且從業者的收入高於其他行業，成為長子人致富小康的重要管道。(旺報)