正大聯合會計師事務所3月份將舉辦多場相關勞資法令、稅務知識講座，3月13日下午2時至5時舉辦「2018最新勞基法施行細則解析與配套措施-一例一休規定報你知」；3月21日下午2時至5時舉辦「近期反避稅查核重點與海量資訊下的查稅趨勢」；3月23日下午2時至5時舉辦「一例一休變動及其配套立法方向 」。3月13日場次邀請邱駿彥教授講解最新趨勢，其內容分為新修正條文總說明、實施新修正條文時雇主的公告周知義務等內容。3月21日場次舉辦「近期反避稅查核重點與海量資訊下的查稅趨勢」，邀請賴居易經理講解台灣反避稅發展就像一台「失速列車」、近期國稅局反避稅查核重點、全球CRS、CBCR、MF趨勢下的海量資訊在稅務查核的應用趨勢、企業面對的挑戰與因應的管理思維。3月23日場次則邀請蔡尚宏律師解析勞基法新修簡介、一般工時說明、排班（2周、8周、4周變形工時）說明、員工考勤管理及特別休假。上課程地點位於正大台北所訓練教室（台北市南港區忠孝東路6段21號5樓）；報名方式:請至正大聯合會計師事務所官方網站http://www.grantthornton.tw/（最新課程）做線上報名或Email至queenie.lin@tw.gt.com。洽詢電話：（02）2789-0887分機167，林小姐（Email: queenie.lin@tw.gt.com）。(工商時報)