香港眼鏡品牌BIG HORN 在歐美受到不少消費者和藝人歡迎，但在香港卻鮮為人知，更常被誤以為是歐美品牌。BIG HORN創辦人兼設計總監程永成無奈感嘆，香港不乏走在潮流前端且年輕有為的設計師，可惜「香港人做品牌不易」，惟有「先走出去再回來」，才能在競爭中看到一絲希望。程永成和許多時裝設計師擁有一個共同的想法－－在港推廣個人品牌難過登天。他解釋，華人社會最看重品牌的知名度和口碑，尤其在購買眼鏡和墨鏡這些產品時，很看重什麼牌子。銷售眼鏡的店舖亦傾向顧客能「即買即走」，無須花費太多唇舌介紹產品的理念和設計，有些店員更坦言，「即使介紹一番，最後可能仍是購買Ray Ban。」鬥平難取勝押注設計路不過，歐美人士對新興品牌的接受程度，與香港卻大不同。他指，歐美地區的品牌五花八門，選擇非常多；消費者看重產品的設計感和市場元素，不太著重產地、品牌和設計師是誰。他感嘆，香港設計師先外闖歐美市場，「是潮流亦是無奈」，等闖出一片小天地後回港，反能獲得更多發展機會。BIG HORN在2011年創立，雖然經營光學眼鏡OEM（代工生產）十多年，程永成在一開始並沒有找到正確的方向。「最初的想法是鬥低價，但發現在成本和產量方面根本鬥不過大陸義烏和丹陽等地，只能逼著自己走品牌設計路線。」基於對行業的了解，又曾向義大利專業人士學過眼鏡設計，程永成創作伊始雖產量甚微，卻漸漸設計出具其個人色彩的產品。平日亦積極參加國際設計大賽，吸收經驗及增加品牌的曝光度。好來塢邀請事業轉捩點2015年中的一次機會，令程永成對品牌的前景有了堅定的信心。他收到一份自稱是來自好來塢一間經紀公司的電子郵件， 表示對BIG HORN 的一些產品很有興趣，會給旗下藝人佩戴，拍攝一些時裝照片。程永成憶述，那時第一個反應覺得是詐欺電郵，立刻聯繫了美國的朋友查詢這間公司的背景，確認一切信息準確無誤後才信以為真。2017年春，又收到一家英國知名雜誌邀請參加倫敦時裝周，他笑指：「這次就不驚，相信是真的。」與時尚界的一些設計師熟悉後，他的靈感來源更加豐富，會根據下一季服裝的流行趨勢，設計一些能同服裝搭配，更顯相得益彰的產品。今日市場追求「鬥快」，程永成指設計出爐後要立刻出模板投入生產，率先面市就算是贏了。他曾試過把剛設計好的作品放上社交網站，但作品還未推出市場，就見到市場內有相似度九成左右的產品在流通。(旺報)