塑膠吸管被控是海洋生態殺手，歐美國家城市掀起禁用風潮，但業者批評此舉剝奪失能者或老人小孩的需求，疾呼加強回收才是解決之道。■Plastic straw manufacturers are bracing for big changes.The tide is turning against their product.塑膠吸管業者面臨生存大考驗，多個國家與城市以污染環境為由，呼籲店家和消費者棄用吸管，台灣也有逐步全面禁用的打算。世界經濟論壇曾發布報告警告，到了2050年，海洋塑膠垃圾的重量會超越全球海洋魚類，吸管便是其中一大禍首，因為絕大部分從未回收。歐盟積極推動2030年前禁用一次性塑膠產品，吸管也包含在內，部分會員國甚至加快腳步將禁用時程提前。英國環境大臣戈夫（Michael Gove）2月接受媒體訪問時暗示，英國可能對塑膠吸管下封殺令。他在天空新聞（Sky News）受訪指出：「我希望竭盡所能禁用塑膠吸管，我們正在詳加研究可以頒布禁令的適當時機。」戈夫並聲稱英國脫歐後，塑膠吸管禁令更容易推行。他說繼續留在歐盟的話，一些英國想採取的環保措施恐窒礙難行。蘇格蘭第一大城格拉斯哥（Glasgow），今年1月即禁止市政大樓內使用塑膠吸管；英國Pizza Express、Wagamama等知名連鎖餐廳，已停止提供塑膠吸管。美國西岸大城西雅圖也自今年7月起全面禁用塑料吸管與餐具，餐廳若欲供應飲料吸管，須使用生物可分解的環保吸管。名列十大海灘廢棄物海洋保育協會（Marine Conservation Society）估計，光是在英國，每年有85億根一次性塑膠吸管被丟棄。吸管大多沒有經過回收，而且最終流向海洋，塑膠吸管已名列十大海灘廢棄物之一。塑膠製品成了全球環保公敵，相關業者亟尋解決之道。英國塑膠餐具領導廠牌Plastico，已開始販售替代性材質製成的吸管，像紙類或植物材料。外燴設備零售商Drinkstuff發言人席格（Buzz Seager）表示，去年友善環境的環保吸管需求量急劇增加。但他也透露，成本是一大問題，「用完即丟的塑膠吸管和友善生態的替代品，兩者之間的價差仍是推廣環保吸管的障礙。」塑膠吸管生產商Primaplast創辦人兼執行長席丹塔（John Sidanta）指出，生物可分解塑膠做的吸管，目前成本比起一般塑膠吸管貴上五六倍。他接著說：「禁用塑膠吸管雖有益環境，卻給食品服務業者帶來嚴重後果。」需求者權益受損吸管製造商表示，直接下封殺令並非解決之道，反而傷害到吸管需求者的權益，例如失能者、小孩和年長者。Plastico執行長威金斯（Caroline Wiggins）指出：「塑膠是好材料而且用途多多，癥結出在廢棄物收集，主要缺乏回收機制。」為解決這個問題，Plastico主動回收顧客丟棄的吸管。製作一次性餐具的Dispo公司主管霍爾（Rob Hall）表示，提升廢棄物回收率才是上策，比全面禁用還好。他進一步說，設立專門回收箱，還有教導大眾做好垃圾分類，像是將飲料紙杯丟進回收箱前，先清掉紙杯蓋子、吸管及殘存的飲料，以此為起步。英國塑膠工業聯盟（British Plastic Federation）也強調，完全禁用吸管是下下之選，這麼做非但沒考慮到這類產品的社會用途，還可能招致意想不到的後果。(工商時報)