中共元老陳雲的孫女陳曉丹日前在南非舉行婚禮，新郎是香港成衣商二代AJ Mak。陳曉丹曾與落馬的中共前重慶市委書記薄熙來次子薄瓜瓜爆出戀情，網上目前仍有兩人相戀痕跡的大量合照，但兩人在薄熙來落馬前已經分手。陳曉丹結婚的消息是其好友在社交媒體Instagram上貼出照片之後被公開的。婚禮在南非葡萄酒小鎮斯泰倫博斯（Stellenbosch）舉行，婚禮盛大而甜蜜。包括香港商人林建岳的女兒林恬兒夫婦、楊受成的姪女楊永晴等新娘好友都到場祝賀。紅二代戀情受矚目大陸網友對陳曉丹並不熟悉，但對她與薄瓜瓜那段情反而是津津樂道。新郎則是顯得神祕，網友紛紛在網路上肉搜這對新人的資訊。據公開資料顯示，新郎AJ Mak畢業於美國卡內基梅隆大學（Carnegie Mellon University），目前任職M.R.Simak公司。該公司專做產品服裝供應鏈管理和產品開發，應是家族企業的富二代。35歲的陳曉丹畢業於哈佛商學院，在摩根史丹利任職，因與薄瓜瓜一段戀情而廣為人知。多張Instagram上的婚禮會場照片顯示，穿著婚紗的陳曉丹挽著同父異母的哥哥陳小欣進入婚禮會場，卻不見陳曉丹的父親、大陸全國政協副主席陳元。薄熙來落馬前分手據香港《明報》報導，陳曉丹的父親是陳元；陳元父親為中共八大元老之一的陳雲。1950年代，陳雲主持中共計畫經濟工作，當時薄熙來的父親薄一波是陳雲的得力助手。這對新人的爺爺都是中共開國元勳，所以陳曉丹與薄瓜瓜的戀情一度被大家看好。網路還曾傳出一組兩人在2010年夏天高調出遊西藏時的親密照片。照片顯示，兩人在西藏全程由警車開道，享受特級待遇。不過，在薄熙來落馬前，薄陳已經分手。當時有媒體指出，薄瓜瓜在哈佛大學的同學稱，早在薄熙來落馬前幾個月，陳曉丹已先提出分手。(旺報)