全台首家原生數位銀行王道銀行（O-Bank）推出親子帳戶，透過連結家長與子女的王道銀行帳戶，提供可從家長帳戶設定自動轉發零用錢到子女帳戶、設定子女帳戶的提款上限以及查詢消費明細等多項創新功能，藉由數位金融服務培養子女的理財習慣。王道銀行推出的親子帳戶，透過王道銀行APP登入家長帳戶後，即可查閱子女帳戶的使用狀況，並可以設定子女帳戶提款、轉帳金額上限以及簽帳金融卡的刷卡消費額度，預設值皆為每日新台幣1,000元，家長可於上限額度內彈性調整；此外，親子帳戶還有自動發放零用錢的功能，家長可以選擇在子女帳戶餘額不足時或是以定期定額的方式，由家長帳戶自動轉發零用錢到子女帳戶，亦可使用QR Code掃一掃、定位服務搖一搖等功能快速轉帳。另外，只要子女年齡超過七歲，便能擁有具一卡通電子票證功能的簽帳金融卡，此卡具備自動加值功能，可從子女帳戶直接扣款儲值，共有十張卡面供選擇。王道銀行親子帳戶須由父母雙方或法定代理人陪同子女臨櫃辦理，包括王道銀行總行、信義威秀分行、忠孝敦化分行、台中分行、新竹分行與高雄分行等分行皆可申辦，親子可一同來分行體驗數位金融服務。申辦王道銀行親子帳戶的子女年齡須為20歲以下，當子女年滿20歲時，子女帳戶將自動轉成一般存款帳戶，可以繼續使用王道銀行的各項數位金融服務。(工商 )