在中美擴大貿易報復戰場之際，根據華爾街見聞最新消息指出，中國大陸已告知世界貿易組織（WTO），中方可能會對美國產品採取更多報復行動，內容涉及太陽能、洗衣機等產品。今年1月23日，美國貿易代表萊海澤表示，在美國國際貿易委員會（ITC）判定進口洗衣機和太陽能電池或電池板增加「傷害國內製造商的重要原因」後，川普已批准對這兩類進口產品徵保護性關稅，最高稅率分別為50％和30％。值得注意的是，美國即將在本周根據「301調查」結果公布對中國進口產品的報復關稅清單，在中美貿易戰升溫的此時，對於今年初，美國總統川普擬對進口洗衣機及太陽能電池及電池板課徵保護性關稅的「201防衛措施」，中國大陸昨日也表態將予以回擊。中國駐美大使崔天凱昨（3）日強硬表態，指出美方一旦公布301清單內容，中國也將堅決以同樣規模、金額與強度予以回擊。不過白宮國家貿易委員會主席納瓦羅（Peter Navarro）接受CNBC專訪時稱，中國公布的128項加徵關稅清單，是「再度對美國出擊」，並稱「美國當然會有防禦性的措施」。納瓦羅也表示，他並不贊成中美雙方持續這種來來回回的進攻防禦行為，但中國應更謹慎的思考其回應方式，因為美國民眾不會容忍這種具攻擊性的防禦行為。納瓦羅說，川普「很堅定地採取一系列行動，使美國和中國之間的競爭環境變得更加公平」。事實上，中國大陸近來在中美貿易報復行動上，已加強力道。2日凌晨，中國財政部公布對進口自美國的128項水果及肉類製品加徵15％到25％的關稅清單。(工商時報)