劍麟(2228)第1季淡季表現疲軟，營收年減13.5％，安全氣囊產品成長陷入停滯，壓抑汽車安全部件成長動能，但預縮式安全帶及方向盤轉向系統產品持續成長，法人估計今年營收及獲利小幅成長。劍麟產品主要有汽車安全部件及展家事業部，營收比重各占75％及25％。展家事業部主要生產展示架產品，成長有限；汽車安全部件主要生產汽車安全氣囊金屬部件、預縮式安全帶精密導管、方向盤轉向系統組件等，為近年來主要成長動能。安全氣囊產品在Takata美國子公司申請破產保護後，原先Takata安全氣囊產品仍正常出貨，法人預估，預估專案到期後，Takata再接獲新車款訂單機率降低。2017年因Takata召回訂單遞延，使得安全氣囊類產品營收呈現個位數衰退，今年Takata舊專案將陸續到期，安全氣囊類產品將持平。全球預縮式安全帶產值持續增加，預估到2021年年複合成長率達8％，劍麟預縮式安全帶產品在客戶專案數逐步增多下，法人推估2018年到明年仍有1成以上表現，是汽車安全部件成長來源。第1季為傳統淡季，公司單季營收10.08億元，年減13.5％，預估毛利率維持低檔，獲利預期低於去年同期，第2季營收有望回溫，毛利率在規模經濟提升下，也帶動獲利逐步增溫。(時報資訊)