中美貿易戰至今雙方尚未展開正式談判，美國日前向世界貿易組織（WTO）表達了和中國磋商的意願，中國世界貿易組織研究會副會長霍建國指出，雖然美國表達了願意與中國進行磋商的態度，但這並不意味著美國「服軟」（認輸），而是希望通過多種途徑在中美貿易談判中獲得更多籌碼。《每日經濟新聞》報導，根據WTO官網，當地時間17日，美國政府向世界貿易組織（WTO）提交了一份名為《美國對來自中國的某些商品的關稅措施》的文件。文件內容顯示，美國收到了中國政府關於在世貿組織爭端解決機制下提起磋商的請求，美國願意與中國進行磋商。301調查 不符WTO規則4月4日凌晨，美國貿易代表辦公室（USTR）根據所謂的301調查，公布了一份擬對中國商品加徵關稅的清單，對大陸輸美的1333項500億美元的商品加徵25%的關稅。隨後陸方立刻採取反制措施，4日當天，決定對原產於美國的大豆、汽車、化工品等14類106項商品，加徵25%的關稅。霍建國指出，美國的301調查依據的是其國內法，不僅不符合WTO規則，也被世界上許多國家認為是單邊主義。美國一方面依據301調查作出裁決，另一方面希望通過WTO來進行磋商，顯示出美國其實也不想打貿易戰，而是希望從中國身上獲得更多利益。美願對話 沒放棄增稅一位在日內瓦WTO總部任職的匿名貿易官員表示，美國已經同意在世貿組織框架下與中國就關稅問題展開磋商。他說，該舉動屬意料之中，但並非強制要求，雖然美國同意進行磋商，但沒有放棄「加徵關稅是合理的」說法。至於美國此舉是否能夠緩解中美之間的貿易摩擦，霍建國認為，美國願意與中國在WTO框架下進行磋商，至少說明美國意識到中國的態度和立場不會改變，美國在貿易戰中也不會獲得什麼好處。從WTO爭端解決機制來看，霍建國認為，按照正常的流程，貿易爭端雙方需要先通過協商來解決問題，「但美方在一開始就拋出500億美元的擬加徵關稅清單，越過WTO直接進入到制裁階段。從這個角度來看，中方是依據WTO相關條例來維護自身合法權益。」霍建國指出。(旺報)