拍微電影拍到得冠軍，讓人嚇到吃手手！Google公布YouTube年度大賞，和泰汽車以LEXUS品牌《影藏》一片，拿下2017全年度廣告影片第1名，TOYOTA也以《我的幸福里程樹》及《人生轉運站》分別拿下第3及第5名，前5名裡就包辦了3名，堪稱是最大贏家。代表領獎的和泰車發言人劉松山說，和泰汽車不僅專注經營代理之TOYOTA、LEXUS品牌形象，近年來更積極透過新媒體與年輕世代溝通，並於社會議題上貢獻心力，希望透過新媒體的影響力，共同為台灣環境及社會創造更多正面的力量。LEXUS《影藏》由兩位厚實力金鐘獎影帝── 李李仁、夏靖庭領銜主演，細膩的演技打動無數網友，影片不但累計為年度最高點閱，更湧入大量留言，引發網路瘋傳。此外，影片中更融入LEXUS品牌的職人精神，以攝影師的角色營造Experience Amazing的氛圍，成功塑造LEXUS的品牌定位與特色。《影藏》不僅拿下YouTube年度第一影片，更勇奪2017年10月APAC Leaderboard*冠軍，是台灣首次在亞太區排名中超越其他國家拿下第一名，是台灣跨全產業得到的最高殊榮。TOYOTA《我的幸福里程樹》是和泰汽車首支投入環境議題的微電影，邀請知名藝人聶雲領銜演出，內容溫馨呈現父親期待讓孩子的未來能擁有藍天、綠地和美好的生活環境，而執著種樹的故事。微電影中訴說「有些事，現在不做就來不及了」獲得最多網友回響，反映出大家對於自然環境惡化的擔憂。年度排名第5的TOYOTA《人生轉運站》劇情懸疑趣味，由新生代演員簡嫚書、曹佑寧主演，故事闡述人們在生命中雖然會莫名地遭逢意外而失去許多重要事物，但自身培養的專業是別人怎麼也搶不走的。這部微電影緊扣著「專業是根本」的重要理念，希望能呼籲社會大眾更加重視對技職人員的養成及尊重，並鼓勵更多人才加入TOYOTA，培養自我的專業職能，一同為未來努力。微電影跳脫以往TOYOTA的溫馨路線，令觀眾耳目一新，在新世代網友心中留下深刻印象。(中時 )