兩岸產業節能減碳、減廢風正夯，不少兩岸企業已陸續推動綠色認證，引爆台灣天碩電網科技、大陸中國質量認證中心（CQC）、十環，及外資SGS等多個單位的商機卡位戰，就連台灣區電機電子公會，也有意參一腳，使大陸綠色認證高達逾新台幣210億元的商機爭奪戰，方興未艾。業界目前估算大陸企業與台商未來綠色認證市場家數，高達2.1萬家，其中，碳足跡及水足跡認證家數，各有1萬家；綠色工廠認證家數1,000家，且每2年認證期限到期後，還要重新提出認證，因此，綠色認證成為業界例行性的工作。值得一提的是，台灣區電機電子公會為協助昆山市政府完成河川整治工作，擬結合昆山台灣同胞投資企業協會、成大產業永續發展中心、交大環境科技及智慧系統研究中心、財團法人環境發展基金會，以及台灣永續力發展學會等單位，組成整治團隊，並提出昆山河川整治專案。由於昆山已擁有大陸最多經CQC認證產品碳足跡標籤證書的城市，且大陸第一張「零碳中和」證書，也花落昆山，讓昆山河山整治專案，備受矚目。例如，昆山裕元花園酒店，已於2016年獲得大陸第一張減碳標籤，由大陸國家發改委應對氣候變化司副司長蔣兆里親自頒證，讓裕元成為大陸減碳的標竿飯店。超眾科技旗下昆山巨仲電子，已獲頒「企業碳足跡、產品碳標籤，及零碳中和」三證證書，為全球首家同步取得企業碳足跡、產品碳足跡的雙項認證企業。為進步推動綠色認證，目前已有業者洽談巨仲的綠色工廠認證案。百和-KY旗下東莞百宏及無錫百和，累計已獲得17張綠色認證（含水足跡、碳足跡、零碳中和，及綠色工廠等），預定今年底東莞百宏廠若再獲1張綠色工廠認證，累計達18張；另百和-KY旗下越南廠今年也跟進將申請一件式經編緹花網布綠色認證，共5張（含水足跡、碳足跡、零碳中和，及綠色工廠）。負責協助百和-KY取得認證的天碩電網科技董事長李永如表示，大陸綠色環保法規愈嚴格，對重視綠色環保工作的台商，更為有利。目前業界擬洽談或將推動的綠色認證輔導案件，包括百亨光電的碳標籤、正崴精密昆山廠，及立隆電子蘇州廠的綠色工廠認證，可擴大綠色認證風潮。(工商時報)