國民黨立委盧秀燕參選市長，批市政炮火猛烈，市長林佳龍23日受訪時表示，對於對手，他都給予祝福，「但盧委員的一些指教，也許是對市政不甚了解，市府已陸續回應，也願意請同仁再向她報告」。強調台中各項市政都已上軌道，很多市民向他說「樓仔厝起一半、師傅嘸通換！」尋求連任的縣市首長對手是自己，他會努力做出政績，讓市民更有感。林佳龍在東勢新丁粄節記者會後接受媒體訪問時表示，對於盧秀燕的一些指教，也許是對市政推動不甚了解，市府新聞局也都陸續有回應，例如柳川、綠川、中區再生、捷運綠線將通車、各種招商成功，以及新設工廠公司數量全國第一。此外，治安從吊車尾到六都第一，不管水力、交通、環境改善都是具體可見，這些都是城市蛻變的指標，也是台中成為第二大城的原因，人口超高趕北，更被CNN評為「台灣最宜居城市」。台中發展已在正確的軌道上，改變已被看見。他強調，希望競選過程能建立在正確資訊上，才會有良性的競爭與發展。任何市政討論都應建立在真實的數字上，盧秀燕如不了解，他會請同仁向她報告，希望大家有正確的認識跟正向的討論，讓城市因民主的競爭更美好。「樓仔厝起一半、師傅嘸通換！」林佳龍表示，很多市民向他反映，他覺得這句話很傳神，是一般人對於尋求連任地方首長的期許。縣市首長任期一任4年，最多2屆，希望以8年時間，把重大建設做完，這也是當時市民的期待。許多建設需要一些時間，現在既然市政已上軌道，他希望能做得更好。林佳龍說，對尋求連任縣市首長，對手是自己，努力做出政績，讓市民有感，人們看的是一位市長是否勤政愛民、有願景與執行力，這些交由市民來決定；至於對手陣營，他都給予祝福。(中時 )