電價費率審議會即將召開，決定電價是否調整，目前國際燃料價格走高，且台電燃料成本漲幅已超過3％，若依電價公式計算，電價幾可說是漲定了。長期以來，電價調整議題流於民粹，此次審議會無疑是確立制度的契機，政府應勇敢按制度走，電價該漲就調漲。長期來看，台灣電價隨著燃料成本波動，本就會有漲跌，讓電價有一套穩定、可預期的調整機制，才有利於台灣發展、吸引外資投資。近年台灣經濟成長停滯，很大一部分可歸因於投資不振、外資不來，五缺固然是其中一大原因，但深入來看，政策缺乏整體性、執行層面朝令夕改恐怕是更深層病灶。去年配合電業法修法制定新版電價公式，漲幅不超過3％，超出部分由電價平穩基金挹注，規則清楚、兼顧確保物價穩定與台電永續經營。然而，每當談到電價議題時，官員多支吾其詞，推說由電價費率審議會決定，試問，既然電價公式已決定調整電價機制，現又推託要由電價審議會決定，豈不自相矛盾？若最終決議不調漲電價，又豈不是由政府帶頭，大開不按規則行事之例？通膨意味著消費者物價（CPI）漲幅，依主計總處推估，電價調漲3％，推升通膨率僅0.08％。政府應做的是消除民眾對於電價上漲將帶動物價大幅上漲的恐慌心理，並加強稽查藉此哄抬物價廠商，至於電價調整，就讓公式決定吧。(工商時報)