實踐樂齡管理顧問有限公司打造台灣長期照顧專業人力（社工、護理、社工督導、護理督導）媒合、派遣、教育訓練的服務平台，為長期照顧服務產業投入專業、優質、有溫度的專業服務，實踐樂齡管理顧問公司執行長鍾毓財表示，台灣長期照顧專業人員具備的除了各個專業能力外，並還要有一顆以人為本，溫暖服務的熱誠，服務對象或家屬才能感受到專業服務的價值，這是台灣養老服務的競爭力，也是最具優勢的軟實力。實踐樂齡管理顧問有限公司是由一群在長期照顧領域經驗豐富的實務工作者共同成立的團隊，主要從事長期照顧服務的社會工作、社工督導、跨專業團隊及人力資源培訓的管理顧問公司，為目前國內最具規模及教育訓練的社工團隊，實踐樂齡管理顧問有限公司的員工百分之八十為實踐大學社會工作系畢業的學長姐，在團隊成立初期在執行長鍾毓財的帶領下翻轉了台灣社工低薪的服務價值，鍾執行長表示實踐樂齡成立的願景跟使命有：1.讓社會工作專業在長照機構彰顯其價值。2.提供優質及跨專業整合服務讓機構獲得服務成效。3.讓每位元從事的社工師及專業服務的夥伴獲得合理且高於同業的報酬。4.整合長照平臺讓服務更具成效。同時在團隊成立初期到現在一直陪伴團隊夥伴一起成長及為團隊專業把關的外聘督導徐國強老師、元智大學吳家慧博士、實踐大學社工系曾煥裕博士，讓實踐樂齡夥伴在長期照顧服務的過程中有理論的基礎也有更多實務學習的養成經驗。(工商時報)