民進黨立委林淑芬、劉建國因為在《勞基法》修法表決時未依照黨意投下同意票，違反黨團組織規程遭到懲處，本會期無法續留熱門的衛環委員會。對此，林淑芬今天受訪時雖坦然表示，「不是說不能問政了，也沒有天塌下來了。」但仍可聽得出來聲音略帶哽咽。林淑芬說，她一路走來在食品安全、勞工權益、環境保護議題上面，自認對得起她的選民與人民，因為堅持而被處分，還可以坦然接受。媒體詢問是否感到委屈難過？林淑芬表示，她知道黨團有這樣的決議，所以也預期要付出這樣的代價，只是說站在人民這一邊，在食品安全、勞工權益、環境保護的領域上一路努力過來，她覺得自己對得起人民就好了。林淑芬強調，其實不在衛環委員會也可以繼續努力，在其他委員會還有許多為人民打拚的機會，「並不是說不能問政了，也沒有天塌下來了。」林淑芬重申，她長期都做國土上的關心，內政有很多議題跟人民息息相關，也是她長期努力目標，並不是說在內政就不能關心食安勞工環保，她會繼續努力，「立委認真要做事情不用怕沒機會。」民進黨團總召柯建銘則說，黨團有規定，出席院會委員會或黨團會議，有兩次沒有按照強制動員辦法表決的時候，就沒有辦法優先選擇委員會。當立委沒配合黨團的時候，優先的成績就不算，不能留在想留的委員會，這一點大家都欣然接受。柯建銘表示，黨團會議在去年11月24日就說過，過去有黨團組織規程，只是沒有好好落實，爾後會好好落實，既然說好要重新開始落實，今天面對問題就要好好處理。他今天早上打電話告知林淑芬的時候，林淑芬沒有任何意見；劉建國也說沒有關係，他就轉到財政委員會。(中時 )