LED封裝廠—東貝(2499)渡過去年谷底，營運出現轉機，公司公布第1季季報，單季稅後盈餘3729萬元，順利轉虧為盈，由於第2季起工作天數恢復正常，東貝預估，第2季合併營收有機會優於第1季及去年同期，法人預估，東貝第2季合併營收有機會季增及年增兩位數。東貝過去幾年業績飽受LED照明及LED TV市場需求低迷衝擊，不過公司下定決心調整客戶結構，並在去年第4季按照IFRS公報的標準評估，對不利於公司經營的項目一次性提列資產減損，致使去年稅後淨損達18.39億元，每股淨損為4.93元。不過渡過去年谷底後，東貝營運出現轉機，公司積極調整客戶結構，逐步以國際一線大廠為目標客戶，經過一年多的努力，目前國際大廠客戶占比已達90%以上。在產品部分，東貝亦聚焦未來新型利基型產品，包括：Mini LED與Micro LED相關應用、光學Sensor感測元件及模組、高階健康照明、植物照明及人因照明等，且隨電動車日益普及，公司持續深耕車用照明以及車內顯示器，以獲利提升為目標亦反應在第1季財報上。東貝107年第1季合併營收為13.22億元，年減17.26%，稅後盈餘為3729萬3000元，順利轉虧為盈，以目前股本約37.35億元來估算，每股盈餘為0.0998元。由於第2季起工作天數恢復正常，且公司營運調整效益持續顯現，東貝預估，第2季合併營收有機會優於第1季及去年同期，法人預估，東貝第2季合併營收有機會季增及年增兩位數，並維持穩定獲利。(時報資訊)