工業電腦廠樺漢（6414）今（17）日召開法說會，董事長朱復銓表示，公司發展策略將秉持「建基台灣、布局中國、放眼天下」原則，在本業發展維持穩定成長、投資併購快速精準到位、策略結盟垂直水平整合，達到低風險、穩獲利、永持續、增價值等4大目標。樺漢2017年合併營收創349.04億元新高，年增1.41倍，毛利率亦登22.14％新高，惟因整併期費用較高，營益率降至5.39％新低。不過，在業外收益躍增2.54倍挹注下，歸屬業主稅後淨利11.23億元，年增9.84％，每股盈餘14.81元，雙創歷史新高。樺漢財務長曹錫仲表示，公司去年本業維持3成以上成長動能，來自不同產品結構組合。受惠併入S&T及Kontron財報，去年營收貢獻占比以歐洲增至47％最高，美洲39％、亞洲11％、國內3％。惟受匯率波動影響，去年匯損達3.52億元，影響每股盈餘達3.46元。朱復銓表示，樺漢現在已是以工業電腦為主體的小型艦隊。原先預期去年每股盈餘有機會達18～19元，但遇到匯率逆風及發行ECB影響，導致結果與目標有差距。展望今年，雖然首季仍有匯率因素影響，但相信會有繳出非常好的成長。對於各地區營運發展計畫，朱復銓指出，近期將放較大心力聚焦拓展大陸、日本、東南亞、中亞地區，力拚亞太地區貢獻高速發展，從自動化、智慧化、智能化循序演進，打造整廠輸出的智能工廠平台，目標成為全大陸最大的工業電腦＋系統集成商。朱復銓表示，樺漢將結合母公司鴻海（2317）共同資源，來服務工作、教育、娛樂、家庭社交、安全、健康、財產交易採購、環保汽車等八大生活，依自身定位循序漸進布局各生活領域，並貫徹鴻海郭台銘常提及的「提質增效、降本減存」口訣。朱復銓指出，樺漢將先聚焦智能商業、彩票博弈、智能製造、交通運輸、健康照護的五大生活領域產業，鎖定美國、歐洲、大陸、英國、日本等區域拓展，預期全球OEM/ODM/JDM客戶每年專案潛在機會將高達350億元。對於為何公開收購帆宣股份，朱復銓表示，主要與公司在鴻海集團扮演的角色有關。目前推動大陸智能製造中，發現需要完整系統來支援未來中小企業的發展和規畫，這樣的系統需要硬體、軟體、系統平台。由於諸多需求逐漸出現，大陸政府也希望鴻海能扮演領頭羊。朱復銓指出，這些接踵而來的中小企業轉型發展，都需要帆宣從設備、電腦、系統整體結合的服務，需要做到智能工廠的輸出，因此決議投資帆宣。若公開收購帆宣成就，短期內不會再有大型併購投資，將聚焦整合結盟帆宣業務，規模較小的投資則會繼續進行。(時報資訊)