中鋼1月份鋼品出貨業績亮麗，單月出貨量達到97萬多公噸，若含旗下中龍鋼鐵的出貨量近33萬公噸，合計達到130萬公噸，優於規劃目標。對於1月份的出貨情況，中鋼表示，元月份出貨增加的主要原因，除了下游廠商提貨意願增強外，也和農曆年快到了，下游紛紛增補庫存有關，以因應年後的下游需求。另外考量中鋼第一季接單暢旺，過年期間各產線都加班生產，因此趕於年前設法出清庫存，讓倉庫有多餘的存放空間。中鋼（2002）昨（1）日股價走跌，每股下跌0.05元，收在24.85元，單日跌幅0.20％，單日成交量9,532張。中鋼表示，1月份各項鋼品出貨量，含扁鋼胚半成品，達到97萬多公噸，若包括中龍鋼鐵的熱軋出貨量近33萬公噸，合計達到130萬公噸，較規劃目標120多萬公噸，增加8.3萬公噸，其中中鋼較規劃目標增加6.8萬公噸，中龍鋼鐵較規劃目標增加1.5萬公噸。至於內外銷市場增加的出貨量方面，中鋼說，元月份內銷市場出貨量增加4.9萬公噸，外銷市場增加3.4萬公噸。至於增加的鋼品，則包括熱軋等多項鋼品。展望未來前景，中鋼將於2月27日開出第二季內銷盤價，近來伴隨國際扁鋼胚大漲，每公噸報價至少530美元，加上國際熱軋行情硬挺，與供料吃緊，市場預期，中鋼很有機會順勢調漲笫二季內銷盤價。(工商時報)