時序進入第2季，投資專家認為，景氣仍處擴張階段，惟在產業淡季情況下，短線以業績成長力道強勁的族群將是盤面重點，包括汽車零組件、工具機等有望出貨放量，營運繳出亮眼成績單，相關個股可留意智伸科（4551）、上銀（2049），股價可望向上攻高。智伸科將開始對BorgWarner出貨更多雙離合器變速箱零件，主要供應中國汽車市場，公司預期BW今年營收貢獻倍增目標不變，此外，下半年對Bosch首度出貨高壓泵浦零組件，Delphi與Continental等客戶的高壓泵浦主體新專案也將放量，推升2018年缸內直噴零組件營收成長。法人認為，雙離合器變速箱、缸內直噴零組件與醫療設備為智伸科今年營運推手，成長展望無虞，並預估雙離合器變速箱營收比重將自去年11％放大至20％，而缸內直噴營收占比將達13.3％，預估產品組合優化將抵銷新台幣升值及新專案量產初期生產良率較低的負面影響，並維持今年每股盈餘將年增30％預期。儘管上銀太陽能轉投資虧損依舊，但基於去年第4季毛利率大幅超出市場預期，法人認為，本業線性傳動元件利潤率的超水準表現仍值得令人鼓舞，考量訂單能見度已延伸至下半年，產能持續擴充將提供更多打入新市場的機會，以及報價更優的新客戶，獲利存在進一步擴張空間。根據日系供應商透露，目前的產業現況供應鏈產能吃緊，未消化訂單強勁，需求展望樂觀，並且普遍相信下半年有進一步調價空間，預估上銀本季毛利率將年增6.1個百分點至38.4％，第2季可望持續攀升至近4成水準。(工商時報)