大陸外交部長王毅28日在北京釣魚台國賓館與到訪的日本外相河野太郎舉行會談，根據大陸外交部官網，雙方同意盡快召開新一輪中日韓領導人會議，陸方希望日本根據「一個中國」原則處理台灣問題。對於日方希望促成日本首相安倍晉三和大陸國家主席習近平互訪，陸方並未鬆口。王毅表示，今年是《中日和平友好條約》締結40週年，雙方應不折不扣遵循中日四個政治文件精神和四點原則共識。雙方應構建政治互信，希望日方從根子深處把握好對華認知，真正把中國當作夥伴而不是對手，把中國發展視作機遇而不是威脅。中方盼邦交回到正軌王毅表示，中日雙方已就妥善處理敏感問題確立了原則和準繩，大陸希望日方重信守諾，按規矩辦事，根據「一個中國」原則處理台灣問題，切實尊重中方在涉藏、涉疆等問題上的主權和安全權益。王毅指出，中方重視日方近期在對華關係上所作積極表態，特別是注意到安倍首相在國會演說中將改善對華關係作為下步重要施政課題。希望日方不鬆勁，不後退，把口頭表態轉化為實實在在的行動，與中方共同努力，相向而行，推動兩國關係盡早回到正常和健康發展的軌道。日強調發展穩定關係河野表示，日中分別是世界第三和第二大經濟體，發展穩定的日中關係不僅符合兩國利益，也符合整個國際社會的利益。日方將繼續堅持按照1972年《日中聯合聲明》規定處理涉台問題，認為西藏、新疆事務屬於中國內政，願妥善處理相關問題。大陸外交部官網披露，雙方認為高層交往對兩國關係改善發展具有重要引領作用，同意盡快召開新一輪中日韓領導人會議並為此營造適宜環境。據日本共同社報導，河野28日還與大陸國務院總理李克強、國務委員楊潔篪舉行會談，磋商以李克強和韓國總統文在寅為成員的中日韓首腦會談的召開日程。(旺報)