台灣經濟研究院發布1月製造業景氣燈號，由去年12月的11.27分增加2.69分至13.96分，轉為代表景氣持平的綠燈，並且結束連7個月黃藍燈的紀錄，但台經院認為，雖然這次是去年3月以來再次出現綠燈，主要是季節性因素，以之判斷製造業景氣表現就此轉好，還言之過早。1月製造業景氣燈號，台經院表示，由於受惠全球經濟持續活絡、國際油價走高，加上春節因素影響，使得1月國內製造業相關數據表現亮眼，進、出口續維持雙位數成長、外銷訂單與工業生產指數皆創歷年單月新高。加上股市大漲與廠商對未來景氣看法轉為樂觀，拉抬需求面與經營環境面指標表現。觀察1月景氣信號主要組成的五項目中，有四項分數增加、一項減少，其中以需求面增加1.14分增幅最大，經營環境面增加1.10分次之，原物料投入面與成本面分別增加0.76分與0.10分，僅售價面減少0.41分；燈號落在代表景氣持平的綠燈。台經院說明，從不同燈號的消長來看，呈現衰退的藍燈比重，由去年12月33.08％大幅減少至今年1月4.07％，低迷的黃藍燈由46.68％減少至29.00％，持平的綠燈由16.45％增加至45.95％，揚升的黃紅燈與繁榮的紅燈分別增加至14.64％與6.34％。從細部產業來看，石化原料、橡塑膠、基本金屬等原物料相關產業，因石油與原物料價格持續走強，推升相關產品價格上揚，且工作天數較去年同期多，產量大幅擴增，帶動需求面指標表現，整體景氣燈號表現轉好。電子零組件業因半導體淡季效應發酵，加上新台幣升值侵蝕訂單動能，國際品牌旗艦機種需求疲弱，及大陸手機品牌客戶拉貨情況不如預期，相關供應鏈廠商營收略減，使得電子零組件業景氣燈號維持低迷的黃藍燈。展望未來，1月亮綠燈，不能說製造業景氣就此轉好；台經院強調，根據財政部公佈最新2月進、出口數據，其實是因為去年及今年春節落在不同月份的影響，若合計前兩月出口數來看，儘管金額仍創歷年同期新高，但成長率卻從16.1％下滑至7.3％，反應去年高基期的影響，出口恐難維持兩位數成長好表現，尤其近來全球貿易摩擦不確定性因素升溫，後續製造業景氣表現，仍有待觀察其變化。(工商時報)