在大陸「兩會」接近尾聲之際，中共中央台灣工作辦公室（中央台辦）昨（15）日在中共黨刊「求是」刊文指出，「台灣問題的解決，是兩岸綜合實力較量的過程，根本上取決於我們自身發展進步」；當前要應對各種風險挑戰，推動兩岸關係和平發展，就須掌握「中共中央總書記習近平對台工作重要思想這一強大武器」。中央台辦與國台辦昨聯合在「求是」刊登「以習近平總書記對台工作重要思想引領新時代對台工作」文章。文章指出，民進黨在台灣全面執政，島內社會政治生態持續「綠化」，「台獨」勢力蠢蠢欲動，外部干擾因素明顯增多，當前和今後一個時期台海形勢更加複雜嚴峻。文章稱，要駕馭複雜台海形勢、應對各種風險挑戰、推動兩岸關係和平發展、推進祖國和平統一進程，就必須掌握「習近平總書記對台工作重要思想」這一強大思想武器。中央台辦強調，習近平指出「從根本上說，決定兩岸關係走向的關鍵因素是祖國大陸發展進步。」這是在總結歷史規律和兩岸關係發展經驗基礎上作出的科學論斷。台灣問題的解決，是兩岸綜合實力較量的過程，根本上取決於我們自身發展進步。文章指出，要牢記習近平提出的「和平統一、一國兩制是我們解決台灣問題的基本方針」。近40年來兩岸關係發展的實踐充分證明，該方針順應時代潮流和歷史大勢，最符合包括台灣同胞在內的中華民族整體利益，是實現國家統一的最佳方式，也是「兩岸關係之錨」及「定海神針」。文章並重申十九大報告中提到的，「兩岸一家親」理念，尊重台灣現有的社會制度和台灣同胞生活方式，願意認真聽取各方意見。台灣任何黨派、團體和人士只要承認「九二共識」，認同兩岸同屬一個中國，我們就願意與其交往、對話。(工商時報)