國發會昨（8）日公布去年預算執行情形，據國發會統計，去年整體預算達成率93.45％，較前年提升1.74個百分點。其中，公共建設計畫預算達成率為88.85％，提升5.86個百分點，未執行數則較前一年下降231億元，明顯優於往年。據國發會統計，去年行政院所屬各機關列管計畫共計1,401項，全年可支用預算約新台幣8,804億元。其中，重大、優先性計畫共計50項，預算約1,880億元，由行政院直接列管，協調排除障礙，並控管執行進度，最終預算達成率為94.50％，提升1.89個百分點，也高於前5年平均94.22％去年重大公共建設包括台灣戲曲中心、台9線南迴公路金崙大橋、屏東市區鐵路高架化，以及西濱快速公路王功至芳苑段等。國發會管考處科長吳美雲表示，公共建設計畫預算達成率提升最為明顯，主要是去年開始國發會研擬多項措施，尤其是鑑於公建計畫預算占整體預算5成左右，但預算達成率偏低，今年起將更進一步加強管考機制。值得注意的是，今年元月起，國發會啟動「公共建設計畫審議、預警及退場機制」，初步篩選各部會重點計畫，並提出預警，未如期推動計畫則研擬退場機制。吳美雲進一步表示，未來公共建設若1年內未啟動、或連2年被列為高風險（紅燈），該計畫將核定退場，預算由其他計畫遞補。依國發會計畫，公共建設將每季提出預警報告，動態管考各計畫推動進度，依風險程度給予高風險（紅燈）、中風險（黃燈）和低風險（綠燈）分級。國發會指出，會依照社會輿論關注程度、攸關重大民生者、計畫執行不力者、潛藏無法如期達成風險者、近期有重大成果或關鍵里程碑者、預定工作明顯安排失衡者等原則，每年篩選40至50項計畫預警。國發會強調，未來將與工程會共同合作，透過機動查證及實地查證，協調解決問題，甚至提前預見問題，有效落實及監督執行績效，以加速推動各項重大公共建設。(工商時報)