苗栗公館鄉出磺坑擁有自然生態和多元歷史文化，更有世界第二、亞洲第一口油井和油礦文化特色，目前正執行浪漫悠油出磺坑整體空間形塑及客家文學花園計畫，並結合礦業歷史活化，客委會主委李永得與縣長徐耀昌27日邀相關單位研商，盼打造世界遺產潛力新地標。文學花園為核心串連文觀局技正謝國昌指出，浪漫悠油出磺坑整體空間形塑計畫初步規畫，是以客家文學花園為核心，透過公車、自行車系統，串連黃金小鎮、打鹿坑、南北寮乃至於汶水老街及大湖聚落。這項跨域發展，將建置公共服務設施路標、廁所、假日廣場、伯公環境營造、古道修繕、自行車系統、客庄產業輔導等，初估約需1億2400萬經費，規畫案已進入期中報告階段。有關客家文學花園計畫將分期規畫施工，客委會已核定補助第1期4000餘萬及第2期近1億元經費，第1期細部設計已完成提報客委會審核，預計7月開工。相關工程有水岸景觀平台、池岸賞景棧道、蓮花池、市集廣場、生態水道、停車場及行動咖啡廣場等。融入生態盼再現風華未來另將結合文化部推動的出磺坑礦業歷史現場活化發展計畫，推動世界遺產潛力點，中油同意配合1成經費，待董事會通過即可向文化部申請補助。李永得聽取各方意見後表示，浪漫台3線是總統蔡英文重要政策，浪漫悠油出磺坑整體空間形塑計畫、客家文學花園是重要一環，希望如期如質完成。徐耀昌認為，2項計畫融入自然生態環、開採油礦文化與客家遷移歷史，相信可讓出磺坑再現昔日風華。(中國時報)