為20國集團（G20）制訂政策建議的金融穩定委員會（FSB），拒絕部分會員國對加密貨幣施加規範的要求。受此激勵，比特幣價格周一大漲。為期2天的G20財長會議周一在阿根廷首都布宜諾斯艾利斯登場。比特幣價格在會議召開的前日一度跌破7,400美元，據比特幣價格追蹤網站CoinDesk資料顯示，比特幣在上周日最低來到至7,345.46美元，周一盤中大漲4.25％，報8,544.66美元。FSB主席暨英國央行總裁卡尼（Mark Carney）在致G20央行和財政官員的信函指出，「FSB初步評估顯示，加密資產現階段並未對全球金融穩定性造成威脅。」鑑於加密貨幣占全球國內生產毛額（GDP）比重仍不到1％，FSB傾向檢視現有的法規，而不是制定新的規範。即便如此，國際仍需緊密合作，才能填補監管的數據落差。卡尼的央行總裁任期將於明年屆滿，屆時他也將卸下FSB主席一職，他暗示不論誰繼任，都會打造更開放的監管部門，將會聚焦於審視法規，而不是推動新的準則。不過卡尼在信中指出，「市場持續快速進化，若加密資產的使用範圍大幅擴大，這份初步評估報告也有可能改變。」加密貨幣價格在去年一飛沖天，激起市場高度興趣，受到主管機關有意嚴加控管利空襲擊，近幾個月加密貨幣價格回檔。比特幣價格在去年12月揚升至近2萬美元的紀錄高點。由於加密貨幣能夠繞過政府監管，已成為非法商品和服務的付款工具，例如毒品和武器，各國主管機關因此有意掃盪加密貨幣。卡尼表示，「加密資產引發一連串消費者和投資人相關議題，以及被用來從事非法交易、洗錢和恐怖主義金融。不過加密貨幣背後的技術具有提升金融效率的潛能。」(工商時報)