大里區直排輪溜冰風氣鼎盛，不過卻沒有一處溜冰場，經市議員李天生極力爭取，市府同意在第三公墓瑞城墓區興建，並且完成工程設計規劃，各界13日會勘研商，地方要求擴大場地面積，並將場地周邊欄杆改用矮牆替代，形成開放空間，提供多功能使用。李天生指出，第三公墓瑞城墓區，目前已經完成遷葬並改建成為公園，是鄉親們遊憩、休閒的好去處，由於佔地寬廣，空氣清新，停車方便，地方希望增設一處溜冰場，提供學子及社區民眾使用，經反映爭取，獲得市府重視支持，讓大家美夢成真。台中市體育總會滑輪溜冰委員會副總幹事楊寶棟表示，大里市目前計有11個直排輪溜冰隊，全市12國小中只有1所國小沒有設置，隊員畢業後前往僑泰中學就謮，順利銜接，並且勇奪去年世界比賽冠軍，溜冰風氣鼎盛，但卻沒有一處溜冰場，目前不少學校利用籃球場地練習，球員缺乏安全保障。李天生說，針對市府提出的規畫案，溜冰場地僅規劃300平方公尺，經費100萬元，地方反映場地面積太小，要求擴大至600至800平方公尺，發揮更大的功能。瑞城里長蔡昭奮強調，瑞城墓區佔地2公頃多，附近又有瑞城、美群、塗城、健民等4所國小，學生人數眾多，是興建溜冰場的理想地點，同時贊成擴大場地面積，並改用矮牆替代欄杆，讓社區可以充分利用，成為瑞城里重要的活動場地。(中時 )