2017年金融市場一片向好，股票型基金績效競爭尤其激烈，瀚亞投資擊敗群雄脫穎而出，獲2018理柏Lipper所頒發的「股票團隊」大獎，另《瀚亞投資─M&G日本小型股基金A(歐元)》、《瀚亞投資─M&G日本基金A(歐元)》也分別獲「日本中小型股票」、「日本股票十年期」的分類大獎。每年Lipper台灣基金獎重頭戲就是三項團隊大獎，而瀚亞投資今年奪下「股票型」團隊大獎，是首度獲得Lipper團體大獎，投資長劉興唐代表自金管會副主委鄭貞茂手中接過此一大獎。劉興唐指出，在三年期一致報酬率領先優秀同業，再度證明境內、境外股票型基金不僅產品多元、完整，操作績效更是卓越。瀚亞投信投資長劉興唐代表出席領獎，他說瀚亞投資不僅引進績效與穩定度佳的境外產品，境內基金發行與管理也締造許多創新紀錄，為的是將最好的產品帶給台灣投資人，並以提升績效、擴充研究資源、培育在地人才等作為瀚亞投資重要的發展目標。除Lipper基金獎外，瀚亞投資今年亦勇奪《指標》年度台灣基金大獎四項大獎，其中《瑞萬通博-中國領導企業基金》、《瀚亞亞太不動產證券化基金》已連續蟬聯兩屆最佳基金公司大獎；而台灣投資人最熟悉的台股基金向來競爭激烈，《瀚亞外銷基金》通過包括規模、中長期績效考核、風險回報率等嚴峻審核，順利在台灣大型股票型脫穎而出。可見瀚亞投資獲獎基金遍及亞太、中國、日本、台灣等第，是標準的「亞洲投資專家」！(工商時報)