來台投資離岸風電的丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP），昨日與世紀鋼構子公司世紀風電（CWP）簽署水下基礎合約框架，成為其彰化外海彰芳及西島離岸風場計畫的水下基礎結構供應商。根據此框架，CIP可為2020年竣工的風場採購水下基礎，意味其本土化進程可比經濟部工業局要求提早一年達成。世紀風電目前正與丹麥水下基礎結構製造商Bladt Industries籌設合資公司，後者有國際級的水下基礎技術，這也是CIP選定兩家公司成為其團隊這原因。CIP表示，此合作源起去年3月底與台船簽署了水下基礎的製造備忘錄，媒合了此次機會。透過此超過百億的合作框架，CIP將可從業主層級促使Bladt Industries把技術轉移給世紀鋼構，目的是符合台灣政府對台灣離岸風電水下基礎本土化要求。而這項協議，也將讓世紀風電與新光鋼鐵進一步於彰濱工業區投資廠房，做為水下基礎在地化的供應鏈之一，可為南北相關供應鏈創造500至800個直接就業機會。世紀風電董事長賴文祥表示，世紀鋼構從 2013 年開始布局，去年成立子公司『世紀離岸風電』。此次CIP的訂單，讓世紀離岸風電得以擴廠投資。預計要在台北港籌設新廠房，初期規劃在 16公頃土地上興建廠房，另16公頃建儲存區存放水下基礎結構。兩個廠房將於 2019 年底完成試運轉，預估總投資金額將分階段達到50億元台幣。(中時 )