陳凱倫農曆除夕前，壓軸一場活動主持是為蔡衍明愛心基金會到板橋榮民之家，開春後，他主持的原民台廣播節目《嘎巴輕鬆BAR》順利邀到蕭薔擔任嘉賓，這段節目在2月27日將在早上10點FM96.3播出90分鐘。他說做了一輩子公益，這應該就是所謂福報，以往印象中的「氣質冰山美人」蕭薔，這次在他的節目中不僅變得淘氣可愛，甚至還飆嗓演唱〈一簾幽夢〉。去年11月底，陳凱倫主持「香園紀念教養院」辦的蕭薔慈善年曆園遊會，當天4點活動結束後，原本必須趕到高雄做晚上婚禮彩排，但他想到蕭薔長年有心為香園智障孩子們盡心力，決定冒險與高鐵搶時間。他相信，義賣活動那天下午他帶著學生馬耀在舞臺上，唱著原住民名曲〈小米酒〉迎接蕭薔到場，再快速鋪成台上義賣陳設，安排認購蕭薔公益年曆的來賓上下台動線，分秒必爭搶拍合照時間，在最短時間内，完成了「蕭薔義賣旋風」，功成身退直奔高雄，老天成就了他的心意，讓他及時趕上婚禮彩排。他說一向自我要求頗高，認真專業的蕭薔，應該全看在眼裡，那天活動結束前，親筆簽了本她的公益年曆，對他而言，欣慰又興奮，「主持人扮演的角色，時而專業時而粉絲，分寸之間掌握得宜，就是Hold住麥克風的關鍵」，兩人也才因此結下這次廣播之約。他透露前後等2個多月才等到蕭薔，節目中，蕭薔與他及他的學生馬耀合唱當年她主演的瓊瑤戲《一簾幽夢》的歌曲，也分享小二時在合唱團裡唱二部合音，對歌唱有基本底子，於是13年前曾與大陸歌手楊坤對唱情歌《月亮可以代表我的心》，那是她人生另一個旅程。蕭薔還俏皮說，合唱的男歌手楊坤來自蒙古包頭，年輕時嗓音像費玉清、熊天平這樣的清亮型歌手，因為嗓子壞了才出現滄桑味。蕭薔和陳凱倫都對公益十分投入，蕭薔願意獻出近年來的廣播處女秀，陳凱倫感動的說，很謝謝她投入節目的那份真心像家人，像老朋友回家般的自在，「這是我們在大小螢幕上鮮少見到另一面的蕭薔，活潑動人更有内涵」。蕭薔最後送了1本2018年「闇夜瑰寶」慈善年曆將在《嘎巴輕鬆BAR》粉絲專頁有獎徵答送給幸運粉絲。(中時 )