台股經歷上周爆跌754.48點，即將在今（12）日封關，由於短線急跌、投資名師多認為封關日行情可能先開低後走高，指數可望站上年線（10,395點），不過台股休市期間，美股等國際股市變數，建議投資人若要抱股過年，宜採低持股策略，新春紅盤後視國際股市再進場加碼持股。台股上周因美股大跌影響，外資大賣835億元，市場融資餘額大量殺出，大盤反轉直下，相繼跌破季線、半年線和年線支撐，9月KD值在高檔鈍化15個月後，從80以上高檔交叉向下修正，漸出現中長期調整壓力。統一投顧董事長黎方國分析指出，台股本波受到美股大幅波動影響，重挫摜破年線，是心理因素，由於短線急跌，加以有政府基金買盤等，預期封關日指數站上年線可能性相當大，不過，考量台股休市期間，國際金融市場波動因素，建議投資人在封關日逢高減碼，持股比重至多兩成，保留高部位現金，待新春紅盤後，看國際股市再做加碼動作。第一金投顧董事長陳奕光表示，目前台股融資維持率還有約155％，與近三年最低140％仍有段距離，美股道瓊去年大漲4,995點，但今年高檔拉回已下跌2,767點，相當於跌掉去年漲點的55％，而外資元月買超台股755億元，但2月累計已賣超達825億元。短線止跌訊號是外資賣超由逾百億元縮減到30億元以內、拉出長紅K棒。陳奕光也認為，投資人如要抱股過年，要嚴控持股比重四成以內，新春紅盤後再積極進場。康和證券投資總監廖繼弘表示，美股四大指數上周都留長下影線反彈，守在半年線（同時也是中期上升趨勢線）以上，台積電ADR上周五漲2.75％，有利台股周一反彈回年線以上，但因有春節長假，買盤會偏觀望，封關可望收紅，但不會太強勢。觀察技術面，年線將在3月至5月扣抵9,811點至10,040點相對低指數區，此區域為多頭必守重鎮，只有指數維持萬點以上，年線才能維持緩升。如美股持續守住半年線至年線間支撐反彈後漸回穩，將有助於台股新春紅盤表現。廖繼弘表示，台積電、台塑四寶等績優權值股走勢仍是重要多空強弱指標。黎方國及陳奕光都認為，現階段不宜介入權值股，黎方國看好整體元月獲利不錯的金控股，以及防禦型股（如電信、高現金殖利率股）；陳奕光則看好原物料股（鋼鐵、塑化）、金融股、營建股、面板股、台積電等，其中台積電上周五盤中最低價228.5元，跌破去年底的229.5元收盤價，換算殖利率已來到3.5％，也可介入投資。(工商時報)