大陸廣電總局22日發布的特急通知《關於進一步規範網路視聽節目傳播秩序的通知》（以下簡稱《通知》），主要有4點要求，其一，堅決禁止非法抓取、剪拼改編視聽節目的行為。其次，加強網上片花、預告片等視聽節目管理。第三，加強對各類節目接受冠名、贊助的管理，並責成相關單位嚴格落實屬地管理責任。為迎合習於汲取碎片化資訊的90後、00後，搞笑內容、創意剪輯的短片成為大陸影音平台及投資客的「新寵」；但有人high過頭，推出惡搞《黃河大合唱》等主旋律經典及英雄人物的短片，觸及官方底線。大陸文化部調查發現影片內容大多是在公司年會、學校班會上表演時，以誇張、戲謔方式改編《黃河大合唱》，例如以床單代表黃河，把「保衛家鄉！保衛黃河……」等歌詞，改編成「呼籲年終獎」，扭曲歌曲傳達的精神，卻在網路上獲得不少點擊率，大陸官方無法接受。惡搞黃河大合唱惹議3月7日大陸政協委員、國家話劇院演員張凱麗接受新華網2018全國兩會特別訪談時，強調絕不允許惡搞《黃河大合唱》，應針對這類影片立法。官方22日即發布特急通知，加強管理網路影音作品。《通知》要求，所有節目網站不得製作、傳播歪曲、惡搞、醜化經典文藝作品的節目，不得擅自對經典文藝作品、廣播影視節目、網路原創視聽節目作重新剪輯、重新配音、重配字幕，不得截取若干節目片段拼接成新節目播出，不得傳播編輯後篡改原意產生歧義的作品節目片段。除了非法抓取、剪拼改編視聽節目的行為，《通知》也明訂影音網站播出的片花、預告片所對應的節目，必須是合法的節目；相對的，沒有取得官方播出許可的影視劇、未備案的網路原創視聽節目等的片花、預告片也不得播出，也不可以出現「未審核」版或「審核刪節」版等內容。品牌冠名須先審核此外，針對廣告不實的問題，《通知》也要求節目接受品牌的冠名、贊助前，要事先核驗品牌的資質，不得與未取得《資訊網路傳播視聽節目許可證》非法開展網路視聽節目服務的機構進行任何形式的合作，包括網路直播、冠名、廣告或贊助。(旺報)