金雞年前賣股求現壓力增大，興櫃上周人氣小幅退潮，上周五成交值達10億元，略低於今年以來日均值12億元的水準，低價股廖化作先鋒，雞蛋水餃股儼然成為上周強勢族群。其中，太陽能族群的綠晁以單周上漲7成永冠群雄，至於排名第二的宏陽主攻光碟機趨動IC也以單周漲幅27％，統計上周興櫃漲幅前十大的標的中，股價低於票面的股票高達5檔。興櫃市場目前已高達268家掛牌（包含外國公司9家），今年來已有5家公司陸續掛牌。然上周以來買盤逐步退燒，法人預估，量能與農曆年長假及美股下跌效應有關。值得注意的是，高價股的勤崴、康聯生醫、M31及汎德永業買氣急凍，反倒是低價股或小型股買盤仍能持續，上周五量能表現不俗的公司則有綠晁、巧新、高端疫苗、十銓、益得及致和證為主，其中十銓主攻DRAM模組計劃今年申請掛牌，因此股價近期在興櫃市場交投不俗。至於上周漲幅最大的標的則以綠晁及宏陽為主，此外，強勢股包括連接器的紘通、太陽能的太陽光及凌昇科股價都不超過票面價格;中高價股則以生技股的高端疫苗、設備廠的天正國際、五月天概念股的必應及輪圈股的巧新表現不俗。TrendForce綠能研究（EnergyTrend）預估，2018年需求將進一步提高，上看106GW，也使興櫃低價太陽能股出現觸底反彈走勢。綠晁科技主要以太陽能模組設計、生產製造與銷售為主力，其所生產的高效率單晶285W 已於2016年6月2日完成能源局登錄審核，而多晶270W目前進行登錄中。巧新曾為興櫃市場的明星股，但今年來股價創下近4年來的低點，上周才出現反彈力道。由於去年8月巧新總經理石呈澤離職之後股價持續重挫，而石呈澤被另一家鑄造鋁圈大廠健信挖角，引發搶單疑慮。巧新去年全年營收73.91億元，年減4.45％，其中12月營收因年底結算的原因，單月營收下滑至4.84億元，等待訂單止跌回升的契機。(工商時報)