面對近來美國針對中國祭出一連串高關稅措施，可能導致中國物價走揚，中國國家信息中心宏觀經濟研究室主任牛犁等部分市場人士預估，上半年不會有影響，但長期要視中美局勢未來走向而定。不過，全球信評機構穆迪11日認為，中美可能透過談判達成解決方案，美國高關稅對中國經濟直接影響應有限。中美貿易摩擦近期升溫，根據路透報導，牛犁指出，雖然現在市場眾說紛紜，但預估今年上半年中國消費者物價指數（CPI）及工業生產者物價指數（PPI）走勢，應不會受中美貿易摩擦的影響。長期來看，有分析師持觀望態度，指整個局勢發展存在不確定性，對中國通膨的影響還有待觀察。像中國國際經濟交流中心研究員王軍表示，「中美貿易摩擦仍在繼續，」美國的高關稅措施最終落實與否，將會對中國和全球的物價走勢產生很大不確定性。不同於觀望，一些分析師跟機構態度肯定，認為中美貿易摩擦不會對中國物價造成太大影響。交通銀行首席宏觀分析師唐建偉認為，即使按照最壞的情形來預估，中美貿易摩擦對大陸CPI的影響「也不會超過0.2個百分點」，既不會改變長期運行態勢，今年CPI漲幅預計在2到2.5%；也不會撼動貨幣政策方向。穆迪11日也提出類似看法。穆迪在一份報告中稱，近年來，貿易對中國國內生產總值（GDP）增長的貢獻較小，再加上貿易結構正在發生改變，中國易受潛在貿易衝擊影響的程度已經下降。此外，中國國家主席習近平10日才拍胸保證，將進一步降低汽車等產品關稅。正值中美貿易關係敏感時刻，穆迪認為，習近平此舉顯然「偏溫和」。而根據貿易限制對中美兩大經濟體的負面影響來看，穆迪預期美國與中國可能傾向透過談判，來阻止貿易紛爭。(旺報)