《華爾街日報》報導，美國海港能源公司（Harbour Energy）周二宣布再次向澳洲石油天然氣生產商桑托斯（Santos）提出收購邀約，此次金額接近104億美元，也是海港能源去年8月以來第4度提親。海港能源公司周二表示，將以每股現金4.7美元與每股0.28美元的特別股息收購桑托斯，相當於每股4.98美元。此價格較桑托斯復活節假期前一日的收盤價溢價28％。桑托斯指出，在收到海港能源最近一次更高的出價後，公司已同意向其開放帳目，並組成董事會討論此次收購提案。美國私募公司EIG Global Energy Partners於2014年成立海港能源公司，主要負責收購美國境外的油氣資產。桑托斯在澳洲擁有大量石油和天然氣資產，在國內與巴布亞紐幾內亞亦掌握2間液化天然氣（LNG）大型工廠的部分股權，這正是海港能源自去年8月以來不斷提出收購邀約的原因。桑托斯幾年前經營一度發生困難，原因是債務過高與油價、天然氣價格走低，但透過變賣部分資產、縮減債務並刪減成本，後來得以順利度過難關。海港能源指出，該公司試圖藉由收購桑托斯核心資產進一步拓展在澳洲與亞洲的業務版圖。但他們不會採取裁員策略，也不打算將桑托斯位於澳洲阿得雷德市的總部移至他處。由於全球油價回升，加上亞太地區天然氣需求可望持續強勁，使得許多能源公司競相在澳洲尋求收購相關資產的機會，海港能源便是其一代表。研究機構伍德麥肯茲（Wood Mackenzie）分析師卡沃尼克（Saul Kavonic）指出，桑托斯擁有不少液化天然氣資產，但價格低於150億美元，因此成為絕佳的收購標的。(工商時報)