新光金控副董事長李紀珠昨（30）日晚間宣布其臉書Facebook重新開張，並且在臉書自爆去年有人花大錢，偽造一個李紀珠臉書，用來誤導及中傷她，經過之初創投創辦人林之晨協助，才順利要求臉書管理單位關閉該假臉書，所以李紀珠決定接受友人建議，重新開啟臉書，提供外界最真實、第一手的訊息。李紀珠在臉書上指出，原先的臉書在2016年5月暫停貼文，現在決定重開臉書，原因有二，一是自從到新光金控服務後，因常有一些不實的報導，引起很多朋友的關心詢問。但因自己全心投入工作，導致無暇一一回覆，對於眾多師友深感抱歉。因而決定接受朋友們的建議，重開個人臉書，以適時分享一些資訊，避免朋友擔心。二是去年曾經有人以非常專業卻極其卑劣的手法，不惜花大錢，偽造了一個李紀珠的臉書，以偽造第一人稱自述的方式，也就是以李紀珠自己的口吻，發布一些文章，來達成誤導大眾及中傷李紀珠。假臉書存在多時，刻意編造了許多新光的事情，因而引起新光集團某高層的注意，有人因為懷疑，就向李紀珠提醒有此臉書的存在，李紀珠昨日在臉書上公開謝謝林之晨的協助，才能順利要求臉書管理單位關閉該假臉書。為了避免再有類似事情發生，所以李紀珠決定接受友人建議，重新開啟過去的臉書。李紀珠更在最新的一則臉書訊息上強調，「我的身體狀況很好，只是長了個小針眼，請關心我的長輩與朋友放心，附上一張昨天法說會的照片」。李紀珠在3月宣布免兼新光金控總經理後，29日首度公開露面，主持法說會，隔日又宣布重開臉書，重新維持與外界的聯繫，讓金融市場對其後續動向議論紛紛。李紀珠從前年9月轉任新光金後，推出種種改革，前日也在法說會上表示，去年一年讓新光金走出資本較薄弱、可能比較不好的方向，逆勢扭轉為正向發展的利基，如庫藏股員工認購熱烈、可轉債轉換為股票比率提高，都讓新光金資本強化，因此說去年是新光金改變極關鍵的一年。(工商時報)