台商密集的江蘇昆山，去年底突然為了治水而要求全面停工的「慘況」，台商還記憶猶新，而大陸環保部17日透露，長江經濟帶仍是重點治理區，且將趕走髒汙小企業、提高大企業環保標準等措施；不過也因為要從工業、農業、到鄉村全面環保，剛開放的「惠台31項」讓台資參與政府標案與環保示範區，也正好迎上這塊環保大餅。大陸13屆全國人大一次會議新聞中心17日舉行記者會，邀請環境保護部部長李干杰以「打好汙染防治攻堅戰」為主題讓記者提問，江蘇為長三角經濟帶最重要的工業區、以及長江最下游，特別關注從去年開始「嚴打」的長江治水問題，所以當地媒體也特別問道下一步會如何。李干杰表示，「碧水保衛戰」比藍天更難，今年會加快「四項整治」，第一就是工業園區，清理「散亂汙」企業，改造、搬遷、甚至關停，重點行業企業則進一步提高排放標準，實行「限期達標」。其他還包括生活汙水改造，加快建設城鄉汙染處理設施進度；農村汙水則是要注重農業化肥、水產養殖等，並做好水生態系統的保護和修復。在記者會上，「限期達標」這詞，讓人想起去年底昆山突然「一刀切」要求沿線270家企業停工，對當地台商丟出震撼彈，雖然經過媒體與業者疾呼才臨時踩煞車，但不少台商仍自知未來「過不了關」，已打算搬遷。這次「兩會」上，江蘇省長吳政隆也提到，今年江蘇水質不達標、昆山汙染問題還是存在，所以會繼續嚴格執法，且減排政策對內外資「一視同仁」。然而這對已做好環保管理的業者利大於弊，不少上市公司透露，過去大陸本土同業的標準更差、所以成本低得誇張，現在至少大家都在同一起跑線上。而2月28日剛公布的「惠台31項」中提到，支援台商的綠色製造可享受稅收、投資等支持政策，台資企業可特許經營參與能源、水利、環保、市政公用工程等基礎設施建設，並大力推進兩岸環保產業合作示範基地建設等，正好也趕上環保部今年要推動城鄉生活汙染整治的大商機。(旺報)