長朋精密機械有限公司成立於民國74年，主要代理日系精密加工設備，此次配合日本STAR新機種SR-20JⅡ、SR-32JⅡ及SR-38發表，特擴大規模參展台南自動化機械暨智慧製造展，透過展示讓南部民眾更了解日系CNC車床的高精度加工效能。長朋公司表示，本次展出的STAR新機種SR-20JⅡ及SR-32JⅡ除延續已往的高剛性、重切削能力之外、更增加了走刀及走心互換功能、背面加工刃物台也由原先4軸增加至8軸及附Y軸功能，大大提升加工效率，另外正、副主軸皆為內藏式、並且主軸馬力也大大的提升，搭配2.2KW以上的回轉工具馬達也大大提升銑削的加工能力；此外SR-38延續大受好評的SR-20RⅣ機台設計，除有B軸回轉工具的設計、正面系統的回轉工具最多可達9支，機台在複合加工上更上一層樓。該公司為因應市場上需求與公司不斷成長，陸續在台北、台中、台南、上海、昆山、寧波、深圳等地區設立服務據點，並且也在台中成立加工研發暨訓練單位，除配合客戶打樣試加工也提供客戶最佳的訓練環境。長期以來長朋精密在醫療、光學、汽車、精密電子、航太工業等零件加工，提供最新加工方法與設備並廣獲產業界好評，期許透過高效能機械創造與客戶雙贏的競爭優勢。洽詢電話：（06）251-8198。(工商時報)