外界瘋傳金正恩的妹妹金與正又有了，媒體報導說她懷著身孕勉強為她的哥哥親手送信，而且南韓政府先行知道並特別關照她。但今日南韓統一部發聲明說，沒有這方面的消息，對於金與正懷孕的事一概不知情。根據韓聯社20日最新消息指出，外界不斷臆測北韓最高領導人金正恩的妹妹金與正，日前出席平昌冬奧時已經身懷六甲，甚至傳出金與正早在啟程前就告知相關人士，她懷有二胎的消息。但是，南韓統一部的官員進一步澄清說，針對金與正是否懷孕一事，我們並不知情。南韓政府目前仍無法證實金與正懷孕的真實性。在平昌冬奧中搶盡鋒頭的北韓二把手金與正，國際對她的關注度可謂一波未平一波又起，今天各國媒體瘋傳她身懷二胎的消息。更有報導指出，南韓政府在金與正以金正恩特使身份參訪之前，就已經先知道她懷孕的事情，因此在晚宴等用餐場合，金與正對於飲食都特別謹慎挑選。但是這些謠言目前尚無法證明其真實性，因為南韓統一部官員在今日對外界澄清說，並不知道金與正個人的情況，無法提供更多消息。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://english.yonhapnews.co.kr/northkorea/2018/02/20/29/0401000000AEN20180220003300315F.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Speculation grows over N.K. leader's sister's pregnancy</a>