勞動力發展署中彰投分署2018年提出「培育關鍵職能人才」6大亮點，自行研發的「哈利找伯樂」工具書，也正式向經濟部申請專利，獲各縣市職訓中心使用，分署長陳瑞嘉22日宣布，「哈利找伯樂」理念將向下紮根，投入高中職、大專院校等校園，幫助學生提前找到職涯方向，畢業後順利找到理想工作。台中是台灣精密機械重鎮，勞動力發展署中彰投分署培育逾15萬名技術專業人員，投入勞動力市場，2018年提出「培育關鍵職能人才」6大亮點，針對業界面臨轉型及升級挑戰，打造全國技職品牌，運用聯盟概念推動「職能導向訓練推動群聚」，為勞動力注入活水。陳瑞嘉說，6大亮點措施以「個人職涯×企業職能」為主軸，助力企業獲得產業升級關鍵人才、勞工逐步實踐個人職涯理想，透過勞、資、政齊攜手，共榮共利、共創雙贏。勞動力發展署借鏡先進國家導入職能基準概念，建立職能導向訓練課程的認證機制，配合行政院「5加2產業」政策，擴大辦理「智慧機械」、「綠能科技」、「亞洲矽谷」、「循環經濟」等訓練課程，增設產業人才培訓據點，為中部產業發展提供豐沛動能。今年度推出6大亮點分別為「成立職能導向訓練推動群聚」、「推動5加2產業訓練 培育關鍵人才」、「打造全國技競品牌 掀起青年參賽浪潮」、「中分署註冊品牌《哈利找伯樂》培訓職涯諮詢達人有口碑」、「助力年青人編職涯藍圖」、「職涯不毒行 中分署伴您向就業say yes」。陳瑞嘉強調，在推廣技職教育領域，主打「打造全國技競品牌 掀起青年參賽浪潮」，吸引青年投入技能發展，技能就賽期間結合地方政府合作辦理競賽活動、邀請轄區國高中生參訪職訓園區、結合職訓成果展與技能競賽作品展示方式，促使職業技能向下紮根，啟發青少年學習技能興趣，協助青少年職涯發展。促進弱勢者就業福音！中彰投分署今年也會以提高毒癮戒治人就業率為目標，連結政府組織及民間團體力量建構資源服務網絡，並制定標準化個案轉介機制，運用多元服務模式與一案到底等服務措施協助毒癮戒治人就業，讓其重回社會懷抱。(中時 )