全球最大的社群網路Facebook(臉書)，在新聞室公布最新訊息，承認他們的存在對於全球各地的民主可能帶來負面影響，再度正面回應了對Facebook「假新聞」爭議的質疑。許下在2018年要整頓Facebook之心願的Facebook CEO Mark Zuckerberg，近期大動作頻頻。除了大幅修改動態消息演算法，要讓來自品牌、廣告主的內容降低，以期能為使用者的心理健康帶來更正面的幫助之外；他們持續對自我的存在發起質疑，問出了到底「社群媒體對民主產生什麼影響？」的難題！Facebook全球政治漢政府外聯主任 Katie Harbath撰文探討了社群媒體與民主之間的關係。她指出，在「阿拉伯之春」事件中，社群媒體似乎對民主帶來的正面影響；然而，他們也承認在過去的美國總統大選之中，社群媒體的角色已有所轉變。他們沒有即時辨識出由外國而來的干預，導致發生「假新聞」以及echo chambers(意思指在一個相對封閉的環境中，一些意見相似的情況不斷重複，讓大多數人相信這些訊息就是事實的全部)的情況。她指出，Facebook將致力於打擊這些對民主有害的負面內容，並且確保Facebook對於民主帶來正面的幫助。對此，Facebook方面也知曉他們需要完成的工作很多，Facebook公民參與(Civic Engagement)產品經理 Samidh Chakrabarti指出：「即便採取許多相關的因應措施，戰鬥也永遠不會結束。這些發布不良信息的人並非新手，他們很專業的不斷挑戰我們的系統，也就是說我們還有許多工作要做。」針對社群媒體這個線上線下互動性更高的網路平台興起，到底人們花更多時間流連在社群平台上，是否對於人們的生活帶來更多助益，成了一個嚴肅且必須要重視的問題。Facebook先前曾發表研究報告指出，如果人們被動的在Facebook上吸收一些內容，可能會對心理健康帶來負面影響。而蘋果CEO Tim Cook近期也在受訪中指出，擔心姪子使用手機成癮，而不讓他使用社群網路。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://newsroom.fb.com/news/2018/01/hard-questions-democracy/"
        target="_blank" rel="nofollow">Hard Questions: Social Media and Democracy</a>