由經濟部國貿局及外貿協會共同籌組之2018年新加坡國際食品展(FHA 2018)台灣館參展團，昨(24)日於新加坡博覽中心登場，外貿協會副秘書長王熙蒙主持台灣館開幕儀式。王熙蒙表示，今年台灣館有3大特色，第一為參展規模、第二為清真產品主題館、第三為珍珠奶茶體驗區。台灣館為新加坡展第四大參展國，參展規模創新高，共使用110個攤位，徵集96家台灣農產食品業者，由屏東縣政府、台南市政府、原住民族委員會及9家食品公協會共同展出。參展廠商不乏具知名業者如：台灣菸酒、黑松汽水、石城三點一刻、好帝一牛頭牌及樺美小美冰淇淋等，顯示台灣食品業者對新南向市場的興趣與信心。為協助業者拓展全球穆斯林商機，貿協再度設置清真產品主題館並擴大展出規模，邀請36家取得清真認證的廠商參與展示，從調味品、醬料、配料、飲料、加工食品到調理熟食應有盡有，並現場提供試吃。展示產品包括：健康黑木耳飲品、藜麥餅乾、有機飲料及口袋餅、鐵蛋等傳統小吃，種類達百餘項。貿協去年成立珍奶聯盟，共有7家珍奶業者辦理飲品發表會。展出的原料產品包括珍珠粉圓、椰果及濃縮果汁等。藉由現場互動的展出方式，買主除品嚐道地現做的台灣手搖飲外，還可進一步做貿易洽談，開發雙方合作商機。(時報資訊)