一提到火山爆發，總令人聯想起災難，避之唯恐不及。不過，據日經中文網2日報導，日本國土地理院2月1日發佈報告稱，截至2017年10月1日，日本所主張的領土面積為37萬7973.89平方公里，同比增加了2.32平方公里。而其中的主要原因，在於隸屬東京的小笠原群島西之島拜火山爆發之賜，增加了面積。2013年11月西之島附近海底火山爆發，長出一個新的小島，而火山噴發的熔岩不斷堆積，使新島逐漸擴大。到了12月，新島與舊島相連，使島嶼面積擴大。而火山活動直到2015年8月後才逐漸趨緩，但熔岩已包圍並覆蓋了舊島區域。日本2017年6月根據2013年火山噴發後首次製作的地形圖，計算了國土面積，而這是國土地理院首度將西之島增大的部分列入領土面積。日本國土地理院說，西之島的面積比火山噴發前增加了2.43平方公里，增為2.72平方公里。由於測定工作在2016年12月實施，現在的面積可能進一步擴大。連帶的，東京都的面積也擴大了2.96平方公里，增為2193.96平方公里。而日本其他都道府縣的面積也有所增減，國土地理院稱，填海造陸和精密測定是面積出現變化的主因。日本每年都會更新國土面積數據，以算出人口普查中的人口密度，還有計算地方交付稅，也就是中央分配給地方的財政補貼。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://zh.cn.nikkei.com/politicsaeconomy/politicsasociety/29084-2018-02-02-09-27-42.html"
        target="_blank" rel="nofollow">日本稱國土面積約增2平方公里，原因竟是……</a>