美國股市在農曆年前出現一波急速修正走勢，道瓊指數創下史上最大單日跌幅，連帶使得包括台股在內的亞洲市場巨幅震盪，而壓抑已久的VIX指數期貨在二天內暴漲超過一倍，宣示著市場或將告別低波動時代，不過，波動性的上升也意味著更多的操作空間，投資人在春節閒暇之餘，也可轉戰國外期貨市場，挖掘更多交易機會。富邦期貨於1月1日起至2月28日止，推出「2018 戊戌新春 GO來富 賀豐收」交易優惠活動，凡於活動期間交易國外期權商品，就可獲得168元發財金，並有機會抽中最潮重量級iPhone X 256G及新光三越禮券8,000元，讓投資人掌握國外商品波動契機的同時，也能替自己賺取更多紅包。富邦期貨總經理張雅斐表示，美國稅改不確定因素已大致塵埃落定，對各企業財報的影響也逐漸明朗，接下來主要觀察的變數包括美國基礎建設的後續效應、美國中期選舉和台灣地方首長選舉、全球主要央行總裁人事變動及英國脫歐談判進展和義大利國會改選結果，以及所帶來的歐洲地區政經變數。另外，美國與中國之間貿易摩擦漸漸升溫，美國貿易代表署在1月22日宣布，將對進口的太陽能模組和洗衣機課徵防衛稅，此政策主要針對中國和南韓，不排除未來還會有更多商品實施保護政策，使得美中關係更加緊張。由於美國稅改的實施，各企業紛紛在去年第四季的財報中認列一次性的稅費，遞延稅項資產和負債的價值也得重新評估，對帳面數字的衝擊不小，有些企業的數字甚至由盈轉虧，但股價所受影響不大，投資人普遍仍認同稅改對企業經營的長期利多效應。張雅斐進一步指出，稅改主要促使三大類型企業考慮將投資移轉至美國，包括使用美國原物料、位處美國企業上下游供應鏈、或是業務主要依賴美國內需市場的企業，若是有規模的台灣企業因此出走，便會衝擊台灣的經濟成長率(GDP)跟著下降。2月初，遠東新世紀傳出斥資10億台幣赴美投資，標下PE廠，之前鴻海也砸下100億美元在美設面板廠，顯示出美國對企業的吸引力明顯增強。另外，美國對進口商品課徴防衛稅的動作，也可能逼得企業不得不考慮到美國設廠，中國重要的太陽能面板廠晶科能源已發布聲明表示，計劃在美國開設新的製造工廠。張雅斐表示，各主要央行在2018年的人事佈局也將是全球金融市場矚目的焦點，FED總裁由鮑威爾(Powell)接任，預期將維持緩步升息和放鬆監管的路線；台灣的中央銀行方面，行政院也正式宣布由現任副總裁楊金龍接任。緊接著在3月份，中國人民銀行行長周小川將退休，然而繼任人選還未明朗，接班人對於人民幣匯率調控的態度，將影響人民幣匯率期貨的波動程度∘4月份，日本央行總裁黑田東彥的任期屆滿，以日本首相安倍晉三所展現的態度來看，黑田的續任機會還是比較高的，近期在日圓期貨市場要留意的是，由於經濟數據已顯示日本就業市場的升溫，通膨數據也有穩定正向的小幅成長，帶動了日圓的一波升值表現，但是一月份的央行利率決策會議上，官員們對於寬鬆立場並未鬆動，將不利於日圓期貨延續升值的行情。張雅斐更進一步分析，在全球經濟普遍進入復甦的背景下，包括美股等主要指數期貨市場仍應以正面看待，雖然今年有選舉和央行人事等多個變數，但也可能因此在指數和匯率市場出現進場或加碼的機會；至於在債市方面，必須要關注殖利率近期快速走升的現象，尤其要留意美國十年債殖利率若到達3%的水準，可能令股匯債市出現較大的波動。富邦期貨推出「2018 戊戌新春 GO來富 賀豐收」交易優惠活動，投資人可至全台各地富邦證券、富邦期貨洽詢，將由專人協助您開啟國際投資的新契機，前100名實動新戶還可獲得交易寶典－「Ｋ線預見趨勢的力量」，更多活動訊息請至富邦期貨活動官網https://goo.gl/sx5uud(工商 )