華爾街日報周四報導，由於房貸利率上升、新稅法降低購屋誘因，加上房價上漲排擠首購族，將抑制美國房屋需求，恐讓今年春季的房市買氣降至近幾年來低點。美國房市剛進入旺季，接下來幾個月也將面臨重大考驗期，因為買家大多希望在夏季假期和開學前完成簽約。據美國房仲協會（NAR）數據，美國全年房屋銷售有4成發生在3月至6月間。由於房市銷量低迷，近幾年來持續攀升的房價漲勢可能趨緩，這對願意在房貸利率上漲進場的買家提供購屋機會，但高房價區的賣家可能不樂見房屋降價出售。NAR首席經濟學家Lawrence Yun預期，今年春季房屋銷售可能與去年同期持平，2017年3月至6月的房屋銷量為206萬棟，高於前一年同期的200萬棟。Yun並預估，今年全年房屋銷售可能持平，主要因為房屋庫存不足，以及房價和房貸利率上揚抑制買氣。2月美國消費者對房市的信心下滑。據房貸公司房利美（Fannie Mae）最新數據顯示，認為現在是買房良機的受訪者較1月減少5個百分點，股市波動和房貸利率上升是衝擊信心的主因。此外，據NAR數據，美國1月成屋銷售創下3年來最大年減幅，經季調後年減4.8％，降至年率538萬戶。NAR指出，衡量未來房市活動的指標－已簽約待過戶成屋銷售，1月數據大跌4.7％，下降至逾3年低點。在此同時，房屋中間價年增5.8％，已連續71個月上揚。(工商時報)