還記得電影《絕地救援》（大陸片名《火星救援》）裡的太空人，頭一次成功種出馬鈴薯的劇情嗎？這些場景不是空想，在中國已開始實驗如何創建一個外太空的「微型生物圈」，率先體驗了足不出戶的太空基地生活。26日上午，北京航空航天大學「月宮365」實驗進行第二次換班，這4名志願者自2017年7月9日以來，已在「月宮一號」實驗艙連續駐留了200天，這是世界上時間最長、閉合度最高的生物再生生命保障系統實驗，打破了俄羅斯先前創下的180天世界紀錄。種植特定植物舒壓「月宮一號」總設計師、首席科學家劉紅表示，「月宮365」實驗的主要任務，是要研究一個生物系統如何實現為不同代謝率的乘員組提供生命保障，並保持系統穩定。志願者之一褚正佩主要負責植物艙的管理，她介紹了在艙內一天的工作，「上午9點鐘，換上工作服，戴上口罩和手套，打開艙門，將植物用剩的液體排出，進入處理箱，測試、補水、補母液，重新打進培植槽。」200天的密閉環境，日復一日重複性的工作，志願者們靠著瑜伽、單車、看電視劇等娛樂排解心理上的壓力。此外，還有一個舒壓的秘密武器，就是特定的植物種植。劉紅以草莓為例，「草莓提供的維他命C可以通過黃瓜等蔬菜補充，但是人們吃到草莓和吃到黃瓜的心情是不一樣的。如何用不同的植物放鬆心情、帶來心理慰藉？這是我們實驗之一，以後可以推廣至民用。」新階段測試突發故障實驗開始260天以來，月宮一號總體運行穩定，艙內各種蔬菜糧食作物生長良好，第二階段還進行了遮窗實驗，3周無自然光無外部景觀實驗，3周有自然光無外部景觀實驗。在此期間，他們的各項生理和心理數據被記錄下來，獲取了大量生理和心理健康數據。在接下來105天的第三階段實驗中，志願者除日常工作之外，還要針對各種突發故障進行研究，以進一步測試「月宮一號」的耐衝擊性，了解發展潛力。小 靈 通月宮365由北京航空航天大學進行的一項實驗，從2017年5月10日啟動，進行為期365天的多人次實驗。8名志願者分批在「月宮一號」實驗艙內，既是實驗操作者，也是實驗對象，需要自身取樣，從頭髮、鼻腔、唾液、指甲到尿液糞便，並定期完成心理和生理測量，是世界上時間最長、閉合度最高的生物再生生命保障系統實驗。2017年7月9日換班，第二批4名乘員入艙；2018年1月26日再度換班，直到5月18日為止。（王曉鈴）(旺報)