大陸全國人大外事委員會委員、北京大學台灣研究院院長李義虎13日表示，國台辦主任張志軍在兩會期間警告台獨份子勿錯判形勢「拆房毀田」，是對大陸基本立場的一種形象說法，重申了北京對維護國家主權完整的態度，是對台灣一些勢力推動「漸進式台獨」及「去中國化」動作的有力回應。他認為台灣現在有可能碰觸法理台獨的底線，值得高度警惕。張志軍提到今年的兩岸關係更趨複雜，也面臨更大風險，北京大學台研院長李義虎13日受訪指出，這些風險及挑戰一部分主要還是來自於台灣內部，他表示，蔡英文上任之初，先搞「文化台獨」及「教育台獨」，現在有可能觸碰「法理台獨」的底線，「這必須值得高度警惕」，如果蔡英文嘗試這麼做，必然引發兩岸關係的進一步緊張。另方面，李義虎指出，台灣目前的外部環境也存在不確定和複雜化的因素，尤其是美國國會的一些舉動，有可能給台獨勢力發出錯誤信號，導致蔡英文及台獨勢力挾洋自重，大陸對此需要及時加以應對。對於美國國會通過《台灣旅行法》，蔡英文是否會藉此訪問美國？李義虎認為，不排除蔡英文會藉此做些文章，但還要看美國政府的態度，如果川普簽署該法案，將對中美關係的政治基礎造成嚴重衝擊和破壞，導致中美關係緊張甚至倒退。他判斷，蔡英文的「台獨」策略既會用切香腸的漸進方式，也會在某個點上採取「猛」的動作；蔡新任命的陸委會主委陳明通及外交部長吳釗燮，也顯示台灣當局有挾美日的跡象，對於蔡英文何時選擇哪種形式，李義虎表示，值得下一步繼續觀察。此外，對於國台辦與港澳辦整併的傳聞，並沒有出現在國務院機構改革方案，李義虎表示，一切以正式公佈的方案為準。他認為台辦和港澳辦工作，各有各的特殊性，也相信機構改革必然對國家治理體系和治理能力現代化的推進和提升，有著重要意義。(旺報)