台灣智慧型手機市場遇寒冬，今年1月單月手機銷量不到60萬支，創下8個月新低。其中，連兩個月霸戰單月手機銷售冠軍的iPhone X，也將寶座拱受讓給自己小老弟，跌下王座。市場調查機構指出，台灣地區今年1月單月手機銷量達56.9萬支，失守60萬支關卡，月減7.3%。主要是受到農曆年換機潮今年落在2月、年終獎金尚未入袋等因素影響；此外，電信業補貼減少、消費者換機期拉長等原因也不無關係。若進一步細看今年1月智慧型手機市場表現，以銷售量市占來看，蘋果(27%)、三星(20%)以及華碩(10%)分居前三名，第四至第十名則依序是OPPO(8.9%)、HTC(8.8%)、Sony(8.1%)、Nokia(2.7%)、華為(2.1%)、小米(2.1%)以及台灣大自有品牌(2.1%)。銷售額的部分，第一至第十名則依序是：蘋果(60.2%)、三星(14.6%)、OPPO(6.1%)、Sony(5.2%)、HTC(4.9%)、華碩(3.8%)、華為(1.4%)、小米(0.9%)、Nokia(0.5%)、夏普(0.4%)。單機銷售量的部分，冠軍由iPhone 8 Plus 64GB搶下，將iPhone X 256GB踢到第二位。第三位至第十位分別是三星J7 Prime、OPPO R11s、iPhone X 64GB、三星Galaxy Note 8 64GB、iPhone 8 64GB、iPhone 8 Plus 256GB、三星J7 Pro、華碩ZenFone Live。從此來看，台灣智慧型手機的高階市場仍舊由蘋果與三星統治，中階市場的部分則是百家爭鳴。由於在高階市場的表現，蘋果在三星在銷售額上的表現都相對亮眼，而其餘在銷售量表現較佳的品牌，銷售額都沒有相對分量，顯示只是贏了面子，並沒有贏了裡子。(中時電子報)