面板驅動IC廠聯詠（3034）今年受惠於4K2K電視滲透率，加上韓國、大陸品牌廠強力推動，聯詠將可望搶下更多市占率，加上聯詠在整合驅動暨觸控IC（TDDI）市場出貨狀況順暢，有望擴大中高階智慧手機市場市占率，產品出貨將明顯優於去年。今年國際大型運動賽事接連舉辦，從第一季的韓國冬季奧運到今年第二季在俄羅斯舉行的世界盃足球賽，帶動電視面板供應鏈出貨暢旺。根據市調機構群智諮詢最新報告指出，去年全球4K2K面板滲透率上升至35.3％，預估今年將上升至44.5％。法人指出，目前聯詠已經打入大陸、韓國面板廠供應鏈當中，間接攻入中國大陸電視品牌廠，將可望推升聯詠電視單晶片（SoC）市占率，加上4K2K電視滲透率提高，韓國電視品牌今年也持續強力推動，讓聯詠單晶片出貨表現暢旺。智慧手機市場上，去年在兩大TDDI廠力拱之下，中階智慧手機及高階智慧手機市場導入TDDI意願提升，聯詠也於去年第三季加入戰局，搶攻中國大陸智慧手機市場，去年第四季出貨量已經達到1,000萬套，今年第一季出貨量預估有逾千萬套水準，接下來將逐季上揚，法人預估，聯詠TDDI全年將可望有8,000萬套以上表現。另外，近期8吋晶圓代工產能吃緊，晶圓代工廠為反映成本也傳出將調漲價格，驅動IC市場盛傳將調升產品報價，法人表示，驅動IC產品價格目前屬於相對持穩狀態，但新產品價格相較以往可能會有較高升幅空間，對於聯詠可望提升營收及獲利。(工商時報)