無線充電市場將隨著蘋果無線充電板AirPower話題，再度掀起討論熱潮，同時也點燃無線充電周邊市場買氣，至於非蘋陣營當中，小米、華為也於昨（27）日新機發表會上正式宣布加入Qi協定無線充電功能，加上原先力拱無線充電的三星及LG，今年無線充電市場將成智慧手機周邊另一大商機。法人看好，台股的無線充電概念股如聯昌（2431）、僑威（3078）、盛群（6202）、凌通（4952）、新唐（4919）及迅杰（6243）等廠商將可望直接受惠，推動無線充電產品自今年3月起出貨開始衝刺。蘋果於去年舉行的新機發表會上，推出的三款機種iPhone 8／X支援無線充電聯盟（WPC）的Qi協定，同時也預告AirPower充電板將於今年春季亮相，蘋果發表會後，眾多業者表示，客戶詢問度提升不少，訂單也開始蜂擁而至。業者透露，自3月起出貨量開始明顯增長，能見度已經看到今年第二季末，接單狀況良好。隨著非蘋陣營陸續推出的智慧手機相繼支援Qi協定的無線充電後，無疑直接引爆無線充電商機。目前確定支援Qi規格的智慧手機品牌當中，以三星、LG為首，小米、華為等廠商也開始跟進，小米還推出平價版本無線充電板，搶食周邊商品商機。(工商時報)