發生在去年3月1日的南港女模命案，被告程宇依殺人罪起訴，而他滿口謊話，不僅嫁禍給梁女還詐騙多人，開庭時，辯護人法律扶助基金會律師黃致豪聲請解除禁見，合議庭2月12日裁准，讓程宇不用睡在獨居房，還可以通信、會客，但程宇卻「跳過」律師，自己寫信給法官向高院抗告，要求維持禁見，理由是解除禁見「影響生活起居」，檢方說「程宇與就是不想睡通舖，想要繼續住套房，腦袋清楚的很！」黃致豪在開庭時，主張程宇患有精神疾病，並聲請台大心理系助教鑑定，遭合議庭駁回，裁定由台大醫院、榮總醫院進行再犯風險評估，而程宇自案發羈押禁見近1年，法院日前認為，已經交互詰問完畢，程宇不會有串供、勾串證人之虞，解除禁止接見、通信限制。程宇的抗告書中批評律師黃致豪聲請解除禁見「違背我的意思」，解除後已經影響他的生活起居，希望能夠繼續禁見，如此一來，就可「續住」獨居房，不用和其他人犯睡在通鋪，反而更加舒適。法界人士表示，收押禁見是居住在看守所內的獨居房，一人一間，相較於其他人犯住在通鋪，雖然可以通訊，但程宇連父母都不願作證、前妻也痛罵他騙子，對於是否禁見，應該沒有親友會看去他，所以對晉見根本無感。但住在「通鋪」是其他人擠在同一間房間，大家都知道程宇犯下性侵、殺人等罪，應該會「特別照顧」，或許是因遭室友欺負，才會要求繼續維持禁見狀態，可以續住「套房」。依規定程宇收到裁定5日內提出抗告，而高院收到抗告書後，也將在近日做出裁定。(中時 )