近來美國對華貿易戰一波接一波來勢洶洶，中國的應對方針當是以戰止戰、以戰逼和、戰和並舉。美國總統川普身為商人政客，其談判作風往往是在談判前先以強硬姿態和威逼恫嚇向對手高度施壓，抬高談判籌碼以換取最終更優的談判結果，美國此輪對華貿易戰便是川普談判學「先戰後和、先壓後談」的具體實踐。然而，陸美貿易並非商場談判桌上的單次博弈，而是覆蓋面十分廣泛的多次博弈和多重博弈，因此即便陸美就貿易問題短暫達成妥協，川普仍會不斷反覆上演對華貿易又戰又和的戲碼。從這輪貿易戰的政策內容可見，川普對華貿易戰的具體措施與實質目標是虛實交錯。一方面美國劍指大陸的高端技術和工業4.0等產業領域，意在遏止大陸在這些產業領域尚未取得領先優勢時先遏止其成長勢頭；另一方面則是醉翁之意不在酒，美國還試圖以檯面貿易戰措施的妥協緩和來換取陸方在其他產業方面實質利益的退讓，比如要求陸方將更多半導體的訂單轉向美國大廠。在洞悉川普對華貿易戰背後的不良動機和談判伎倆後，便可認知到對美貿易綏靖政策也許能夠在短時間讓川普稍微消停，但卻永遠滿足不了川普龐大的胃口。只有讓川普感到實實在在的利益損失和成本代價，以及巨大的民意反彈，才能使其真正認知到對華貿易戰是一場玩不起的錯誤遊戲。當前中國大陸面臨的美國壓力和內部經濟情勢，與上世紀80年代前後的日本有許多相似之處。歷史證明，美國將近半世紀對日本多輪的貿易戰，也許在短時間使日本對美貿易順差有所下降，但從長時間來看日本對美貿易順差卻是上升，日本主要行業如汽車和電子業產品在美國市場也不減反增，因此可以合理推估陸美貿易戰對大陸產業的衝擊將會有限。對中國而言，美國對華貿易戰看似危機，其實也是機遇。過去美國也曾對華發動過數輪貿易戰，部分歐洲和東南亞國家也曾予以配合。但此次貿易戰美國卻廣泛不得人心，引發世界各國的擔憂和反對，其中也包括美國的歐亞盟國在內。中國可以充分把握此一契機，站穩受害者一方的立場，在貿易戰期間與其他受害方一同訴諸WTO規則申訴，同時在國際輿論宣傳加強力度，使美國加速減損對自由貿易經濟秩序的領導威望，並對其他國家加大開放互惠，使中國相對提升在國際社會中的責任信譽和道義威望。陸美貿易戰能不戰則不戰、能和談便和談，但若美國一定要戰、而且還要一戰再戰，那麼陸方只能選擇以戰止戰、以戰逼和。（作者為中山大學國際關係學院副研究員）(旺報)