落實社區關懷不遺餘力，鼎基（6585）除定期於鳳鳴國小舉辦科學營之外，今年更邀請鳳林國小也一同來共襄盛舉，讓小朋友們跟著好奇心一起「做中學、學中做」，增加孩子們對科學的探究慾。鼎基持續贊助高雄小港區資源匱乏的社區學校，以舉辦科學營來培養孩子們的邏輯思考力，加以捐書的方式來擴展學童的視野，開展無限想像，藉此縮短偏鄉與都市學校的差距。鼎基先進材料副總林庚賢表示，鳳林國小與鳳鳴國小一樣地處高雄市沿海邊陲，教育資源較缺乏，因而成為鼎基重點關懷對象，透過學校學不到的趣味實驗操作，讓小朋友們學習思考及啟發創新能力。藉著與更多在地機構合作，持續關懷小港地區在地居民的生活，徹底實踐企業的社會責任與回饋社區。「2018鼎基科學玩派對營隊」的課程多元化，更開放由學校挑選主題課程，本次鳳林國小與鳳鳴國小也針對學童分別規劃「創客電學光劍營」及「陀螺戰士營」，藉由「創客電學光劍營」的課程循序漸進引導孩子瞭解並利用電子電路的知識和技巧，每拼裝一種電路，都可馬上看到光、電的動態效果；千變萬化的造型，以排列組合來訓練智力，開發想像力。另外，「陀螺戰士營」將帶領孩子進入物理學的奧秘世界，從課程中動手做科學玩具可以培養創造力，陀螺傳承悠久的歷史文化，以及旋轉背後的科學探索，都是陀螺另一個層面的知識學習。透過實驗、活動、遊戲，讓孩子動手學習科學，在快樂的學習氛圍下，小朋友們High翻了課堂教室，開心的笑聲此起彼落，同時也留下難忘的寒假回憶。(工商 )