美國家具業者客思達-KY(2936)2018年2月營收為新台幣9.45億元，較2017年同期增加4.74%；2018年1月至2月營收18.8億元，較2017年同期增加約0.75%；若以功能性貨幣表示，客思達-KY 2018年2月營收3,230萬美元，月增1.5%，亦較2017年同期增加10.58%，2018年1月至2月營收6,413萬美元，較2017年同期增加7.47%。全美第九大家具供應商客思達-KY表示，受惠美國消費景氣熱絡及在電商通路與Scott Living新系列商品深耕布局的效益持續顯現，集團2月銷售維持旺季水準。在美國經濟展望樂觀、消費景氣持續熱絡，且第一季傳統即為美國家具銷售旺季等利多因素，營收金額逾九成來自美國家具消費市場的客思達-KY，對於第一季的營運表現，維持審慎樂觀看法。最新公布的美國2月密西根大學消費者信心指數，成長至2004年1月以來次高，該調查指數首席經濟學家Richard Curtin並表示，認為財務狀況比過去一年好且未來一年可變得更好的受訪家庭比例，創下1998年以來新高。顯示美國經濟、消費景氣正持續熱絡；各界並普遍看好降至歷史低檔的美國失業率，及美國史上最大規模的降稅法案，對美國未來經濟發展的正面影響。針對2018年營運，客思達-KY將持續投資電商通路，結合分布於全美主要消費地區的八個大型營業據點，爭取與既有客戶Amazon及Wayfair等電商龍頭，及Walmart及Target等傳統實體零售巨擘所經營的電子商城更深度的合作；並持續以聯名品牌推出不同風格之系列商品，包括以中年、熟齡客層為目標的DOH品牌系列家具，及年輕客層為目標的Scott Living品牌系列家具。其中，推出後廣銷售頗佳的Scott Living系列商品，已針對於加拿大擁有超過220家分店的大型連鎖通路商The Brick推出改版設計款，隨著通路滲透率及品牌能見度，料將增添未來營運動能。(時報資訊)