美國總統川普向國會提交2019財年預算案，總金額為4.4兆美元，其中國防經費較2018年增加10%達到6860億美元；同時，2019年聯邦政府赤字將增加9840億美元，讓20兆美元國債節節攀高，成為美國國家安全最大威脅。川普指出美國必須擁有最強大軍力，增購武器，以及現代化與全新核武能力。但是，白宮提出預算案須經國會批准撥款，《紐約時報》就認為，這項施政計畫幾乎沒有任何通過機會，而且川普拋棄平衡預算赤字原則，讓共和黨傳統支持者感覺被出賣，恐將對11月國會期中選舉不利。舉債強軍不明智美國國防部官員表示，2019年度國防預算案是根據新的國家安全戰略，以及國防戰略制定，這兩項文件都把中國視為美國安全與繁榮主要挑戰；美國相對於中國正在減弱軍事優勢，將損害美國在關鍵領域遏阻侵略能力。美軍官員則強調，美軍面對亞太地區軍事挑戰補強項目，將包括保持美軍空天力量優勢，添置維吉尼亞級核潛艇、P-8A偵察與反潛機等先進裝備，以及增加美國在亞太地區的軍事部署。不過，國會眾議院民主黨議員亞當斯認為，川普政府大幅提高預算赤字，舉債增加軍費並不明智，而且「總統的預算案只是申請，國會將最終決定怎樣做」。目前，美國企圖拉攏盟國與中國角力，但多數國家並不想成為美國遏制中國馬前卒，也不願與中國敵對造成經貿利益損失，而且對川普強推經貿保護主義相當反感。川普要求盟國不要再占美國便宜，讓多數國家認清美國已經從主導施惠者，轉移到競爭者位階。更何況各國普遍對川普政權穩定度有疑慮，認為跟著美國與中國角力未必有利。另在經濟層面，川普政府推出「減稅吸金」策略，吸引外國投資與製造業回流美國。同時，川普政府啟動智財權、反傾銷與反補貼調查等措施，強勢要求中、日、德、韓等對美貿易順差國改善失衡問題。這種稅改與經貿策略結合「震撼主義」狠招，倒逼主要國家資金與人才加速流向美國，更讓各國警覺美國的「戰略自私」，甚至不惜以區域動盪與戰禍為代價。川普「舉債強軍」的盤算認為，美軍在戰略要地保持駐軍，直接影響世界經貿、金融、戰略性物資，以及關鍵運輸航道活動，而且美軍增加布署包括航艦戰鬥群、核導彈潛艦、長程戰略轟炸機、飛彈防禦體系，以及海陸空作戰部隊和特種部隊等，除保障美國本土安全，也讓世界各國政府、企業與人民，願意到美國投資置產、購買美國公債並持有美元。不過，美聯邦政府近來接連陷入暫時關閉窘境，直接影響世界各國對美債與美元的信心，讓國際債信公司對美債降低評等，導致美國發債成本上升，並使財政赤字雪上加霜，遲早將迫使美國政府必須刪減預算支出或增加舉債，才能緩解國債破產危機。長期以來，美元與美軍共生關係穩固，成為美國維持世界領導地位關鍵。隨著美國聯邦政府財政困境嚴重，政黨惡鬥情況不見緩解，導致支持強大美軍經濟實力明顯衰退，進一步造成美國信譽與影響力下滑。當美元主導國際金融貿易投資地位鬆動，將進一步導致美元與美軍共生結構崩盤，促使各國政府、企業與人民在擁有美元資產同時，也開始分散風險選擇持有人民幣資產，做為交易結算與投資保值工具，而且速度有加快趨勢。恐帶來安全大災難當前，人民幣挑戰美元地位新時期已揭開序幕，美元與美軍共生結構正面臨新考驗。川普「舉債強軍」企圖鞏固美元與美軍強勢地位，讓美國債券與美元繼續成為國際資金避風港。但是，美國國債已經高達20兆美元，川普還要推行赤字預算案讓國債不減反增，不僅違背大幅刪減國債的競選承諾；同時，川普「舉債強軍」更將如同飲鴆止渴，恐為美國國家安全帶來大災難。（作者為國家政策研究基金會國安組顧問）(旺報)