「靜岡勝政日式豬排」的台北統一時代店位在統一時代百貨B2美食生活館區，也是市政府捷運站與轉運站處，顧客大多都是上班族、搭車等過路人潮，停留用餐時間比較短暫，餐廳因此將原有店鋪空間再改造，打造可直接購買可樂餅、便當的外賣櫃，每日5批次新鮮現炸出爐，即日起正式開賣，讓趕時間的饕客，也能品嘗美味料理。在日本不難看見以馬鈴薯泥混入碎肉、洋蔥再下鍋炸而成的可樂餅，其實它源自於法國，而在日本大正時期成為日本3大洋食之一。「靜岡勝政日式豬排」的可樂餅，有別於一般使用棕褐色的圓形粗皮馬鈴薯，用的是來自雲林斗南栽種的紫皮馬鈴薯，具有堅果風味，口感綿密，再與滿滿的究好豬絞肉、牛絞肉內餡搭配，料理出富含花青素等營養成分、吃起來外酥內飽滿的豬肉可樂餅、牛肉可樂餅；還有以奶油白醬為基底，分別混入鮭魚與蟹肉棒特製而成的鮭魚可樂餅與蟹肉可樂餅，外皮厚實酥脆，咬下後流出的內線柔軟、香氣濃郁，特別受小朋友歡迎。對日本人而言，便當多以醃漬物、玉子燒等即使冷掉也美味的配菜為主，但由於台灣人習慣嚐熱呼呼的便當，因此「靜岡勝政日式豬排」將台、日兩地的習慣結合，除了承襲日式便當傳統，將店舖裡最具人氣的日式玉子燒作為便當固定菜色，以及依據季節的不同更換配菜2款與清爽醃漬物解膩，主菜部分更是現點現做；其中，靜岡腰內丼便當，一打開便當就看見滿滿的炸腰內豬排，讓愛吃肉的人大呼過癮，其他還有腰內豬排便當、咖哩腰內豬排便當、里肌豬排便當等。除了豬排系列主餐，也為了特別愛吃海鮮的台灣饕客，推出草蝦腰內豬排、草蝦里肌豬排的海陸組合便當，選用13至15公分大的草蝦，不經任何調味地直接裹粉下鍋油炸，鎖住鮮蝦最真實的鮮脆口感。外賣櫃的此波推出5款日式便當，價位落在150元至250元間。除了豬排系列主餐，為了喜愛海鮮的台灣饕客，特別推出草蝦腰內豬排便當、草蝦里肌豬排便當的海陸組合，嚴選13-15公分大的草蝦，不經任何調味地直接裹粉下鍋油炸，鎖住鮮蝦最真實的鮮脆口感。若要再嚐簡單美味，也提供滿滿炸腰內豬排的靜岡腰內丼供選擇。便當價位約在NT$150～250元不等。(中時 )