信義房屋看好2018年整體代銷市場的表現，上半年推出近30個案的百億巨量，信義代銷於農曆年後開出大紅盤，統計Q1業績，以位在中和捷運景平站旁的「晴好」表現亮眼突出，開案不到一個月，銷售率便賣破7成，準備挑戰4月完銷！據信義代銷了解，去年就曾在「晴好」附近推出預售案「秀山園」，當時也在2個月內創造8成的熱銷盛況；深究其銷售成功的原因，發現只要是信義房屋分店密集度越高的地區，信義全房產的效益就越彰顯。信義房屋分店與代銷緊密連結，因此無論是預售案或是新成屋，都能以同樣的成功經驗複製，創造出房市銷售的奇蹟。現場專案進一步表示：「晴好」能夠熱銷的關鍵，在於今年1月開始針對信義房屋中永和地區的分店進行拜訪與銷講，不出兩個月就累積大量潛買客戶。3月甫開賣就湧現大量看屋人潮，現場專案分析：能夠創造不到1個月就熱銷突破7成，除了信義房屋分店介紹的潛買客戶之外，關鍵在於分店介紹客戶的精準度與信任度。透過分店轉介的客戶，因為對信義房屋的品牌有一定的信任度，所以成交機率提高。」面對前幾年低迷的房市，信義代銷接連逆勢成長，完全歸功於「信義全房產」改寫傳統代銷的行銷模式，開案前利用信義房屋分店通路優勢、集團客戶資料庫的大量精準買方配對，往往在開案的第一個月，就能締造令人嘖嘖稱奇的銷售佳績。(中時電子報)