安克生醫公司於中國市場推廣「安克甲狀偵」，最近於河南鄭州舉辦人機大賽，有「安克甲狀偵」輔助的醫師，診斷甲狀腺癌的準確率明顯高於未使用的其他醫師，顯示結合人工智慧，甲狀腺癌的醫療診斷邁入新時代。河南鄭州大學第一附屬醫院擁有超過1萬張病床數，是全球最大醫院。近日院內舉辦的「甲狀腺超聲人工智能診斷高峰論壇」，有來自河南省380家醫療單位的500多名人員參加。現場舉辦人機大賽。於現場200名醫師中，隨機抽取三位醫師以「安克甲狀偵」輔助判讀50張甲狀腺腫瘤的超音波影像為良性、或惡性的甲狀腺癌，其餘醫師以肉眼判讀。接著統計全體醫師的判讀結果，使用「安克甲狀偵」的三位醫師準確率名列前三名，判讀準確率達到92％以上，而不使用人工智慧輔助的其他醫師，準確率最高僅達80％，讓現場醫師驚嘆。河南鄭州大學第一附屬醫院，也將引進「安克甲狀偵」的新技術，做甲狀腺超音波電腦輔助診斷。安克生醫總經理李伊俐表示，安克生醫陸續於上海、四川華西醫院、河南鄭州舉辦人機大賽，引發中國醫界的高度關注，見證「安克甲狀偵」確能幫助醫師提升甲狀腺腫瘤良惡性診斷準確性，也在在顯示人工智慧在醫療上的重要角色，輔助醫師快速、精準的進行初步診斷，不僅降低診斷的不確定性，也可減少患者無謂且痛苦的細針穿刺檢查、以及不必要的甲狀腺切除手術和術後終生服藥的困擾。「安克甲狀偵」是全球首創的甲狀腺癌電腦輔助偵測軟體，已獲得美國FDA 510（k）、歐盟CE Mark、台灣TFDA、及中國CFDA上市許可。(工商時報)