王嘉源／綜合報導《香港01》新聞網5日報導，巴基斯坦3日舉行參議院選舉，在野黨「巴基斯坦人民黨」（PPP）候選人科利（Krishna Kumari Kohli）成為首位「賤民」（Dalit）階層出身的女性參議員，標誌著當地女性及少數族群爭取權利的重要里程碑。科利也是以穆斯林人口為主的巴基斯坦，有史以來第一位印度教信徒參議員。現年39歲的科利出生於巴基斯坦東南部信德省（Sindh）的一個貧窮農民家庭。當時就讀小學3年級的科利與家人，被房東關押在私人監獄裏將近3年。據報導，科利一度中斷學業，在就讀9年級時，年僅16歲的她便與未婚夫拉爾昌德（Lalchand）成婚。所幸家人並未要求她必須在家相夫教子，更鼓勵她繼續念書，讓她得以在2013年獲得信德大學（Sindh University）頒授社會學碩士學位。她畢業後成為一名社會運動家，還與兄弟一起加入巴基斯坦人民黨，並積極為居住在塔爾（Thar）以及其他受壓迫民眾爭取權利。科利表示：「我的丈夫以及家人在我的學習和工作中給予很多支持，儘管我有賤民種姓背景，但他們仍讓我得到應有的教育。此外PPP提名任何女性擔任參議員，顯示他們對少數族裔的尊重。」她又說自己是人權社運人士，將特別關注包括印度教徒在內的少數族群所面臨的問題。(中時 )