近十年投入軌道經濟的開發商與百貨業者不少，不同於傳統以全台台鐵車站為主軸發展商圈特性，如今，高鐵加捷運的三鐵共構站光是人流就多2-3倍，在人潮就是錢潮的立地優勢下，成為炙手可熱標的；其中微風北車廣場預計今年10月前租約到期，據悉微風已確定與台鐵續約，在全台坪效最高商場前提下，租金勢必調漲。北車優先微風續約引發不少爭議，儘管競爭者眾，但北車廣場做得好也是近十年微風接手經營才重振榮景，在此之前台北車站商場沒人做成功，至今微風一年在北車創造26億營業額，主力餐飲與伴手禮，3500坪營業面積創造出三鐵共構商場坪效最高店。北車回復榮景進一步催生出日勝生「金雞母」轉運站京站時尚廣場，一年超過60億元營業額，儘管高達2萬坪購物廣場，在轉運站人流匯集據點有高達40％為大型餐飲，打破過往傳統百貨商場餐飲占比在15-20％之間，儘管全館坪效無法與北車相提並論，但京站的淨利率每年均以30％成長，獲利比原預定時間提前一年。京站總經理柯愫吟強調，有人流是三鐵共構商場優勢，也是獲利元素，但不代表有人潮就會快速獲利，最重要還是經營團隊，在此之前，也有開發商ROT不少車站商場也是做不下去。冠德集團旗下環球購物中心則是最早鎖定三鐵共構車站開發商場，環球執行副總石傳捷指出，交通便利是軌道經濟的必要元素，十年前開發商看中是便利與快速，像是餐飲、快時尚等，但現在招商元素還要加入在地生活化，包括書店、體驗館與居家生活雜貨等特色，以營造出新生活商圈。綜觀環球在全台7家店就有5家是「軌道」商場，包括台北南港站、新北板橋站、高雄新左營站、機捷A8站、A9站等，其中南港、板橋與左營均有三鐵聚集人潮，板橋站更是從首年8億業績，至今超過2倍成長達20億元，營業坪效僅次於微風北車。至於後發的潤泰集團旗下CityLink也在近幾年搶攻軌道經濟，包括三鐵共構的南港車站高達1.6萬坪購物中心，隨著人流逐年以10％成長速度，後勢可期。CityLink副總林裕盛強調，南港站下一站是南港展覽館，在參展與房市建案逐步增加與未來還有日本三井不動產的Lalaport購物中心加入，將形成更完整的大南港區，而CityLink松山站則屬於台鐵與捷運「雙鐵」車站，在台灣蔦屋書店TSUTAYA BOOK STORE加入後，與同樓層辦公大樓、飯店等成就新街廓。(工商時報)