如果在街頭遇到失智症長輩，你會怎麼做？屏東基督教醫院與7-ELEVEN合作「及早救智」計畫，拍攝街頭實驗影片，測試路人遇到失智症長輩迷路或認錯人，結果發現大多數人選擇冷漠離開，未採取行動協助。屏基的服務實務經驗同時也發現，民眾因對失智症不了解，大多數失智症患者或家庭曾遭受過不友善對待，也讓家屬擔心失智症長輩會迷路、被騙或出意外等三大恐懼，而不敢讓失智症長輩出門。日前藝人小S在臉書痛哭奶奶罹患失智症，認不得自己，小S今日也首度現身親自分享心情，呼籲民眾關心家中長輩及早救智，也到7-ELEVEN投下零錢，為失智症長輩打造友善的社會環境。依據研究推估，台灣目前有26萬失智症人口，到2031年，將達到47萬人；屆時每100人中，就超過2人有失智症，尤其偏鄉失智症盛行率14％是都會區的2倍。加上國人失智症識能率僅3％，對失智症的不了解讓大多數失智症患者或家庭，曾遭受過不友善的對待。屏基訪問所服務的失智症個案家屬，不敢讓失智症長輩出門的三大恐懼，分別是「迷路，沒人協助回家」、「擔心出意外」和「怕被欺騙」，反應出不友善的社會環境，或民眾不了解失智症而無法「正確」與失智症者互動，都讓家屬及個案畏於出門與人來往。7-ELEVEN表示，身為最貼近民眾的零售通路致力成為失智友善社區的一員，自2015年起，與屏基不斷思考提出許多照顧失智長輩與友善高齡的創新服務，如於屏東各門市舉辦「好鄰居健康教室」活動，進行失智症篩檢、以友善候車站為概念的「愛的轉運站」、可在門市測量血壓、脈搏及血氧的「智慧健康量測站」等，共超過30萬人次長輩接受服務。今年起更進一步與屏基架構「失智友善社區」網絡，從2月起，已結合屏東地區近80家7-ELEVEN門市推動失智症友善課程，預計第二季將與屏基共同推動到其他支援角色，如警察、郵差，未來也希望與屏基將三地村的﹁失智友善社區﹂運作模式複製到屏東其他鄉鎮，讓屏東成為最具失智症「友善力」的縣市。(中時 )