金管會表示，OBU被視為風險最高的一塊，而稅務犯罪被認為是台灣高風險的洗錢威脅之一，因此已於4月26日發布原則性指導，由銀行公會提供實質建議，包括辨識逃稅風險的紅旗警示指標（red-flag indicators）等相關作法。為強化國際金融業務分行（OBU）洗錢防制程序，金管會指出，已於2017年5月22日修正「國際金融業務分行管理辦法」，對OBU應取得或驗證的客戶身分文件、資料或資訊做一致性規範，在去年底，各銀行也已經完成對所有OBU既有客戶重新辦理確認客戶身分程序。金管會表示，逃漏稅屬於洗錢防制法的前置犯罪，銀行的整體防制洗錢程序均應納入稅務風險控管，不論是OBU或DBU（指定辦理外匯業務銀行）都依據洗錢防制法相關規定執行控管程序，例如申請開立OBU法人帳戶，而無實質商業營運的公司，都要特別審核，將可疑交易型態及不尋常金流內容，申報到調查局進行後續處理。金管會指出，已經於4月26日發布原則性指導函示，由銀行公會依據銀行實務需求，擬具實務建議指引，包括辨識逃漏稅相關的疑似交易態樣或警示指標「紅旗」，以察覺高風險客戶，尤其針對國際金融業務、私人銀行、財富管理及跨國企業金融業務等可能涉及較高稅務洗錢風險的業務，都要強化控管。金管會表示，依據行政院洗錢防制辦公室對我國國家洗錢及資恐風險評估，稅務犯罪被認為是高風險的洗錢威脅之一，銀行應瞭解客戶的稅務洗錢風險情形，並將稅務犯罪的風險評估納入防制洗錢相關程序，包括確認客戶身分及持續審查、交易監控、實施教育訓練及確保員工嚴守行為道德準則，以有效察覺及防制嚴重稅務犯罪衍生資產進入金融體系。(中時 )