國民黨前主席洪秀柱日前發布新聞稿，表示4月2至6日受邀前往陝西，出席清明節軒轅黃帝祭祀典禮，儀式上將與新任國台辦主任劉結一碰面。不過，回顧歷年來出席該活動的國民黨人士，均為黨內副主席或榮譽副主席參加，今年由前黨主席出席，等同朱立倫、洪秀柱均在國民黨主席吳敦義前搶先「登陸」，加上國共論壇也尚未有確切時程，引發外界聯想。多位國民黨黨內人士向《旺報》指出，吳敦義接任黨主席後，兩岸論述、交流事宜由他個人親自定調，發言人轉述內容時極盡謹慎；但即便如此，在國共兩岸論壇時程一延再延之下，外界除了質疑吳敦義與陸方互信不足，還有報導稱吳敦義與副主席郝龍斌有心結，吳不讓郝插手兩岸事務，郝龍斌雖駁斥此為「空穴來風」，但應是吳不願外界再作文章，且忙於協調選務，近期的確未再安排赴陸行程。兩前黨主席各行其是當前國共交流，已成為「朱洪搶插旗、吳力拚成局、郝坐冷板凳」的局面。去年11月，洪秀柱到湖北參加「武漢台灣周」，與本次赴陝西均由洪辦自身發布訊息，並未透過黨中央管道，吳敦義當時被問及洪赴陸時，僅表示「只要依照既定規定、出席正常的會議是ok的」，回應簡短，顯見兩位前後任黨主席各行其是。黃帝祭祀屢邀藍大老3月30日洪辦公布的新聞稿稱，洪秀柱此次除出席祭祀軒轅黃帝外，也將參訪西咸新區、高新區；除了關心台生、台商，也欲了解一帶一路、惠台31項政策的實際進展；另外今年7月也會再赴杭州出席大型論壇，頻頻赴陸，與吳敦義互別苗頭意味濃。國民黨人士受邀參加陝西的黃帝陵祭祀活動，最早是在2005年，由時任國民黨中常委蔣孝嚴代表出席，蔣孝嚴後來在2013、2015年也造訪；馬政府執政初期，榮譽主席連戰、吳伯雄也有參加的先例。不過近5年來，多由時任副主席代表出席，去年也由洪秀柱派副主席陳鎮湘前往，今年洪秀柱以前黨主席身分參加，等同拉高層級，也讓媒體直指「三任黨主席中，只剩吳敦義無法赴陸」。(旺報)