大陸銀監會、保監會將合併！大陸國務院機構改革方案13日提請全國人大審議，針對金融機構改革面向，提出將銀監會、保監會合併為「中國銀行保險監督管理委員會」（銀保監會），且二會重要法律法規草案、審慎監管基本制度的職責，也交由中國人民銀行（大陸央行）負責，讓大陸金融監理出現集權人行、重新洗牌為「一行兩會」的新體系成型。中國人民大學重陽金融研究院高級研究員董希淼13日接受《旺報》專訪指出，這次整併，凸顯金融業朝跨領域「綜合監理」方向確定；銀監、保監會將重要性法規草案、審慎監管基本制度職權交給人行，除了是首度金融監理制度規畫、執行分開的新舉措，讓人行進一步負責更多宏觀審慎監理的權責，也是未來觀察訊號。上海財經大學現代金融研究中心主任丁劍平表示，這波調整雖強化人行的領導功能，但對銀監、保監會自身的專業功能不會削弱。專業功能還會存在他認為，人行未來更多是屬於政治上的指導，基於銀監、保監會監管範圍都涉及高度專業，應具備的獨立特殊性還是會存在。據13日大陸國務院所提方案指出，為深化金融監管體制改革、解決現行出現監管職責不清晰、交叉監管和監管空白等問題，提出將銀監會、保監會進行整合，組建「中國銀行保險監督管理委員會」，作為國務院直屬事業單位。針對新組建的「銀保監會」，所訂主要職責是依法監督管理銀行業、保險業；防範、化解金融風險；保護金融消費者權益與金融穩定。證監會仍維持獨立實際上「一行三會」整併風聲早已流傳許久，尤其今年「兩會」召開前夕，「一行三會」更不約而同發出公告，表態完全贊同日前三中全會通過的《中共中央關於深化黨和國家機構改革的決定》和《深化黨和國家機構改革方案》2文，讓整併傳言進一步落實。至於為什麼證監會不在合併之列？全國政協委員、全國社保基金理事會會長樓繼偉指出，銀行、保險監理有相似性，例如講求資本適足率、風控能力等，但證監會比較不一樣，看重的是訊息披露真實性，更多是為了保護投資消費者。(旺報)