台灣去年出國旅遊人數高達1,565.46萬人次，吸引國際航空業加入。法國航空預計自2018年4月17日起復飛台北-巴黎航線，紐西蘭航空昨（22）日宣布11月1日起復飛台北-奧克蘭直飛航線，而新設立的柬埔寨航空預計5到7月間開出台灣-金邊、吳哥窟航線。去年6月復飛台北-溫哥華航線的加拿大航空台灣公司總經理陳美至指出，2008年金融海嘯後，不少航空公司因財務困難相繼申請重整，各航為降低虧損紛紛縮編減航線，而近幾年市場日益好轉，加上油價回跌、航空業獲利好轉，有充足資金擴充機隊，自然是到處尋找有潛力的市場復飛或開出新航線。從這次決定復飛台北的紐西蘭航空來看，該公司決定派飛的是最新波音787-9客機，顯示台北航線的復飛與機隊擴充有關，不過該公司採取比較保守做法，規劃初期每周飛5班，開航時間選11月南半球的旅遊旺季；法國航空則是選在逐漸進入歐洲旅遊旺季的4月，開始每周3班服務，而且還與中華航空聯營。華航高階則表示歡迎大家來把市場做大。根據國際航空協會（IATA）統計，去年全球航空客運量成長7.5％，今年估計有6.0％成長率；而台灣出國旅遊人次在2007年是896.37萬，十年來增幅高達74.64％，顯示旅遊已經成為不少國人的生活習慣。紐西蘭航空在1990年曾經飛過台北-奧克蘭航線，該公司指出，去年台灣赴紐西蘭旅客有3.6萬人次，根據紐西蘭官方統計，台灣旅客至紐西蘭觀光人次逐年攀升，過去五年成長幅度高達73％，顯示紐西蘭已然成為台灣人海外旅遊目的地新寵兒。旅客也可以經由奧克蘭銜接皇后鎮、威靈頓、基督城等20多個紐西蘭國內熱門目的地。越來越多航空公司飛進台灣，旅客也就越容易買到低廉機票，加拿大航空復飛溫哥華後，該航線淡季機票估計降了兩成。加航入境隨俗賀新年，本月25至27日推出限時三天的全美洲航線賀年促銷，官網訂票可享台北出發至全美洲85折優惠，加拿大經濟艙來回未稅最優惠14,450元起、美國經濟艙11,900元起，中南美洲經濟艙36,842元起優惠價。另紐航預訂11月1日起開通的台北往返奧克蘭直飛機票，未稅僅需2.7萬起，飛行時間約11小時。(工商時報)