行動支付市場風起雲湧，各大支付品牌在台啟用服務，主管機關也從政策面與通路端支持，全力達成2020年行動支付普及率達6成的目標。穿戴裝置領導品牌Garmin，自2016年投入行動支付，昨（14）日更攜手iPASS一卡通與中國信託、玉山、台北富邦、台新、國泰世華、聯邦等六銀行，共同宣布台灣首發橫跨票證與信用卡的支付平台「Garmin Pay」正式上線。各銀行也祭出多項Garmin Pay優惠活動，如玉山銀行為讓持卡人在運動時刻也能享受玉山卡的便利生活，即日起至3月31日止，綁定Garmin Pay並支付一筆不限金額，享7-11現金抵用券50元。而國泰世華銀行推出任一筆消費享50元刷卡金，再抽運動耳機等好禮等超值優惠，更多優惠可至各行官網查詢。玉山銀行信用卡暨支付金融事業處副總林榮華表示，隨著卡片型態不斷的演進，玉山銀行從「玉山Wallet」、「Apple Pay」到「Garmin Pay」，提供全方位行動支付工具，透過此次與運動穿戴裝置領導品牌Garmin攜手合作推出Garmin Pay，讓Garmin NFC手錶上擴充信用卡感應支付功能，透過不同載具的結合，讓玉山信用卡更緊密的融入顧客生活中。(工商時報)