如果說此次21條修憲建議中，習思想入憲、增設國家監察機關等早在世人意料之中，那麼取消國家主席和副主席「連續任職不得超過兩屆」的規定就讓輿論猝不及防了。大陸行之有年的國家主席任期制度為何要做重大修改？取消國家主席連任限制有何利弊？前事不忘後事之師首先，雖然正式的憲法修正案議案及其說明尚未公開，但官媒已經給出了統一口徑：「有利於進一步完善黨和國家領導體制」。自上世紀90年代初以來，大陸業已形成中共中央總書記、國家主席、（黨和國家）軍委主席「三位一體」的領導體制。用大陸前最高領導人江澤民的話說，這一體制「對我們這樣一個大黨、大國來說，不僅是必要的，而且是最妥當的辦法」。目前，黨的總書記和軍委主席都沒有法定的連任限制，只有國家主席連續任職不得超過兩屆。因此，通過修憲取消國家主席的連任限制後，可以實現「三位一體」的進一步「一體化」。其次，從反方向思考，如果總書記和軍委主席由同一位領導人連選連任超過兩屆，而國家主席連任滿兩屆必須卸任，則「三位一體」的結構無法存續。從理論上講，這種分權結構不利於堅持和維護黨中央的權威和集中統一領導。從歷史上看，中共建政初期毛澤東（中共中央主席、中央軍委主席）與劉少奇（國家主席）的悲劇是前車之鑒。從實踐上說，大陸國家主席在國際舞台上風光無二的背後是黨權和軍權的同時加持。一旦「三位一體」破局，國家主席就成了光桿司令，元首外交也成了無源之水。再次，如果是為了完善黨和國家領導體制，為什麼不能反其道而行之，在黨章和憲法中也規定總書記和軍委主席「連續任職不得超過兩屆」？從最現實的角度來看，這樣就勢必導致現任大陸最高領導人習近平五年後完全退休。但眾所周知的是，65歲的習近平無論權力還是威望都如日中天，他的雄心絕不僅僅是在第二任期屆滿時全面建成小康社會。而大陸剛剛啟程的新時代中國特色社會主義建設事業，以及複雜艱巨的改革發展穩定重任，客觀上也需要習近平這位領導核心繼續統帥全局。如此就能解釋為何沒有接班人在中共十九大上「入常」。另外，就國際經驗而言，很多國家在憲法中並沒有對國家元首規定連任限制，一些國家的政治強人也在千方百計突破制度或慣例，謀求任期的長期化。當然，取消國家主席連任限制是對國家主席制度的重大修改，個中弊端或隱患也不容忽視。最突出的一個問題就是打破了國人對最高領導人每十年依法有序更替的預期，對制度化是一種破壞。正如前文所述，雖然總書記和軍委主席沒有法定連任限制，但在「三位一體」結構下，由於國家主席連續任職不得超過兩屆，這就意味著最高領導人連續任職不能超過十年。十年大限一到，依例進行新老交替。經過最近兩次最高領導人權力交接，特別是中共十八大後，輿論普遍形成了「十年換屆（人）」的預期。如今修憲，增加了最高領導人權力交接週期的不確定性。儘管從邏輯上講，取消國家主席連任限制並不必然導致恢復領導職務終身制，但輿論的預期被打破後，很難不向這個方向思考。大陸著名憲法學家許崇德在《中華人民共和國憲法史》中介紹，1982年憲法規定國家主席連任不得超過兩屆的背景，正是改革開放後中共中央提出廢除事實上存在的領導幹部終身制。拋棄常識需要解釋1983年出版的《憲法常識》一書也認為這一規定具有深遠意義，「取消了實際上存在的領導職務的終身制，有利於徹底消除個人崇拜，發揚社會主義民主，保證國家領導職務的正常交替，實現國家的長治久安」。如今修憲，拋棄36年前的「常識」，當局應該給出更強有力的解釋。最後，從長遠角度講，連任三屆以上國家主席這一先例一開，會帶來一些隱患。習近平當然是功勳卓著，眾望所歸，但誰能保證之後的接班人都是一代雄主？萬一有平庸又戀棧之輩鑽了制度的空子，企圖長期當政，不肯讓位，對手又急不可耐，躍躍欲試，豈不是有黨和國家分裂的風險？但願一切都是我的杞人憂天。（作者為大陸自由作家、大學教授）(旺報)