黨政軍條款朝「一次到位」修法，除放寬黨政軍投資上限由0股、擬放寬到間接持股5％之外，立法院交通委員會日前以臨時提案方式通過涉及違反黨政軍條款的處罰對象，將由目前處罰被投資的廣電事業及媒體，改成處罰具有黨政軍身分的投資人。目前違反黨政軍的案例達30多件，大多是廣電事業或上層股東在「不知情」或「被動」情況下被四大基金或民意代表投資而涉及觸犯條款，包括東森電視、緯來電視、年代電視等都曾因此被罰，未來修法後改成處罰黨政軍身分的投資人之後，如何處罰民意代表、四大基金？NCC副主委兼發言人翁柏宗昨日表示，NCC委員會議將進行討論。另外，廣電三法中有關黨政軍條款修法時程，將應立法院要求、儘快在上半年從NCC送到行政院審核並送進立法院闖關。黨政軍條款從2008年NCC首次修法，歷經多年、最後都在立法院闖關失敗，期間相繼造多件廣電媒體投資案或併購案破局，包括台灣大哥大併購凱擘、台塑併購八大電視，最後都改以個人投資名義才順利完成併購。最近最受矚目的，當屬台數科併購東森電視、因民意代表購買台數科1張股東，NCC以涉及違反黨政軍條款為由，否准併購案最受矚目，未來黨政軍條款完成修法後，被處罰的對象將變成民意代表。據了解，NCC對這次黨政軍條款修法方向，除研擬放寬黨政軍投資廣電媒體的持股上限，也將以「特別條款」放寬MOD投資影視產業。另外，多位立委提案修改衛星廣播法64條，將電視購物頻道換照期限從原來的2年延長至4年，以解決修法期間電視購物改適用廣電三法中黨政軍條款規範，將面臨無法換照的困境。據了解，這次黨政軍條款「該修的都會修」，希望一次到位，解決十多年來的黨政軍條款糾紛。(工商時報)