隨著中國大陸與挪威關係正常化，挪威對華的鮭魚出口在經歷數年低谷之後，正以驚人的速度復甦。2010年，大陸異議人士劉曉波獲頒諾貝爾和平獎，引來大陸不滿，揚言要對挪威實施經濟制裁，這令鮭魚出口過了6年寒冬，2016年底才解禁，擁有一定經貿實力的大陸藉此事件展示強大的話語權。《今日挪威》當地時間3月15日報導，今年1月，挪威鮭魚對華出口量達1700噸，是去年全年的8倍，這歸功於中挪2017年簽署的關於鮭魚出口的協議。恢復互信關係正常化受2010年諾貝爾和平獎頒授及同該獎有關事件的影響，中挪外交關係惡化，中國也對挪威的鮭魚關上了大門。在2010年，中國大陸老百姓餐桌上大部分的鮭魚是從挪威進口的。但到了2015年，挪威對鮭魚出口量甚至已不及丹麥的法羅群島。直到2016年12月19日，中國與挪威宣布兩國外交和政治關係正常化。大陸外交部長王毅當時在北京與挪威外交大臣布倫德舉行會談。雙方發表了《中華人民共和國政府與挪威王國政府關於雙邊關係正常化的聲明》。王毅表示，挪威方面對損害雙方互信的原因進行了深刻反思。雙方就汲取教訓、恢復互信達成了重要共識。2千挪威速食店擬登陸2017年，兩國關係正常化，挪威鮭魚對華出口才逐漸復甦。2017年4月，挪威首相艾娜·瑟爾貝克率領一個300人的代表團訪華，實現了兩國關係正常化。隨後，僅2017年11月，挪威對華鮭魚出口量便翻了3倍。隨著對華鮭魚出口量提升，挪威出口到越南的鮭魚數量腰斬。挪威媒體報導，大多數挪威出口商調轉船頭，將鮭魚直接運往了中國市場，而忽視了越南。觀察者網3月30日報導，由於大陸擁有13.9億人口，這令挪威已不滿足於僅僅向中國出口新鮮鮭魚，而是打起了製作鮭魚食品的主意。英國《金融時報》日前報導，為了向廣大消費者推廣鮭魚，已有挪威企業Marine Harvest計畫到大陸開設兩千家鮭魚速食店。屆時，鮭魚餃子和炒飯可能端上大陸民眾餐桌。(旺報)