美國費城半導體指數連續刷新歷史高點，野村證券高喊指標股美光上看100美元，港商馬來亞證券接棒力挺純DRAM製造商南亞科（2408），美林證券則是初次將譜瑞-KY（4966）納入研究範圍，賦予股價750元高預期；3外資齊出手，激勵半導體供應鏈歡聲雷動。半導體產業景氣升溫，人工智慧（AI）與高效能運算（HPC）等新應用竄出頭，自去年來一直是各外資在電子領域中的主打，費半指數領先美股其他指數創高，即是明證。半導體股氣氛昨（13）日變得更加樂觀，最大推手是野村證券調高美光推測股價，由55美元一口氣拉升至100美元，且認為DRAM價格下季起重回漲勢，激勵股價大漲8.75％。大象一跳舞，台系供應鏈為之瘋狂，DRAM股南亞科、IC設計的譜瑞-KY喜得市場氛圍助威，迅速成為台股半導體焦點。港商馬來亞證券對DRAM產業看法，比野村更樂觀，看好景氣循環一路好到2019年，考量南亞科是全球唯一100％營收都來自DRAM的記憶體製造公司，受惠趨勢最鮮明，給予「買進」投資評等，推測合理股價115元。資料中心、加密貨幣挖礦新商機在在推升DRAM需求，相對地，全球3大DRAM供應商對擴產極有秩序，陸廠競爭力短時間尚無法趕上，馬來亞研判，DRAM供需至明年仍健康。美林證券昨同步開啟譜瑞-KY研究，並指出，現在已步入一個由物聯網（IoT）、大資料、5G與AI所共同構建的新世界，不但運算效能變得更加重要，傳輸速度也是前所未有的關鍵。譜瑞-KY不僅得蘋果iPad與MacBook的Tcon升級、提高非蘋客戶市占、高速傳輸介面IC市場規模放大、成功切入資料中心中繼器新市場等帶動，未來3年營收與獲利將端出18與26％年複合增長率，車用新商機可望在2020年起加入，成下一個新動能。根據外資估算，譜瑞-KY營收去年站上百億元後，將持續成長，明年看146億元，今、明年每股純益更是大躍進，來到28.45元、38.96元。(工商時報)