許多電影揭露了國家不願面對的真相而受到主政者抨擊，即將上映的電影《今天跳舞不打仗》，在以色列多次受到文化部長攻擊，公開揚言抵制，電影將在3月於巴黎舉行的「以色列電影節」作為開幕片，消息一出面臨被以色列外交部撤除資金的可能。事實上，《今天跳舞不打仗》導演和劇組，都已經在網路上收過多次威脅，甚至男主角的5歲女兒也無法倖免。導演說，因為文化部長多次抨擊和不明指控，導致他數度在網路上收到言語威脅，私人住家地址被公開。而在《今天跳舞不打仗》飾演演男主角、在以色列享譽盛名的性格男星歐艾希肯納茲（Lior Ashkenazi）在節目上表示，連自己5歲的女兒都受到死亡威脅，他說：「這任何一個懂得象徵意義的人，會知道這電影要傳達的寓言性。很可惜我們國家的文化部長不懂。」負責巴黎以色列電影節的策展人則說，她很喜歡這部電影，也完全看不出來哪裡有「反國家」的痕跡，她當然也不會因為大使館的「關切」而撤片。各界猜測，裡面最敏感的劇情，應該是幾名看似無害的士兵們在邊界所犯下的過失，被國家蓋黑布。事實上，《今天跳舞不打仗》劇情宛如雲霄飛車，不到最後一刻，無法知曉最終結局。美國雜誌《浮華世界》點評：「極度迷人、逗趣、美麗、又具深意的電影。」IndieWire也盛讚：「以尖銳又精準的角度，說一個超乎預期的精彩故事。」電影敘述一家之主麥可被響起的門鈴吵醒，部隊長官帶來了壞消息：在服役的兒子意外戰死沙場。面對噩耗，太太崩潰昏倒、女兒焦急地趕回家、多嘴的親戚也跑來參一咖，身為把兒子送上前線的「兇手」，爸爸看著窗外飛翔的群鳥，不知道下一步該如何是好。《今天跳舞不打仗》為威尼斯影展金獅獎導演山謬毛茲（Samuel Maoz）的第2部電影，精彩又有深度的故事，獲得了全世界一致讚譽，除了擒下威尼斯評審團大獎，更挺進奧斯卡外語片九強之列。電影3月2日在台北、台中、台南、高雄上映，現在上博客來購票網購買預售票，限量加贈網羅世界各地設計師的以色列「A5雜誌」明信片一張，票根也可抽大塊文化出版以色列新銳小說家諾亞・葉德林獲獎作品《軟禁》。更多電影資訊請上東昊影業臉書專頁。(中時 )