繼麥格理證券之後，高盛證券也將光學產業投資重心鎖定在對岸的舜宇光學、AAC之上，並同步降評股王大立光至「賣出」，不但是外資圈第三家採極為保守態度，目標價更是外資圈最低的2,650元，凸顯光學鏡頭產業風向已出現大轉變。大立光甫公布1月合併營收35.1億元，較上月衰退28％，較去年同期衰退6％，改寫近2年新低。美系外資分析師表示，大立光先前雖已替市場打下1、2月都會衰退的預防針，但不能忽略，去年1月有農曆春節因素干擾，但今年1月沒有年假影響，營收卻出現年減窘況，中國智慧機與蘋果iPhone X拉貨疲軟難辭其咎。高盛證券選在股王1月營收公布之際，「巧合」率先降評，主要是基於產業出現結構性變化，甚至已研判到大立光近期營運表現，恐令市場失望。里昂證券日前亦示警，市場預期還是太高，需要嚴加留意。麥格理證券大中華區科技產業研究團隊主管張博凱最早提出，大立光面臨的挑戰不只有蘋果iPhone銷售，更不能排除結構性問題。最必須留意的是，玻璃與塑膠混合鏡頭加上晶圓級光學元件（WLO）崛起，港股舜宇光將從中獲得最多好處；另外，AAC也獲得切入鏡頭產業的突破口，對既有的龍頭大立光不是好事。外資分析，相機設計的重心從畫素提升，轉向擴增實境（AR）、3D感測等新功能後，掌握產業價值者也從單純的鏡頭供應商，變成提供模組、軟體、設備的業者。此一轉變牽動國際資金重新審視供應鏈廠商，連投信亦持續調節大立光。高盛證券科技產業分析師陳思維則指出，智慧型手機走向越來越商品化的市場，相機功能成了少數創造差異化之處。但是，放眼未來1～2年的鏡頭產業變化，大立光營運表現缺乏成長契機，且競爭對手也將逐步趕上。高盛的論點是，首先在iPhone或Android陣營智慧機2018年鏡頭的鏡片數量升級，速度可能放緩，這對大立光的市占分額與單位售價（ASP）都是不利因素，同時，也會導致全塑膠鏡片領域的競爭更為激烈。其次，晶圓級玻璃鏡頭的出現，使得混合鏡頭更具競爭力，威脅到大立光製造的高端塑膠鏡頭地位。(工商時報)