全球股市先前牛氣爆棚，但也引發高盛、摩根士丹利、美銀美林等投資大咖示警股市存在修正可能。投信法人提醒，今年投資策略強調「股優於債」，投資人仍需做好資產配置，分散布局在股票和收益型資產，降低可能的波動風險。美銀美林證券指出，股市已達「全面多頭」，提示高檔風險浮現；摩根士丹利、高盛證券同樣擔心市場過熱跡象，前者甚至建議減碼漲幅已大的美股。第一金投信表示，主要國家經濟仍處於上升軌道，短、中期基本面沒有疑慮，但長期風險略為顯現，投資人應保持居高思危的意識，除了緊密觀察利率、美元指數與新興市場匯率變化帶來的資金挪移現象，更要做好資產配置，分散布局以降低波動度。考量股市多頭格局尚未改變，策略上，仍以「股優於債」為原則，但可將部分資金轉向高股息股票。宏利資產管理亞洲區資本市場高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，股票方面，看好美國、日本和亞洲多於歐洲、英國和亞洲以外的新興市場。此外，調減企業稅率將可令大部分美國公司受惠。銀行業是美國稅收最高的行業之一，該行業將因而獲得重大的助益。對眾多公司來說，第二個潛在利益是投資支出等經常性支出。保德信多元收益組合基金經理人方奕翔分析，全球景氣增長的此刻，建議投資人可持續多元掌握股息、債息等收益性資產，目前在操盤上布局股多於債。野村環球基金經理人白芳苹表示，中長線而言，全球股市擁有經濟成長強勁、企業獲利持續成長、產業革命方興未艾等基本面利多，長多格局不變。元大歐洲50基金經理人盧永祥指出，IMF上調世界經濟展望最新預測，對已開發國家經濟前景正面。市場預測歐元區企業盈餘仍延續前兩年的大幅增長，2018年增率可達9％以上，表彰歐元區龍頭股的EURO STOXX50指數，今年以來上漲3.67％，在德、法等國創新高下，有望挑戰2014年歷史高點。(工商時報)