騰訊科技訊，據外媒報導，印度一名18歲的女孩在使用智慧手機時因手機爆炸身亡。這名女孩名叫烏瑪-奧蘭（Uma Oram），家住印度東部奧里薩邦的Kheriakani村。據說悲劇發生前她將手機插入了充電器，然後用手機給一位親戚打電話，後來手機突然爆炸，導致她的手、胸口及腿部被炸傷，猛烈的衝擊力使她陷入了昏迷，在送往醫院的途中身亡。據她的哥哥杜爾加-普拉薩德-奧蘭（Durga Prasad Oram）講，奧蘭吃完午飯後想給一名親戚打電話，但是發現她的諾基亞手機沒電了，於是給手機插上充電器。她一邊給手機充電一邊與親戚打電話，結果悲劇就發生了。她的哥哥說：「手機電池耗盡了，她一邊給手機充電一邊打電話。我們還沒來得及弄清到底發生了什?事，烏瑪就不省人事了。她被送到醫院時，醫生宣佈她已經死亡了。」從事故現場的照片來看，烏瑪的手機似乎是2010年發佈的一部諾基亞5233。諾基亞手機總部HMD Global的一名發言人表示：「我們對這名18歲女孩的不幸遭遇深感悲痛。」這名發言人接著說：「雖然我們無法獨立核實這些報導的事實，但是我們可以確認這部手機不是由HMD Global生產或銷售的。諾基亞手機的新東家HMD Global在2016年12月才成立，開發了一系列新的諾基亞設備。她說，HMD Global致力於生產高質量的手機，提供強大的用戶體驗，滿足客戶們的期待。目前還不清楚爆炸的原因是什麼。據報道，警方已前往事故現場收集證據，烏瑪的屍體已被送去屍檢。(旺報 )