為了留住下一個BAT，大陸正積極進行股改，爭取獨角獸回歸A股上市，而大陸全國兩會登場首日，包括百度董事長李彥宏、網易公司董事局主席兼首席執行官丁磊、搜狗CEO王小川等在內的兩會代表紛紛表態，如果政策允許，考慮回國上市。近來大陸監管層明確表態，希望將「BATJ」（百度、阿里巴巴、騰訊、京東）留在大陸，也強調資本市場會支持獨角獸企業上市，特別是最近A股新股發行制度改革，服務獨角獸企業上市，被視為是這次股改的重點。而隨著360回歸A股、富士康IPO特批消息的傳出，大陸資本市場正在為「獨角獸」企業打開通綠色通道。不久前，富士康IPO「特事特批」與360借殼上市回歸A股，就被看作是新股發行制度變革的先聲。據了解，360在2月28日正式更名回歸A股，目前市值已達人民幣3584.95億元，相較2016年360自美股退市時市值僅93億美元，約合人民幣不到600億元。360回歸A股後總市值增長了近5倍。富士康IPO特批 超神速而更讓大陸科技巨頭們興奮的是關於富士康IPO的特批，從招股書申報到預披露更新只花了兩周時間，這兩周就走完了其它企業一兩年要走的路，富士康預計在未來兩周內上會，3月將拿到IPO批文。兩會上，百度董事長李彥宏受訪時就公開表態，「我們一直希望百度能夠整體在國內上市」，李彥宏說，當初之所以去美國上市，是因為中國當時的政策不允許，百度VIE（可變利益實體）的結構，從大陸的法律來看是一個外資公司，但卻控制境內業務實體，迄至今天為止，是百度回A股上市比較大的政策障礙。「任何時候政策允許百度回來的話，我們肯定是希望能夠儘早地回來在國內的股市來上市。」他說。回A股 企業跟政策走首次亮相兩會的大陸全國政協委員、搜狗CEO王小川被問到「搜狗會不會考慮回歸A股？」時回應：「搜狗看好這個事情，也有意願回歸A股，會跟著政策走。」也是大陸全國政協委員、網易公司董事局主席兼首席執行官丁磊也對媒體表示：「當然會考慮。對一個在準備的市場，是隨時可以上市的。」(旺報)