盛弘醫藥集團(8403)近年布局瞄準精準醫學健檢、醫療平台與醫管輸出3大業務，今年下半年可望明顯增長，搭配集團效益陸續展現，挹注全年營收、獲利雙雙成長。盛弘董事長楊弘仁與耀聖資訊科技執行長何俊聰共同宣布，4月成立盛雲電商，建構醫療端電商採購平台，以EC（電子病歷＋電子商務）」計畫，目標讓台灣9000家的醫療診所上線使用，不僅提高便利性，也能提高藥價利潤；此外，也透過系統為醫生分析醫藥耗用及庫存管理，彈性供應診所所需的藥品、相關衛耗材以及設備租賃。盛弘去年第3季宣佈將於桃園敏盛醫院成立台灣第1家大型精準醫學健診中心，現已完成引進基因定序世界第一品牌Illumina技術與設備，並進行安裝測試等前置作業，預計於今年7月份正式啟用營運，屆時可有效擴大現有高階健診業務，營收有機會大幅跳升。楊弘仁指出，利用次世代基因定序(NGS)檢測將健診切入點往前拉至未病階段，藉由建立大型基因庫和大資料分析，得以瞭解個人基因特性與疾病風險，提供直接有效的預防、治療方法，進而管理健康。盛弘醫藥受惠旗下各事業部門與子公司業績的穩定挹注，營收規模年年成長，2017年再度繳出亮眼成績單，全年合併營收為26.17億元，年增率12.3%，創下歷史新高，每股稅後盈餘(EPS)1.60元。盛弘本業獲利率穩定，營業利益率連續4年維持在6.7%左右；楊弘仁表示，盛弘集團仍專注於醫藥流通及醫療專科之本業經營，力求持續增長。在「醫療平台」的佈局上，亦完成兩項創舉：首先是仿效美國共享經濟概念，創立ALTC（Air Long-Term Care）平台，提供「Plug-and-Play」的媒合平台，讓供需兩端能快速對接，目標成為長照界的Airbnb。ALTC於去年9月正式上架，已有全國百餘家的長照機構上線。(中時 )