臺灣港務公司基隆港務分公司主辦的海港自由貿易港區委外加工廠商說明會，本年4月27日（星期五）將於臺北港舉行，歡迎業界踴躍報名參加。基隆港務分公司表示，繼106年基隆地區說明會後，本次特於臺北港舉辦大台北地區廠商說明會。因臺北港港區內土地資源有限，如能與鄰近地區，包括新北市產業園區、土城及樹林等工業區以自由貿易港區委外加工方式共同合作，進行上下游供應鏈的整合，即港區事業者自國外進口原料、半成品或成品，於工業區或課稅區，進行物流、檢測、維修及加工等操作後，再輸出國外，不僅帶動工業區產業結構轉型，提升貨物的附加價值，亦能擴大臺北港自由港區腹地。說明會將由交通部航港局北部航務中心、基隆港務分公司及財政部關務署基隆關，向業者說明自由貿易港區優惠利基、申請作業、運作模式及關務作業等，現場並設有諮詢服務台，讓有興趣之業者當場諮詢或媒合。說明會結束後，特別安排參訪臺北港自由貿易港區之港區事業，深入瞭解自由貿易港區實際營運情況。自由貿易港區是中小企業可以利用臺灣優勢，多元分工並行銷全球的跳板，委外加工模式能進一步連結港區內外，積極發揮臺灣製造業技術優勢。基隆港務分公司歡迎有意瞭解自由貿易港區作業型態之業者報名，名額有限，相關報名詳情請洽02-24206575。(工商 )