大陸載人航空工程進入太空站時代，逐步進行太空站任務訓練；相關計畫也預計在接近2022年時，完成在軌組裝，並投入營運。而國際太空站預計2024年終止，屆時中國太空站將有望變成地球附近唯一的太空站。「未來太空站任務包括長期在軌駐留、常態化出艙活動、太空站在軌組裝及維修、大量的科學試驗等項目。」中國航天員科研訓練中心副總設計師黃偉芬表示，這些都讓太空人才選拔訓練，有更困難的挑戰。除了要求身心等綜合素質、能力，該中心太空人也開始學習太空站技術、機械臂技術、出艙活動技術和醫學等相關理論；此外，也做適應性潛水訓練，加強力量、體能。之後也會進行沙漠野外生存、出艙程式水下驗證等試驗。不僅是太空人才培訓，載人航太工程也逐步進行，中國載人航太工程辦公室副主任楊利偉表示，中國載人太空站計畫，預計近2022年完成在軌組裝並投入營運；此外，也會進行大規模空間科學實驗與技術試驗。楊利偉說，「將來除了飛行員出身的太空人，大陸也會有負荷專家、工程師等新晉太空人；此外太空『別墅』也將進駐國際化大家庭，相關建設也為國際合作預留空間，等待外國太空人參與。」目前中國太空站的基本構造，有核心艙和2個實驗艙，並採對稱T型結構，設計壽命10年，額定成員3人；乘組輪換時最多可達6人，在軌執行任務周期為半年。而國際太空站預計2024年退役，屆時中國將有望成為擁有在軌太空站的唯一國家。(旺報)