國際知名權威旅遊雜誌《Business Traveller》日前於英國倫敦舉辦2017 Cellars in the Sky機上用酒評選頒獎典禮，長榮航空以法國黛拉夢白中白香檳（Champagne Delamotte Blanc de Blancs NV），獲得全球最佳商務艙氣泡酒金牌殊榮。《Business Traveller》月刊自1985年開始至今，每年均會舉辦Cellars in the Sky機上服務用酒評選，邀請全球各航空公司提供機上服務用葡萄酒，並聘請世界知名專業品酒人士進行盲飲評鑑，遴選出口感與品質最佳的美酒。今年有包括英國航空、美國航空、卡達航空、澳洲航空、國泰航空、馬來西亞航空、新加坡航空、全日空等32家國際航空公司參與競賽，項目包含紅酒、白酒、香檳氣泡酒、餐後甜酒4類酒品評選。長榮航空的法國黛拉夢白中白香檳，獲得最佳商務艙氣泡酒金牌，該類別已連續2年獲金牌肯定。長榮航空表示，該款目前供應於近程航線的皇璽桂冠艙、桂冠艙、商務艙，其嚴選法國香檳產區Le Mesnil-sur-Oger頂級葡萄園的夏朵內葡萄品種釀製，氣泡細緻優雅，伴隨著梨子、烤杏仁和檸檬皮的淡淡香氣，並帶著些許的礦物韻味，尾韻伴隨著迷人的烤土司香氣在口中蔓延，搭配海鮮或是奶香濃郁的餐點都是絕佳的餐酒組合。長榮航空指出，機上精心挑選的近20種酒品，每年均會更換，由專業團隊進行盲飲，每次試飲上百款不同產區、品種的葡萄酒，除了考量機艙內因艙壓影響味覺的環境因素外，並參考各航線旅客屬性、機上餐點以及酒類產區等，納入討論後遴選出乘客喜好、口感佳的機上服務用酒，讓旅客享有賓至如歸的飛行體驗。★中時電子報關心您：喝酒不開車，飲酒過量，有礙健康！(中時 )