無畏盤面多空，資金持續竄流生技族群，昨（29）日生技再度異軍突起，櫃買生技類股指數漲逾2％，創下1年新高，上市生技類股指數不遑多讓，漲逾1％創近10個月新高，生技股技壓群雄，多頭攻勢尚未止歇。櫃買生技類股指數昨日由雙美、達爾膚、保瑞攻上漲停為首，漲2.19％收149.66點，創下2017年3月25日來新高，成交值63.6億元，為7個月新高。富櫃50成分股也是由金可-KY漲7.44％領風騷，漲幅前十大就有4檔生技股入列。上市生技類股指數有杏輝、五鼎漲停助威，漲1.57％收70.65點，締造2017年5月3日來新猷，成交值51.7億元，創逾2年新高。台新投顧副總黃文清指出，全球生技健護產業併購及合作案頻傳，NBI生技指數28日在美股四大指數收黑之際逆勢收漲0.82％，加持台股生技族群多頭信心。觀察昨日漲勢搶眼的櫃買生技族群，雙美屬新藥股、達爾膚為保健美容股、保瑞為醫材股，不僅次族群遍地開花，且開始出現由落後補漲股為首發動漲勢的現象。玉山投顧分析，熱錢竄流、主力業內作手以量滾量策略仍未停，在好股、落後補漲股、投機股全面起漲下，股本輕盈、易於拉抬的櫃買生技類股指數3～5日內可望續強。日盛投顧協理鐘國忠則認為，證交所舉辦的生技醫療產業主題式業績發表會，持續帶動市場看多生技股，且依據歷史行情，前一年沒有表現的類股隔年大有可為。上市櫃生技類股指數由今年最低點起漲至今，漲幅已達17％以上。不過，去年財報與第一季季報將陸續揭露，生技仍須回歸基本面，否則熱度過後易被套牢，醫材與保健美容次族群且具基本面的個股，才是較佳的聚焦方向。(工商時報)