大陸的國務院機構改革被視為今年全國兩會重點，相關方案將在下周二（13日）提交人大會議審議。外媒引述消息人士指稱，大陸這次改革力度很大，涉及不少部委，除了國家監察部鐵定撤銷，國務院僑務辦公室（國僑辦）將併入中共中央統戰部；另外，國家民族事務委員會與國家宗教局也可能合併。綜合外電8日報導，中共十九屆三中全會通過《深化黨和國家機構改革方案》，政治局常委王滬寧6日在香港團表示，中國共產黨的機構要改革，這次人大討論的是國務院機構改革，很快就會在人大會議上做說明，「這些都是非常有力度的方案」，「國家治理體系、權力的運行機構制度化的理順，這是十九大以後做的大動作。」報導稱，由於國務院僑辦的職能，與中共中央統戰部、外交部重疊，可能被撤併，旗下的祕書行政司、國外司、文化司、宣傳司等八個司，大多將併入中央統戰部，有的則將併入外交部。至於即將卸任國僑辦主任的裘援平，兩會期間被問及僑務部門「何去何從」時表示，「僑務部門會在更高、更廣的平台上，維護好、實現好僑胞的權益。請海內外僑胞們放寬心，娘家人還是娘家人。」報導稱，國僑辦的牌子可能繼續存在，不排除掛靠在「更高、更廣」的中央統戰部。裘援平6日被記者追問機構改革方案時，笑稱「這個要看上面，你們很快就會知道了」，她強調機構改革是為了提高治理能力，「各方面工作只會加強不會削弱」。記者追問僑辦若被合併，職能是會加強還是削弱？她僅回「不能簡單這麼說」。另一方面，大陸官媒在4日獲授權公布的《中共中央關於深化黨和國家機構改革的決定》中，也具體點出加強和優化黨對十六項工作的領導，其中包括「民族宗教」。報導稱，由於民族宗教問題「交織非常密切」，國家民族事務委員會與國家宗教局，極有可能合併為「國家民族宗教事務委員會」，像在廣東早就已組建民族宗教事務委員會。這份《決定》也提到，「統籌設置黨政機構，防止機構重疊」，「黨的有關機構可以同職能相近、聯繫緊密的其他部門統籌設置，實行合併設立或合署辦公，整合優化力量和資源，發揮綜合效益。」(旺報)