前總統陳水扁藉由「新勇哥物語」攪動台灣政壇，還幫兒子陳致中站台、錄影祝賀喜樂島聯盟成立，不斷大踩政治紅線，對此，有著台大最狂教授稱號的台北市長參選人李錫錕，在臉書質疑總統蔡英文，為何不敢拿出對年金改革、轉型正義、卡管時的魄力處理阿扁？李錫錕今(15)日在臉書指出，陳水扁不只寫臉書，還到處趴趴走，現在更在臉書宣告要出席基金會的募款餐會，讓錕P實在看了是「目瞪口呆」，並質疑阿扁「中華民國的法律，在你眼裡真的是比狗屁都不如嗎？」李錫錕表示，蔡英文應該拿出處理年金改革、轉型正義、勞基法修法、卡管的魄力放在他身上。他也鄭重呼籲，要求陳水扁正式跟全民認罪道歉，並請蔡英文直接特赦陳水扁，別再用保外就醫的名義摧毀司法。李錫錕強調，阿扁這樣一個健健康康的受刑人，能夠申請保外就醫出去趴趴走，這對其他的受刑人還說情何以堪？如今搞成這樣，直接摧毀保外就醫制度，蔡政府高喊轉型正義，卻大搞國家不正義，再來10個再來10個促進轉型正義委員會也是騙人。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/professorofpower/videos/586968735005913/"
        target="_blank" rel="nofollow">李錫錕臉書</a>