防範及化解金融風險，守住系統性風險不發生的底線，基本上是2018年，甚至於未來幾年中國經濟工作的首要任務。無論是十九大報告還是2017年中央經濟工作會議對此都有明確的原則，所以，為了落實該原則，中國金融監管部門正在密集地進行部署。信貸增長屢破記錄中國的信用過度擴張主要發生在2009年之後，僅是2009年一年的銀行信貸增長就是1998-2003年的一倍半。從此之後，中國信用過度擴張就一發不可收拾。先是企業及政府，最近兩年全面地延伸到家庭及個人。由於中國房地產政策一直沒有把住房的投資及消費嚴格區分開，及國家統計部門把住房歸為投資品，從而使得這種過度信用擴張的資金很大部分都流入房地產市場，全面推高房地產市場的價格，以此來拉動經濟增長。所以，政府把有效地控制宏觀槓桿率，銀監會把降低企業債務率、遏制居民槓桿率及控制地方政府隱性債務率，切入點是對的。當前市場許多的常識是，當前中國房地產市場風險不大，因為當前國內房價上漲主要推高因素是中國的高儲蓄率。在這種情況下，中國家庭的負債率遠低於全球其他國家或地方。目前中國人均負債為2萬美元，美國的人均負債高達14.53萬美元，日本是13.4萬美元。中國的家庭負債占GDP比例只有44%，美國的占比高達80%，世界發達經濟體的平均水準是74%。所以，中國房地產市場發生「黑天鵝」事件的概率極其小。但是，實際上，這同樣是一個嚴重的誤區。因為，從這兩年國內銀行信貸增長的情況來看，這幾年每年都在創歷史記錄。2016年住戶部門貸款增加6.33兆元，其中，中長期貸款增加5.68兆元，個人住房按揭貸款增長率達到46%。2017年人民幣貸款增加13.53兆元，同比多增8782億元；住戶部門貸款增加7.13兆元，其中，中長期貸款增加5.3兆元。這個資料看上去居民住房槓桿率有所下降，但實際上居民短期消費貸款就多了1萬多億，這些資金同樣流入房地產市場。居民流入房地產的資金槓桿不僅沒有降低，反而增加。還有，上述主張中國的居民債務負擔不重的一個嚴重誤區是以人均債務承擔數來進行國際比較。可以說，這種比較意義不是太大。因為，中國金融市場發展程度與發達國家相比完全不是一個概念，差距巨大。正是這種差距巨大，占國內人口一半以上的農民或是沒有獲得金融服務，或獲得的金融服務少許，更談不上與銀行發生債務問題了。市場風險持續增加即使以城市人口來觀察，近幾年過度加槓桿的居民主要是1980-2000年這個時期出生的年輕人。為了購買加槓桿，這些居民把各種手段使用已經發展到極致。儘管政府對中國房地產市場重新定位，要求房地產市場回到居住功能，但是除了調控政策較嚴厲的城市通過信貸政策有所事前限制之外，其他城市對此都沒有事前、事中及事後的限制要求，或用經濟槓桿把住房的投資與消費嚴格的區分，去除房地產市場的賺錢效應。再加上政府房地產調控政策意圖是既要遏制房價瘋狂上漲，又要穩定房價。在這種情況下，由於房價上漲預期沒有改變，房價沒有下跌，所隱藏的金融風險自然不會暴露出來，但這只能會讓房價再繼續上漲（即使是房價上漲幅度不大），金融市場風險繼續增加。可以說，在這種情況下，短期內可以把房價下跌的金融風險隱藏下來，但中長期看，所積累金融風險會越來越大，到最後不暴露出來是不可能的。估計這同樣是目前中國防範及控制金融風險的一個誤區。（全文見中時電子報）（作者為青島大學經濟學院教授）(旺報)