今年元旦起，大陸不再接受他國運來的「洋垃圾」，有錢賺也不要。工業發達國家立刻發生垃圾爆量危機，一時難以處理，紛紛怪罪中國自垃圾消化鏈抽腿。中國不再收「洋垃圾」的決定，是正確的決定，將逼迫發達國家認真面對垃圾減量，認真思考資源再利用問題。中國不收他國垃圾並非突發之舉，去年大陸即已宣布不再做世界的垃圾桶。上世紀90年代起，中國拚改革開放，拚工業發展，別無選擇扮演世界垃圾桶角色，賺取回收全球過半塑料、紙製品等固體廢棄物回收的微薄利潤，但也付出昂貴的環境代價。中國說「不」，引發的全球震撼難以想像。至少從1990年起，中國因為加速經濟發展，毫不保留地接收各工業國家的垃圾，而這些工業國似乎毫無愧疚地將垃圾送往中國，迄今，中國處理世界至少一半的紙製品、金屬及塑料廢棄物，數字很驚人，接近1千萬噸。鏡頭拉回台灣，情景似乎非常熟悉。還記得二仁溪酸洗廢五金的超級汙染？1970年起，包括印刷電路板、廢電纜全送到二仁溪處理，廢五金的酸洗，讓二仁溪河水泛綠，河水淨空，沒有生物敢存活其中；不要說河水中重金屬廢棄物的毒害，即便是周遭也毒害驚人。1969年起，台灣登上全球拆船王國寶座，迄後的20年，台灣拆船數量全球第一，拆船除了回收鋼材，更多的是有毒的材料如石棉、鉛等，只得堆置讓環境慢性自殺，拆船行業等於典當環境換取些微收益，這算盤怎麼打都不划算。台灣的廢五金、拆船行業大概延續到1990年，因為環境意識逐漸成熟，對酸洗廢五金、拆船等典當環境換錢的產業愈發不能忍受，之後台灣這類產業逐漸移往大陸，例如拆船業移到浙江寧波，但隨即因大陸迅速崛起的環境意識而遭到排斥。檢視這一波波強凌弱的垃圾流竄，還真有些不堪。早年歐洲強權赴非洲擷取資源，空船去，滿船回；後來想為什麼放空船去？於是裝滿垃圾前往，棄置非洲；如今工業國家因為垃圾有地方去，對生產垃圾毫不節制，只是垃圾桶中國覺醒，換個落後的國度擔任垃圾桶角色。雖然這些巨量可見的產業汙染遭到汰除，但一些不為大眾警覺的汙染輸入仍極可觀，中國成為世界的垃圾桶，回收全球幾乎一半的塑料、紙製品以及廢金屬，賺取極其微薄的代工費用，卻得付出無法想像的環境成本。大陸當世界的垃圾桶當然是階段性，同一時間印度、孟加拉、中南半島多國也在做垃圾回收生意，中國因為覺醒得早，知道如此典當環境的不義之財即使可觀，也不能貪戀；於是，很快地拒絕此類重汙染生意。麻煩的是，這樣的重汙染產業早就成了循環，歐、美等工業發達國家根本不去思考廢棄物怎麼處理，裝箱送到中國是直覺，每年的數量幾達1千萬噸，中國付出的環境成本在過去困頓時期或許無感，但發達之後不可能忍受如此的揮霍環境。拒收洋垃圾對中國是一句話，已開發的工業國家當然該面對自己生產的垃圾；但中國既然扛下世界節能減碳的領頭羊角色，就不能對這接近千餘萬噸的垃圾流竄無感，尤其，這些垃圾極可能流向開發中國家，包括東南亞、印度、印尼等國。中國拒絕洋垃圾，當然有責任疏導這些垃圾的走向，最關鍵的是呼籲全球資源減量。工業國家的垃圾生產務必要節制，沒有理由過度包裝，過去輸送到中國過半的紙製品，其實是浪費，中國拒收之後，應從源頭減量著手，而不是讓等量的垃圾亂竄。拒絕垃圾不是件簡易的事，幾乎同時，限塑10年的中國等同宣布失敗；不止中國，美國、加拿大許多地區也都承認限塑失敗，這反映節能減碳救地球不如大家設想的容易，不是任一行動可奏功，必須要思想的警醒；只有思想經過整理，才可能有起底的功效。中國拒絕洋垃圾必然有正面發起節能減碳的功能，但絕不是關閉口岸、禁止洋垃圾入境就完事；做為救地球的領頭羊，這是個起步，帶動一波節能運動，大家珍惜資源，才是正確的路。(旺報)