因應全球智慧自動化生產興起，台灣全面啟動邁向智慧製造，「2018年台北國際智慧機械暨智慧製造展(iMTduo)」將於5月9日至12日在台北南港展覽館1館舉行，展出重點將包括智慧自動化設備及工業4.0相關創新產品與技術。貿協表示，即將邁入第13屆、專為尖端技術製造業打造的展覽－iMTduo，是國內外專業買主的採購首選，也是機械業者相互交流之重要展覽，將完整呈現台灣智慧製造解決方案，如：工研院將展出應用於工具機、PCB、運具等產業的智慧生產示範產線，及協助國內機械與製造業者導入設備聯網、生產管理可視化與智慧化應用的智慧機上盒 (Smart Machine Box, SMB)等，引領台灣產業升級，提升國際競爭力。國內外大廠包括：智慧工具機大廠遠東、慶鴻、美捷科；自動化及檢測設備廠台灣三菱、向揚、力永、台灣三豐、馬波斯；機械手臂業者發那科、雷尼紹、皮托科技；3D列印廠馬路、實威；軟體系統商新鼎、大塚資訊等，成功打造智慧機械一站式服務平台。該展另一大創新亮點為iMTduo高峰論壇，邀請到美國Rockwell Automation及日本Mitsubishi Electric、Robot Revolution Initiative業界領袖針對「智慧工廠」、「物聯網」、「工業機器人」及「積層製造」四大主題。另為培育智慧機械人才，「2018年台北國際智慧機械暨智慧製造展(iMTduo 2018)」歡迎學校教師與學生參觀。(時報資訊)