鴻海(2317)集團旗下PCB廠臻鼎-KY(4958)子公司—鵬鼎控股申請深圳交易所A股IPO案，目前正進行審查中，如無意外，今年下半年可望在掛牌，掛牌後臻鼎-KY持股比例將降至72%，儘管蘋果iPhone X銷售不佳，但目前訂單來看，臻鼎-KY預估，今年第1季仍可望是歷年同期最旺。大陸資本市場蓬勃發展，鴻海(2317)今天臨時股東會表決以76.73%贊成票比率，通過分拆FII(富士康工業互聯網)赴中國A股掛牌，同為鴻海集團的臻鼎-KY早在去年第4季就通過子公司鵬鼎控股在大陸深圳交易所A股IPO案，目前正在審查中，依正常審查進度，預估10個月左右就有機會通過審查，如無意外，今年下半年就有機會掛牌。鵬鼎控股產品含軟板、類載板、硬板，目前股本20.8億元人民幣，臻鼎-KY持股81%，若順利掛牌，掛牌後股本將達23.1億元人民幣，臻鼎-KY持股比例將降至72%，鵬鼎控股也將成為鴻海集團中第一家在中國上市的企業。受惠於蘋果新機上市，臻鼎-KY去年第4季業績表現亮眼，去年12月合併營收為160.07億元，月增7.4%，創下單月歷史新高，累計去年第4季合併營收為441.03億元，季增40.37%，創下單季歷史新高；累計2017年合併營收為1088.12億元，年成長32.56%，突破千億元大關。臻鼎-KY去年業績大爆發，有賴於2016年加入的江蘇淮安廠區產能開出，現有的深圳廠、秦皇島廠區全面滿載，淮安與秦皇島將同步進行擴廠，預計2019年投產。儘管蘋果iPhone X銷售不佳，但目前訂單來看，臻鼎-KY預估，今年第1季仍可望是歷年同期最旺，對於今年營運亦樂觀看待。(時報資訊)