百年大同的經營權大戰捲土重來！去年陸資繞道香港狂買大同股票，遭金管會重罰後，近期似乎又重整旗鼓，為搶奪經營權動作頻頻，尤其可疑買股大戶港商「帕米爾思」身分相當神秘，至今難以釐清，已遭金管會鎖定調查其背後真正的資金來源。「知情人士透露，市場派正密謀推舉上櫃公司三圓建設董事長王光祥出面，搶攻大同經營權。」鏡傳媒報導，市場派號稱掌握近半股權，但攤開大同公司檯面上的大股東名冊，找不到三圓建設或王光祥的名字，反而有一家由渣打銀行託管的「帕米爾思」香港帳戶持續大買大同股票，引起金管會關注。據了解，市場派至2月已持有47％股權，估計已砸下200億元，若持續加碼，股權極可能過半，再加上《公司法》已啟動修法，大同林家經營地位岌岌可危。周刊致電三圓公司，不過至截稿前，王光祥並未回應；大同公司則表示，自去年就有一些銀行託管帳戶之「外資」，被金管會查明為陸資，處以罰款並要求賣出，其他帳戶是否為陸資尚不清楚。其實被市場拱出的神祕新買家王光祥，早年從做水電起家，投入房地產業逾40年，2004年買下福纖實業股權，順利讓三圓建設借殼上市，2009年還買下龍麟建設股權，取得北市忠孝東路正義國宅都更案主導權，成為幕後大金主。(中時電子報)