WCBA台將魏于淳，本季從替補打上先發，也首度從「combo guard」改為控球，季中之後控球角色逐漸駕輕就熟，1月創下單場21分新高，還有連兩場近乎打滿零失誤表現。打控球 「火爆娘子」不再打控球為自己帶來什麼改變？魏于淳說，「我以前國高中打球、動不動就是打拐，個性火爆，讀普門後被姊姊開玩笑說是『轉性』，打了控球因為要更冷靜處理球，脾氣也變好。」WNBA洋將威廉斯，則是魏于淳球隊好友，威廉斯球季結束後將球衣送給她，甚至邀她到美國打球，「能跟打WNBA的人同隊機會很難得，我希望能多接觸。她是人很低調，但很認真的球員。」表現好 中國球迷被「圈粉」上場時間多，隨之而來的是更多關注，這是「小魏」兩年前在上海沒嘗過的球星滋味，「男女通殺」的她，球迷送禮物、求合照是家常便飯，更甚者追到酒店樓下「堵人」，還有男球迷從二樓看台跳下，只為要她在球上簽名。「北方人真的很熱情」魏于淳表示，球迷有時還會說，「『能不能抱一下？能不能握個手？』」讓她受寵若驚。季外遊德國 冀望好「薪」情魏于淳2016年自WCBA返台，投入WSBL老東家台電懷抱，雖是熟悉的面孔，她身上仍一些說不出的情緒。今年再見，終於了解情緒其來有自，是等不及進步的焦慮、急躁，季外見到她，焦慮消失了。過去的魏于淳很努力，有多努力？是遼寧助教都說她是堅持、認真的球員，是打球這幾年來，不曾出國旅遊，只要不練習就不心安，直到今年春節，她終於放下步調。球隊無緣季後賽後，魏于淳季外當家族的「導遊」，到中國走走來個「大陸尋奇」，過年初二則和姊姊飛往德國，難得放鬆度假。結束與遼寧的一年合約，目前有多支球隊與魏于淳經紀人洽談新球季合約，或許3月就會有好消息。魏于淳也許下新年新希望，「作為球員最重要就是身體健康，球技越來越好。謝謝球迷一直以來的關注和支持，希望大家天天開心。」(中時電子報)