隨著台人赴日觀光人次創新高，百貨業開辦日本物產展愈擴愈大！SOGO百貨忠孝店今年第31屆日本展，首波以北海道展打先鋒，86家廠商中就有30家來自北海道，其中有22家是台灣初登場，有25款是年輕族群最愛的甜點；忠孝副店長賴必昌指出，年輕人愛追排隊名店，赴北海道必排的LeTAO櫻花布丁蛋糕、皇家山峰紅茶巧克力等都是必買零食之一。全檔趕在4月春假連假前推出，今年遇上連假五天可望衝出6,500萬業績、年增3％，SOGO公關經理曹春輝指出，SOGO忠孝自開店以來每年開辦日本展均引發搶購潮，31年來從首年幾百萬業績，到去年一年三檔總業績超過1.6億元，除了春季北海道展，還有夏季和風展與秋季京都展等。春季首波北海道展特別企畫台日跨國合作電影演員共襄盛舉，而除了眾多甜點吸引年輕族群，日本創意職人手作，包括北海道的創作硝子工房studio J-45、北海道皮革工藝品牌板垣首次登台，還有東京的T-TWO，則是以西陣織做為元素設計的手工錶等，均成為老一輩日本迷收藏重點。除了SOGO百貨的日本展開發出龐大商機，新光三越20多年日本展亦從北台灣擴展至中、南台灣，每年兩季開辦兩場，人潮均有兩位數成長，全年五店業績早突破1.7億元。新光三越強調，每年日本展皆有地區與主題，隨著台人赴日觀光人次創新高，日本展亦從大店延續至小店，並開展其他像青森等地區的物產展。遠百近5年率先以青森弘前市來打造有別於其他兩大日系百貨的日本展，且透過與官方合作，在台灣台南店、台中店與板橋大遠百等開辦弘前市物產展，也意外打饗青森蘋果在台知名度與銷售率，今年以來板橋大遠百在春節期間開辦日本展再度帶動業績成長12％。(工商時報)