央行6月可能還是不升息，在低利環境下，銀行爛頭寸達10兆元，而據統計至2月底M1B餘額逾17兆元，包含證券劃撥存款約1.7兆元，搭配近期金管會政策開放，買國內貨幣市場基金可以用電子支付帳戶扣款，將可能發展為類似大陸餘額寶、支付寶，不僅可提供台灣民眾便利生活理財、消費支付，且因為連結貨幣市場基金，有利於幫閒置資金、現金增加收益，將改變台灣17兆現金管理市場的地貌與天際線！配合政策開放，工商時報將於5月8日舉辦「貨幣基金×金融科技創新應用論壇」，邀請近幾年在貨幣市場產品、機制面不斷創新的基金業龍頭元大投信－總經理劉宗聖、執行副總經理黃昭棠、協理黃漢昌，積極推動金融科技發展的華南銀行－董事長吳當傑、經理陳天鈺，台灣主要電子支付業者之一的歐付寶董事長林一泓，悠遊卡公司總經理陳亭如等貴賓參與。論壇同時邀請工商時報社長陳國瑋擔任致詞貴賓、總編輯梁寶華擔任主題座談的主持人，從投信、銀行、電子支付、票證業者等不同面向，探討未來台灣金融市場可能掀起的新變革，以及類似中國大陸餘額寶、支付寶，或是近二年大陸銀行很火紅的薪金寶等產品，未來在台灣市場的發展潛力。元大投信總經理劉宗聖表示，台灣電子支付發展雖然相對大陸緩慢，但隨著政策開放，相信未來反而能夠給予台灣在電子支付方面更大空間發展。特別是不論是投信、銀行或是電子支付、票證業者，若能夠提供客戶具備附加價值、差異化的服務，客戶體驗好的情況下，將掀起整個金融業生態新變革。(工商時報)