慧智基因（6615）攜手國際大廠，搶攻精準醫療商機，預計2018年首季將推出肺癌、乳癌、大腸直腸癌等癌症檢測，法人預期隨台灣營運成長，加上東協、中東布局逐步發酵，今年將可延續亮麗成長力道。慧智2017年合併營收4.23億元，年成長率10.42％，法人預估獲利將伴隨營收穩健向上，EPS可望超過2.5元。由於看好未來的成長趨勢，慧智昨日上櫃掛牌首日行情表現堅挺，終場以90.1元作收，漲幅25.14％。看好精準醫療進入元年，慧智創辦人兼執行長蘇怡寧表示，目前已和國際頂尖集團illumina、Roche、Myriad、Genomic Health、Thermo Fisher Scientific、Foundation Medicine等公司策略合作，掌握國際級核心技術與完整基因資料庫，能診斷逾1,000種基因異常，準確率99％。慧智切入檢測布局全球占比高達60％的腫瘤醫學相關市場，首季將推出肺癌、乳癌、大腸直腸癌檢測產品，預計1～2年發酵。另外，營運主軸的母胎兒醫學，慧智透過抽血取樣取得胎兒或腫瘤細胞釋放於血液中的DNA訊息，應用於孕婦非侵入性產前染色體篩檢（NIPS）及癌症腫瘤監控領域，也備受關注。(工商時報)