陸委會主委陳明通21日在立院答詢稱，九二共識是「國民黨主張」，但這名詞有很多爭議，「這個社會還需要為這個名詞糾纏這麼久嗎？」不認九二共識之下，陳明通卻向對岸喊話，盼兩岸逐漸解開僵局，希望他任內有機會推動兩岸兩會互設辦事機構、恢復兩岸熱線。他強調，自己在前總統陳水扁政府期間擔任陸委會主委時，讓三通重啟談判，「我會以過去經驗解開這個結。」陳明通真的這麼靈嗎？果真是蔡政府對陸的王牌？還是即使換上陳明通，沒有九二共識兩岸還是不通？陳明通一直是民進黨內熟悉大陸事務與兩岸關係領域的重要智囊 ，無人出其右，無論是在學術造詣、與對岸學術交流、人脈經營及兩岸實務經驗，此任用應是蔡英文當局最成熟與穩健的人事布局。蔡英文總統任命陳明通教授擔任陸委會主委，有表達穩定兩岸關係的政治善意之意思表示。陳為民進黨兩岸政策長期倚重智囊，同時獲得陳水扁及蔡英文總統青睞。無論是陳水扁提出「四不一沒有政策」、「兩岸政治統合論」、「未來一中」、「憲法對應一中」論述；還是蔡英文提出「維持現狀」，依據《憲法》及《兩岸人民關係條例》處理兩岸事務，皆有其鑿痕印記。尤其是對大陸涉台學界及官方部門之互動及關係網絡建立，環顧民進黨內大陸事務人才，尚難找出更合適的對象。前美國在台協會處長包道格認為，任命陳明通是蔡政府試圖更強硬地回擊大陸最近對台的施壓戰術說法，恐未必盡然。基本上，陳明通對於兩岸主張已形成一套戰略思維與策略規畫。一、主張在全球網絡中定位與大陸關係，與大陸維持穩定關係框架；二、全民參與監督兩岸政策的制定、執行；三、以公民投票方式決定任何有關獨立現狀的更動；四、建立兩岸政治安全困境的風險管理機制、協商建立兩岸和平穩定互動架構、鼓勵大陸民主化、關切大陸的自由與人權。這樣兩岸論述是具有以「社會本位」為基礎的兩岸政策，應會提出積極友善陸生、陸配及陸客的優惠政策措施。陳明通重掌兩岸事務，這是跨越歷屆民進黨政府盤整兩岸政策的契機，蔡英文借重其學術根基、豐富大陸人脈、政治實務經驗，重啟兩岸協商對話，架構健康化、務實化、法治化及正常化兩岸事務交流機制。陳明通見證「兩岸統合論」到「一邊一國論」的兩岸政策斷裂過程，兩岸關係陷入從冷和平走向新對抗困境，台灣因而淪為麻煩製造者角色。這是蔡英文解開兩岸僵局的活棋，也是大陸當局避免重踩扁執政時期覆轍、掌握歷史機會之窗，藉此積極培育「統合論」土壤及消除「一邊一國論」遺續。十九大後陳明通曾訪問大陸並會見涉台相關重要人士，旋即擔當突破兩岸關係之鑰的任務。不過從他回鍋擔任陸委會主委後，首次在立院的答詢表現及內容來看，即使其大陸人脤再廣，學術底子及實務經驗再精，蔡總統之信任再厚，在沒有九二共識的互信基礎上，陳明通有何通天本領能恢復兩岸協商，大家拭目以待吧。陳主委可別漏氣。（作者為佛光大學公共事務學系助理教授）(旺報)