(15:00更新)陸民航局證實，該架航班有空服員遭到男性乘客持鋼筆挾持，機組人員按規定改降新鄭機場，這起事件已經在13點17分完成處置。陸中國國際航空15日一架由湖南長沙飛北京的班機驚傳遭乘客持刀片挾持，上午10時緊急降落在河南鄭州機場，社群平台上甚至傳出座艙長遭挾持。對此河南省公安廳機場公安局僅表示，該航班是因「公共安全原因」而改降鄭州，目前警方已到場處理。中國國際航空該編號CA1350的航班15日於上午8點40分從長沙黃花機場起飛，原定在上午11降落北京首都機場，不過根據航班資訊，這架班機卻在上午10點改降鄭州新鄭機場。不久後網路上紛紛傳出這架客機改降的內幕，竟是有乘客持刀片夾持了座艙長，所以緊急降落鄭州，好在事件安全落幕。對此河南省公安廳機場公安局表示，航班改降是基於「公共安全原因」，機場警方已也經到場處裡。新鄭機場也表示該航班所有全部乘客已經落地，目前正在機場大廳等候再次起飛，但再次起飛時間目前不詳。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.bjnews.com.cn/news/2018/04/15/483234.html"
        target="_blank" rel="nofollow">新京報</a>