東森國際總裁王令麟非常重視養生，每天早上和下午各一個半小時的會議，都是站著開會讓血液暢通，也避免腹部脂肪囤積，每日步行六千步，晚上七點半過後不再進食，應酬完會走路回家，不足的運動靠跑步機完成。他透露自己早餐都是吃大餐，包括一塊排骨、兩個蛋、一個包子，一碗魚丸湯，補充足夠的蛋白質，麵包等澱粉類少碰，因為早餐吃得夠，中午一顆蘋果切塊裝便當盒內就當一餐了，白開水加片檸檬則是他的飲料，晚上有應酬也儘量少吃，過7點半就不再進食，2013年11月入獄服刑時是98公斤，2015年11月11日結束兩年刑期假釋出獄後開始減重，目前體重一直維持在87公斤。王令麟透露，服刑的時候室有天天在看韓劇，看了經常在笑，他一問才知道是在看千頌伊，「來自星星的你」劇中女主角，自己也跟著看，了解到韓流的魅力，目前已和韓國現代購物、拍攝「太陽的後裔」的KBS電視台簽署合作意向書，在台成立「東森現代韓媒」，預計今年年中開播，播出韓劇與綜藝節目，並利用廣告時段銷售商品。對於蝦皮進軍台灣讓某購物平台市值大縮水，王令麟認為企業就是要設法分散投資，增加經營項目與抓緊投資的時間點，他很感謝上帝，也感謝集團的團隊知道為何而戰，以前的市場是三年一小變，十年一大變，現在三個月就有變化了，以前通路是王，現在商品才是王，開發好的商品最要，韓國的鍋具，日本的醬油都能吸引到年輕消費族群。雖然電視購物成長趨緩，但企業沒有悲觀的權力，東森購物今年要斥資5千萬元做節目改造，提升節目質感，包括專家話術、妝容、產品等，與伊林娛樂的合作就是，今年將全面委由伊林造型顧問為購物專家打造全新形象造型，在展演陣容上，也將大量啟用伊林模特兒；東森也將持續積極培養購物專家，預計在第二季也將與伊林攜手前進校園，海選出潛力新星並加以培訓。另今年也將透過微信WeChat推動大陸的跨境電商業務，要將東森自有的保健商品賣到大陸。4 月份將開始將與遠傳電信建立OTT（over-the-top，透過網路提供內容與服務）合作，在其影音平台銷售商品，推出約120秒的銷售內容，也將爭取與其他電信業者合作，要當手機影音購物第一名。(工商 )