年紀逐漸的增長，也會開始慢慢老化，頭髮變白就是最明顯的證據，大部分的人都會選擇把染髮把頭髮變回烏黑亮麗，不過經常的染頭髮又怕會有健康疑慮，其實只要從日常生活中去改善，是可以減緩白髮生長速度的。根據《早安健康》報導，頭髮的顏色主要是決定於黑色素細胞，而製造出的黑色素，可以幫助你的頭皮和頭髮抵擋紫外線的侵害，一旦黑色素細胞無法正常運作時，頭髮就會開始慢慢變成一頭白髮，日本美容專欄作家玉村麻衣子指出，除了年齡及遺傳這兩個不可抗因素外，生活習慣的偏差也會加速頭髮的老化，破壞黑色素細胞的機能，底下將提出5個NG習慣，若是能改善，你也能擁有一頭健康烏黑的秀髮。●營養攝取不均許多人都是外食族，因此常常會有營養攝取不均的情況，黑色素細胞在缺乏營養的情況下，無法製造黑色素供給頭髮，建議可多吃蛋白質成分高的魚類，及富含促進新陳代謝的維他命E的食品，海藻類也對活化黑色素細胞有良好效果。●運動不足運動的話可以將血液運送到頭皮，刺激黑色素細胞運作，因此有時間就建議多動，這樣你也能輕易擁有一頭烏黑亮麗秀髮。●累積壓力人在感到壓力時，肌肉會緊張、僵硬，血管也會收縮而使血液輸送緩慢，可以在睡前泡個澡放鬆身心，或是找出可以讓自己放鬆的事情紓壓，別讓自己被壓力壓得喘不過氣。●抽菸香菸中的尼古丁正是導致白髮蒼蒼的兇手，因為尼古丁進入身體後，血管收縮倒置血液循環變差，此外，還會促使禿頭、皺紋、黑眼圈等形成。●沒做頭部防曬頭部長期曝曬在紫外線下的話，黑色素細胞易受到損害，不僅髮質變的毛躁，髮色也會退色，因此需要隨時做好防曬工作，避免紫外線的侵害。(中時電子報)