正新橡膠（2105）「雙印」廠布局，已陸續完成。其中，共斥資3.2億美元（含土地、廠房，及營運資金等），完成印度廠一期工程，今（8）日舉行開幕典禮，這是正新58年創立以來，首次舉辦工廠對外的開幕典禮。正新協理兼發言人羅永勵表示，印度廠一期目前機車胎日產能達幾千條，但因取得印度本田機車的原廠認證，本月可就近供貨機車胎。至於正新印度廠今年底機車胎的日產能，將力拚滿載，即達到第一期規畫日產能2萬條機車胎的目標。羅永勵透露，正新印度設廠以前，印度本田機車廠所需機車胎訂單，正新先由旗下越南廠外銷供貨，但正新印度廠落成後，將逐步代替旗下越南廠的供應量。羅永勵說，印度的日系山葉機車廠，及印度的HERO機車廠，正新印度廠計畫就近供應機車胎案，雙方也正在洽談中。正新印度廠今開幕，除了正新董事長羅才仁親自出席外，包括印度Gujarat州長Shri Vijaybhai Rupani等人，也特地前來道賀，並出席開幕典禮，這是正新58年創業以來，工廠首度舉辦對外開幕典禮。羅永勵表示，目前先逐步增加印度廠的人力，目前還未啟動印度廠的二期工程，且二期日產能也規劃2萬條機車胎。但因正新印度廠區土地已購置，加上印度一期計畫已購置上膠等主設備，所以，未來印度二期工程，只要再斥資幾千萬美元，增加包括輪胎的加硫機及成型機等設備，即可投入生產機車胎，逐步擴大印度廠的機車胎日產能。正新旗下Maxxis Rubber India Private Limited公司，以約5,999萬美元，在印度古吉拉特邦（Gujarat）首府阿默達巴德（Ahmedabad）的薩納恩德（Sanand）工業區，取得43公頃設廠用地。正新印度廠初步規畫機車胎廠，分二期推動，之後再進一步籌設轎車胎廠，目前正新在印度轎車胎市場的主力客戶，包括印度的TATA與Maruti Suzuki等兩家汽車廠（OE）配套輪胎專案；另印度的Mahindra＆Mahindra，及Ashok Leyland Nissan等車廠，正新都是其輪胎供應商。同樣地，正新印尼廠目前已投產機車胎，日產能達幾千條，除了先搶攻當地機車胎售後市場外，也外銷至馬來西亞等地市場，預估今年底日產能可達1萬條，即達到滿載目標，未來會依接單與營運進度，再繼續擴產。(工商 )