外傳台新金要減少董事會總席次，從9席減至7席，對此寶佳方面認為，台新金是否縮減董事席次，董事提名名單截止日便可見分曉，甚至認為這只是「假議題」，台新只是對外放出空氣球；不過相關傳言市場甚囂塵上，特別是台新金集中火力減少一般董事席次，獨董一席不少，已擺明將以此封殺寶佳資產的配票空間。另一方面，台新金能否順利縮減席次，金管會仍居重要關鍵角色，包括金管會去年曾對外表態，不希望董事席次太少，這使得雖然台新金擬將席次從9席減至7席，尚在公司章程中可調整範圍，但金管會態度仍是重點，倘若金管會質疑台新金減少席次的合理性，台新金的計畫就未必能如願。市場人士指出，台新金之所以特意想減少董事席次2席，而非1席，最主要在於估算寶佳所能掌控的股權，大約在11％、12％之間，台新大約出44％至46％的股權，就能全拿4席一般董事，而以目前寶佳「只以自身實力選舉、不收委託書」的規劃，台新金判讀寶佳頂多能拿1席。而倘若寶佳拚的是獨董，則現在3席獨董，若保守以六成出席率來看，台新金集中火力對獨董配票，之後每位普董各分6.5％，就能過關。此外，倘若徵求通路真的卯力助陣台新金收委託書，把出席率衝到八成以上，目前仍未決定收委託書的寶佳，將面臨一場更具挑戰性的硬戰。(工商時報)