福爾摩沙衛星五號(簡稱福衛五號)是我國首枚自主發展的高解析度光學遙測衛星，去年8月25日在美國范登堡基地成功發射，歷經近半年的元件調校、軌道操作及影像處理，目前成功執行全球電離層觀測及遙測取像任務，衛星遙測影像品質也符合各項預定需求。總統蔡英文在今(23)日接見科技部陳良基部長及福衛五號團隊，對團隊的努力與成果表達肯定。陳良基向總統報告提到，福衛五號由國家實驗研究院國家太空中心結合國內產學研50多個團隊，歷時6年，成功研製光學遙測酬載、先進電離層探測儀、衛星電腦、電力控制與分配單元、飛行軟體等關鍵元件及軟體，亦能充分掌握影像處理系統及地面操控系統技術。其中光學遙測酬載100%自製，其關鍵影像感測器，係運用臺灣半導體產業優勢，由國人所成功自製的全球首顆太空級線型CMOS（互補式金屬氧化物半導體）影像感測器，使臺灣邁入自主研製高解析度遙測衛星國家之林。陳部長並贈送總統一幅由福衛五號拍攝影像拼接而成的臺灣全島無雲影像。國研院太空中心團隊進一步表示，目前福衛五號運行於高度720公里的太陽同步軌道，約99分鐘繞行地球一週，每兩日通過台灣一次，所提供的高解析度光學影像可涵蓋全球，將應用於政府施政、防災勘災、國土安全、環境監控及學術研究等。截至目前，福衛五號已成功取像累積超過2,250組黑白/彩色影像，其中包括印尼度假勝地峇里島的阿貢火山（Gunung Agung）在2017年11月21日噴發後的災情監測、美國南加州文圖拉郡（Ventura County）在2017年12月4日爆發野火後的災區影像，以及隸屬伊朗的巴拿馬籍油輪「桑吉」號（Sanchi）在2018年1月6日沈船後，油污在東海擴散的情形。此外，福衛五號搭載的「先進電離層探測儀」科學酬載，可進行電離層觀測及地震前兆研究，目前每兩天可合成一張全球電離層電漿參數分布圖，有效地監控全球電離層的變異性，並成功捕獲2017年11月12日伊朗、伊拉克發生芮式規模 7.3 地震前電離層異常增加現象。總統除了感謝科技部、國研院和太空中心團隊的努力，並表示福衛五號是一顆充滿臺灣味的衛星，其成功發射與順利運作，代表我國太空科技能量邁入全新之里程碑，也奠定了我國自主發展太空科技的基礎。未來請科技部持續推動太空發展計畫，期待我國太空科技的能量繼續擴散到產業界，讓臺灣的科技產業能跨入高端的國際太空市場供應鏈。(旺報 )