一年一度的廣西賓陽炮龍節激情上演。每年炮龍節都會有數十萬人湧上街頭燃放鞭炮。為讓大家過一個既熱鬧又環保的炮龍節，今年賓陽縣部署多種措施，確保炮龍節期間空氣品質達標。炮龍、彩架、彩鳳、高架等非物質文化遺產彙聚一堂，從文化廣場沿著思遠路、金城路巡遊到鳳凰湖公園，吸引數萬名當地群眾和外來遊客觀看。2月25日晚上的炮龍節開幕式晚會亦是精彩紛呈。極具賓陽本土色彩的節目，讓觀眾感受民間藝術、民俗文化的獨特魅力。2月26日晚的「百龍舞賓州」，是炮龍節的重頭戲。新投入使用的炮龍文化廣場人山人海，多條炮龍整裝待發，點睛儀式一結束，舞炮龍的勇士們赤膊上陣撐起炮龍，向空曠的地方狂舞。當地居民、外來遊客紛紛點燃手中的鞭炮甩向炮龍，激情的舞炮龍活動正式開始。接下來，炮龍文化廣場、炮龍老廟和各街道、各村莊的近百條炮龍湧上街頭，數十萬人跟隨炮龍一邊遊街一邊燃放鞭炮，整個賓陽縣城沉浸在歡樂的海洋中。為解決燃放鞭炮中出現的粉塵汙染和煙霧汙染，賓陽縣積極引導煙火爆竹企業生產專為炮龍節服務的特製鞭炮，從源頭上減少空氣汙染。賓陽縣安監局副局長屈遠增告訴記者：「常規的滿地紅單個含藥量0.12克，炮龍鞭炮單個含藥量只有0.06克，炮底沒有沾黃泥，這樣的特製鞭炮燃放時間快，煙量少，極大地降低了粉塵汙染，讓遊客在燃放鞭炮時既安全又環保。」此外，南寧市環保部門派出3台霧炮車協助除霾；賓陽縣住建部門加大街道清掃力度，及時清理煙火爆竹燃放後的垃圾，出動灑水車對燃放鞭炮嚴重的區域進行移動降塵；交管部門加強對縣城交通秩序的管理，杜絕機動車輛亂停亂放，加強各類車輛進城交通管制。(旺報)