高雄港在2010年推出的第七貨櫃中心規畫，當年遭到國內外航商一致反對，5年後市場出現曙光，法國達飛航運、杜拜環球港務公司相繼表達意願，未料市場變化太快，如今達飛已經縮手，杜拜環球估計也很難出手，港方屬意的長榮集團在台北港還有3座碼頭未建，招商案至今難產。七櫃原本預計2016年完成招商，今年下半年開始營運，未料市場變化太快，2016年貨櫃船運市場嚴重低迷，當年8月底韓進海運倒閉，船公司整併風潮起，2017年4月重組後的新海運聯盟開始運作，各聯盟新配置的航線讓台灣轉口貨下降，整併後船公司對碼頭的需求也降低，整體市場需求頓時下降。2010年初，高雄港第七貨櫃中心興建計畫遭國內外航商一致反對，因2008年金融海嘯過後全球景氣低迷，2009年台北港貨櫃儲運中心啟用，丹麥馬士基航運因投資廈門港退租高雄港專用碼頭，接著2011年高雄港第六貨櫃儲運中心啟用，國內貨櫃碼頭過剩現象持續惡化。但因貨櫃船越變越大，考慮港口長遠發展，交通部還是通過七櫃建造計畫，只是延緩進度，以拖待變。該中心規畫建5座碼頭，水深達18米，後線面積達147.5公頃，分2期工程興建，第1期工程的2.5座碼頭預計2018年完工，設計容量達225萬箱（20呎櫃），可供2.2萬箱船舶靠泊作業。該中心規畫S1-S5碼頭，總長2,415m；基地縱深660/700m、面積147.5公頃，總計畫裝卸能量為每年450萬箱，扣除港方所做基礎建設，總投資金額估約300億元。2015年底與2016年中，相繼傳出法國達飛與杜拜港口公司有意投資，2016年7月，台灣港務公司與杜拜環球港務集團（DP World）簽署合作備忘錄，以共創港埠合作之可能性，計畫攜手招攬其他投資人，共創七櫃營運利基。不過去年法國達飛在完成併購美國總統輪船公司（APL）之後，因APL在高雄港有專用碼頭，加上達飛去年新加入的海洋聯盟成員包括長榮海運，長榮彎靠台灣船隻多，且聯盟本身增加直靠東南亞國家航線，致使來台轉口貨載減少，達飛已經沒有在台灣投資碼頭的需求。台灣港務公司總經理郭添貴表示，七櫃是亞洲最好的操作母港，對七櫃沒那麼悲觀，正與不同潛在投資商緊密接洽，希望以國家隊模式結合外商在今年下半年合組新公司，展開明年底啟用的營運籌備。據了解，台灣港務公司寄予厚望的是長榮集團，長榮在高雄港第四、第五貨櫃中心都有碼頭，且正在建造2.2萬箱貨櫃船，如果在高港使用的碼頭能集中移轉到七櫃，營運操作便利。但業界分析，長榮持股五成的台北港貨櫃碼頭公司還有三座碼頭未建，且以台灣貨量，聯盟歐美線都有多組船在運作，將來2.2萬箱貨櫃船不見得會安排彎靠台灣，除非說服聯盟成員一起投資七櫃。而成員中的中遠海運目前是六櫃高明貨櫃碼頭公司大股東，中遠海運即將完成併購的東方海外在高雄港也租有專用碼頭，另一成員達飛有APL碼頭，要整合沒那麼容易，港方的犧牲也會很大。另兩岸關係不好，外商在台高階表明對於在台投資顧慮很多。(工商時報)