台北國際電腦展（COMPUTEX TAIPEI 2018）共同主辦單位之一台北市電腦公會（TCA）表示，根據ResearchAndMarkets研究報告指出，由於5G技術將在2020年開始普及，並將帶動數位社會轉型，預估2025年全球5G市場上看2,510億美元，2020-2025年複合成長率（CAGR）高達97%，5G技術普及後，將可對移動互聯網（Mobile Internet）與物聯網應用提供更大且速度更快的通訊頻寬，以增加產業商機。TCA指出，因應5G快速發展，COMPUTEX將邀請Ericsson與Qualcomm針對5G趨勢發表專題演講，讓與會的海內外專業人士更加了解5G技術將對ICT產業所帶來的影響與改變。上述研究報告也指出，因為4G LTE技術成熟且單價成本更便宜，預計仍將持續主導市場至2030年。據了解，由於5G與Pre-5G在建置與應用上需要多種光纖通訊設備與工業網路交換器，因此在COMPUTEX展中，包括正文科技、元通科技、普萊德、威力工業網絡、鼎志電子、康聯訊科技等通訊及網路產品區廠商，將展出各種10G光纖通訊交換器、光纖通訊模組、光纖線、工業用交換器、物聯網用NB-IoT通訊模組、LoRa通訊模組等產品。(時報資訊)