台灣師範大學海外華語師資數位碩士在職專班，開辦兩年來，陸續接獲大陸教師反映有意報名，但受到法規限令，台灣大專的境外專班不得招收大陸學員，校方喊苦，對此教育部回應，陸生報考台境外專班的限制，已在評估中，最快今年相關法條將研議鬆綁。台師大首開全台先例，自2016學年度起，推出海外華語師資數位碩士在職專班，即開放海外學員，以線上授課的方式，攻讀在職碩士學位，並且只要依照規定修完學分與寫完論文，便可取得教育部認可的正式文憑；由於修業過程便利，不只吸引美國、加拿大及歐洲各國外籍學生報名，今年更吸引一名來自約旦的大學教授報名，其學習華語的目的，即在於計畫在當地開辦華語學校。基於政策 排除陸生推動該班成立的台師大華語文教學系暨研究所副教授林振興，日前向本報表示，收到諸多陸籍教師反映想報名，但受到《專科以上學校開設境外專班申請及審查作業要點》的限制，即要求「為居住境外，且持有中華民國護照之台灣地區人民、香港澳門居民或具外國國籍者」，因此排除招收大陸學員而作罷。望能再擴充招生員額教育部資訊與科技教育司副司長劉文惠表示，線上專班的作業，主要按《數位學習碩士在職專班申請審核及認證作業要點》來管理，與《專科以上學校開設境外專班申請及審查作業要點》的原則相同，後者雖是針對實體班，即可在大陸設班，但不得招收陸生，基於政策的規定，線上與實體專班皆不得招收大陸學員。劉文惠進一步指出，針對線上專班的部分，近兩年陸續都有收到台師大反映，希望能開放境外學生招生限制，因此《數位學習碩士在職專班申請審核及認證作業要點》在2015年度鬆綁，開放外國籍學生與港澳學生報名，台師大的海外華語師資數位碩士在職專班因此能在開班時，順利招收境外生。針對台師大反映，希望能再擴充招生員額，劉文惠則指出，觀察台師大外華語師資數位碩士在職專班，「招得非常好！」2016年開出20名招生員額，招到19人，2017學年度開出30名新生名額，則是招滿，她說：「既然已經招滿了，就代表沒有空間了，也就反映台師大沒有生源的問題。」至於行政院長賴清德去年提出，要求教育部研擬鬆綁在職專班的境外招生條件，即開放陸生也可以報名，劉文惠則透露，技職司已經在評估，最快今年會有結果，若技職司開放境外專班招收陸生條件，線上專班也能同步考量鬆綁法令，即研議讓大陸學員具備報名資格。(旺報)