民進黨政府擋住台大校長當選人管中閔任命案，至今已有兩個半月，事情從單純的是否適任台大校長之爭，轉變為檯面上的「政治立場與敵我路線」之爭，令人詫異。對此，作家洛杉基提出一個觀點，要是真把管中閔逼走，後果絕對超過想像，因為完全傷及國本。洛杉基在今(23日)發文，分析管中閔被逼出台灣的三個可能後果如下：第一，如果管中閔到大陸以外的國家任名校校長，等於昭告全球學術界「台灣容不下外人」，以後還有什麼不認同台獨的學界泰斗來願意到台灣擔任教職？第二，如果管中閔到大陸擔任校長，可能導致對蔡政府教育部失望的教授、學生會跟進，造成灣人才嚴重失血。第三，如果蔡政府真的用違反國安等理由，祭刑法來處分管中閔，那麼在未來的選舉中「讓落敗的民進黨『官財板』上，多釘上幾根鐵釘。」洛杉基強調，如果「卡管」持續下去，「管中閔不如立刻宣布參選2020總統大選，相信以他豐富的財經學識，與無恥政治詐騙集團交手的膽識與經驗，必能讓他超越歷屆台大畢業總統，成為偉大的總統！」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/rocky.luo.56"
        target="_blank" rel="nofollow">洛杉基臉書</a>