科技廠吹起董事長大搬風，昨日一日內就有三家科技廠包括聯光通（4903）、捷泰（6165）和世紀民生（5314），宣布董座換人做做看，惟由於董事退位有些倉促，三家公司新繼任的董事長截至目前為此，都尚未敲定，尚待董事會日後推選。無獨有偶的是聯光通和捷泰去任的董事長皆為王博諒，至於辭職原因，據公告指出，係因個人業務繁忙。聯光通、捷泰精密董事長王博諒昨日晚間突然宣布請辭董事長一職，令外界詫異，在公告刊出後，王博諒也隨即就辭去董座一事提出說明，他表示，之所以相繼辭去董座，係因已幫助振維、聯光通及捷泰找到更有發展性的事業夥伴加入團隊，因此決議將董座交由新的事業夥伴擔任，並樂意協助三家公司之永續經營。王博諒強調，面對知識經濟的時代，持續發展公司新能力，是創造公司持久優勢的關鍵，適時、適度的調整並非出於突然，而是必要。王博諒指出，聯光通及捷泰公司基本面經營良好，但為求本業繼續發展及其他項目事業的穩定，故而引進新的事業夥伴，期待新夥伴在既有的基礎下，能持續推出好的產品和服務，並對公司的市場及拓展計畫帶來助益。稍早也傳出世紀民生的董事長暨執行長湯宇方也宣布辭去董事長一職，至於異動原因則是因為法人董事改派，據世紀民生表示，辭職書及法人董事改派書確於昨日收到，辭職案則將於1月31日正式生效。(工商時報)