美國總統川普又為了「美國優先」的貿易問題，要向全世界鋼鋁進口商宣戰，近2日國際資金皮皮剉，台股本土資金加持的中小股表現則十分突出，昨（5）日持續在挖礦、電動車、漲價等題材助威下，股價逆勢狂奔，吸金熱度超高。上市櫃昨日合計遭外資賣超114億元，日韓港股一片鐵青，市場一片悲觀之際，台股竟有高達34檔股票掛漲停，是近1周來單日最多家數，無懼利空衝擊，漲幅超過2％更不在少數，形成「萬綠叢中的一片紅」，表現相當強勢。個股例如，光頡、智原、麗臺、映泰、捷波、零壹、鈺邦、凱美、世芯-KY、曜越等，昨日股價逆勢飆漲超過4％，單日成交量週轉率就達10％以上，且股本全數低於30億元，為盤面上最活蹦亂跳的中小股。富邦投顧總經理蕭乾祥指出，國際資金快速調節亞股，台股盤面的資金焦點，近日都轉向中小型股，這是屬於內資偏好標的，籌碼輕便、股性活潑，搭配業績、訂單話題，相當熱鬧，但因為以「題材」出發居多，因此通常都是有主要個股「大將」率先發動，吸引市場目光，接著類股「小兵」後來才跟上。台新投顧研究部副總黃文清表示，由於研判股市多頭格局不變，且非經濟因素的系統性風險，活潑的資金總是要找去處，所以向來國際資金短期間內快速調節時，當內資恐慌情緒已不再蔓延，反之就會讓中小股更加活潑，繼不受外資賣超干擾，還有主力買盤推升，因而吸引資金簇擁。法人指出，觀察這些個股，主力買盤只需要使用數千張籌碼，就能把股價攻上漲停，搭配題材諸如挖礦、高速運算與人工智慧應用所及的硬體設備、晶圓IC設計，或者電動車、零組件漲價題材，主要與中美貿易大戰關聯性低，且屬於利基型新產業樣態，因而成為短線盤面的熱點。(工商時報)