瑞銀財富透視論壇近期在新加坡舉行，我很高興能夠主持其中的專家座談會。我們的研討涉及面很廣，涵蓋了從宏觀經濟展望到新加坡房地產市場等諸多廣受關注的議題。其中，有一個領域給大家留下了深刻的印象，那就是創新及其對新加坡社會和投資組合有何影響。長遠來看，全球科技創新的發展還處於起步階段。企業剛剛開始涉足雲計算、人工智慧、大數據、物聯網和區塊鏈等領域，並將對市場和社會產生巨大影響。以市值計，前五大美國股票中有四個是高科技公司（蘋果、微軟、亞馬遜和Alphabet），科技股已成為MSCI中國和新興市場指數中權重最大的行業，而就在三年前還並非如此。同時，消費者對所有科技領域都相當熱衷，從加密貨幣熱潮到互聯設備日益普及，無一不體現了公眾對創新的追捧。鑒於科技幾乎無所不在並將持續蓬勃發展，問題已不再是科技能否影響我們的生活，而是其前進的步伐有多快，以及下一步哪些領域將被顛覆，投資者應如何從這種轉型中獲利。聚焦顛覆性變革無論是零售還是運輸領域，各行各業都日益受到新科技和數位化應用的顛覆性影響。這使得國家實力和資本市場格局發生巨大轉變，創新型企業不斷奪取現有企業的市場份額，進而獲得更高的投資回報。中國正以最快的速度向科技大國邁進，該國具備充沛的高科技人才，再加上企業與政府具有長遠戰略眼光，均為顛覆性科技的蓬勃發展創造了有利條件。比如，騰訊的微信支付在中國迅速取代現金，阿里巴巴的淘寶引領全國電子商務購物潮。同時，在「中國製造2025」等政策支持下，中國製造業正在迅速升級，在高新電子、醫療科技、機器人、電動汽車和自動駕駛領域成為世界領軍者。上述趨勢對市場產生了顯著影響。中國科技公司以及受益於新經濟浪潮的股票享有溢價，而投資者規避容易受科技衝擊的傳統企業。在此趨勢的支持下，MSCI中國指數（科技股權重較高）近年來跑贏滬深300指數（金融股權重較高）。而且，中國並不是唯一一個經歷如此轉變的國家，亞太區大部份國家（尤其是新加坡）都在積極推進國內創新能力的升級，促進舊經濟向新經濟的轉型。投資者在熱議當前經濟擴張週期還能持續多久，我們認為會延續一段時間，但創新趨勢不可能止步於本輪週期。實際上，我們預計未來十年創新將成為亞洲經濟成長的下一個推動力。因此，我們建議投資者對其投資組合進行相應的佈局，投資於顛覆性創新企業，並避開受衝擊的企業，比如零售、製造業、電信、工業和媒體等行業中的科技落後企業。新加坡：下一步會怎樣？新加坡經濟和創富進程依然主要依賴房地產行業。儘管生活水準與科技素養都很高，但是新加坡在科技應用方面仍顯緩慢。舉例而言，據淡馬錫研究數據，新加坡的電子商務普及率只有5％左右，低於全球平均水準10％，更是遠低於中國的18％。投資者該不該擔心顛覆性創新科技對新加坡經濟的影響呢？在我看來，更應該擔心的是新加坡在日新月異的科技發展中被落在後面，而不是科技對經濟的短期負面影響。儘管短期影響不容小覷，而且必須得到重視，但是在全球創新角逐中名列前茅帶來的潛在正面效應更加廣泛而深遠。本土創新有助於形成良性循環，當今的中國就是一個例子：創新吸引資本和人才匯聚，進而帶動財富創造，反過來又吸引更多資金來華投資。好消息是新加坡的創新能力具有優勢，尤其是在人工智慧和智慧出行（電動汽車、自動駕駛汽車以及共享汽車）等方面。該國在全球數位化排名中位居前列，各大學提供的課程在亞洲獨具特色，這使其像磁石一樣，吸引著全世界的企業與人才來此。與此同時，新加坡政府承諾將促進本國科技行業發展，為此推出的支持性政策包括「新加坡智慧國」（Smart Nation Singapore）以及「國家人工智慧核心」（AI.SG）計畫等，斥資1.5億新元發展人工智慧技術，並向各地區撥款以推進數位化發展。上述供需兩方面的有利因素將為新加坡建設更美好的未來奠定基礎，同時也得到國際上的廣泛認可。彭博最近發佈的最具創新性全球經濟體排名中，新加坡位列第三，「服務業效率」一項更是拔得頭籌，力壓歐美絕大多數經濟體，該指標衡量科學與工程專業畢業新生占勞動力總人口的比重。投資者該如何佈局？科技類股在2017年取得驕人業績，預計2018年全球科技股依然表現不俗。我們對美國科技類股持加碼觀點，今年該行業獲利成長有望達到中低雙位數。我們亦青睞成長性良好的亞洲網際網路企業。長期而言全球軟體行業將跑贏整體科技類股，隨著IT支出成長、雲服務應用日益增加，軟體行業必將實現更快成長。社會變革，科技先行，因此可以預期未來科技行業有著廣闊的成長前景。(工商時報)