過去對無印良品的印象，比較多停留在文具與家居用品，不過對零食控而言，這裡可是絕佳的掃貨天堂，不過品項這麼多要怎麼挑呢？最近就有店員在社群網站Dcard透露，自己吃過之後最推薦的十款必吃零食，喜歡逛無印良品的朋友們不妨可以參考看看！▍1、棉花糖（39元） ▍員工提到，這款最大的特點就是便宜，同時份量也不少，不過吃起來有股奶粉味，推薦嘴饞想要吃點棉花糖的朋友可以買。▍2、懷舊棉花糖（49元） ▍這款棉花糖跟外面常見的現做棉花糖口感很像，一放進嘴巴就會融化，不過吃起來甜度較高，且份量也比較少，不到1分鐘即可完食，店員透露這是熱銷款。▍3、無選別白巧克力&可可餅乾（89元） ▍雖然價格高、份量也沒有很多，但是吃一口就會驚豔，吃起來不死甜，而且會忍不住一口氣吃光光，這款還有推出抹茶口味的，聽說也很不錯。▍4、巧克力玉米果（69元） ▍店員透露自己不是巧克力控，但這款第一次吃到就覺得還不錯，巧克力不會很甜，加上裡面脆脆的米果，中和起來很涮嘴，這款也有不同的包裝是小袋點心（49元）兩者是一樣的。▍5、燕麥酥餅／巧克力（69元） ▍店員大讚這是他「進無印以來吃過最好吃的」，吃了一口隔天就忍不住再去買來吃，因為太好吃了，甜度剛好不會到很甜，而且一包裡面有15片很划算，非常推薦可以買來吃！▍6、一口夾心酥/可可奶油（49元） ▍這也是吃起來很涮嘴的一款，不過吃到後面會覺得有一點膩，口味上建議可以選可可奶油，另外一款不太推薦。▍7、即食迷你拉麵－醬油、雞汁、泡菜（49元） ▍店員大讚這款是無印良品的長青商品，可以乾吃也可以泡來吃或是炒來吃，對懶人來說是救星一枚，乾吃鹹度醬油>雞汁>泡菜，比較不建議泡來吃，因為口味會比較淡一點。▍8、大袋焦糖點心（120元） ▍很適合一邊看電影一邊吃，而且真的很大包，店員提到「口感有點像乖乖，但比乖乖有嚼勁一點」。▍9、切片燻魷魚（79元） ▍這款算是比較偏貴的零食，因為很小一包，不過相較於市面上的魷魚絲魷魚片，真的好吃很多，也很適合拿來當下酒菜。▍10、無選別醬味米果揚物（39元） ▍店員提到這款是「超高CP值的零食」，便宜、份量不小又好吃，讓他大推買來吃就對了，他也透露還曾經看到有顧客一次掃三大袋回家。(中時電子報)