湯森路透集團首次發佈「全球科技百強排行榜」 (Top 100 Global Technology Leaders)。微軟登排行榜冠軍，亞軍及季軍則分別由晶片大廠英特爾與網路設備廠商思科拿下。此排行榜評選出財務表現優異且組織營運健全的領頭羊企業，前10名多半是美國科技巨擘，包括：蘋果、Alphabet、IBM和德州儀器。另外，半導體製造商台積電、德國商用軟體大廠思愛普及總部位於都柏林的顧問公司埃森哲也同樣擠進前10大。湯森路透僅排出前10強的名次，在其餘90名雀屏中選的企業中，還包括全球線上零售領導廠商亞馬遜和社群媒體龍頭臉書。此名單評選對象僅限於年營收不低於10億美元的科技業者。評選過程採用含28個因素的演算法，評估各公司在財務、管理、投資人信心、風險與韌性、法遵、創新、人員與社會責任、環境影響及商譽共八大指標上的表現。另外，湯森路透也追蹤專利相關的活動來衡量科技創新度，以及新聞和特定社群媒體對企業呈現的觀感，以反映其公眾聲譽。美國是佔上榜企業最多的國家。在名列百強的這些企業中，共有45％的企業總部設於美國。日本和台灣並列第二大企業入榜來源地，各有13家公司上榜；其後則為印度，共有5家擠進百強。若以洲別計，佔入榜企業最大宗的是北美洲(47家企業)、其後則依序為亞洲(38家)、歐洲(14家)、澳洲(1家)。亞洲企業強勢入榜凸顯出如騰訊等公司凌厲的成長表現。騰訊在2017年11月時成為亞洲第一家市值飆破5,000億美元的企業，也一舉超越臉書。(時報資訊)