低利太久，錢存銀行的孳息都快趕不上物價增幅，據國泰金控昨（20）日公布的國民經濟信心調查顯示，有45.9％的民眾希望中央銀行能加速升息腳步；若台灣出現實質負利率，有30.5％的受訪民眾會想投資台股或台股基金來增值，但存款仍是以21.4％，排名民眾理財選項第二名。國泰金控每月針對其子公司數百萬客戶發出電子問卷，調查民眾對經濟景氣的感受，此指標亦有國泰庶民指標之稱；4月民眾對經濟景氣信心繼續弱化，認為未來半年景氣好轉的比重勉強保住20.6％，景氣「負樂觀」指數已連續三個月下降，4月擴大到-20.8（即認為未來半年景氣會惡化者多過好轉者20.8個百分比），是15個月來新低。同時民眾對就業市場是近8個月來最悲觀，對加薪的期待也快轉為負值；對股市的樂觀程度也是15個月來低點，因此在將現金轉入台股投資的部分也是負意願，是半年來的低點。在大額耐久財消費上已維持86個月的負意願，但受訪者卻較有意願進行大額非耐久財消費，也就是上館子吃美食、出國旅遊等，已維持7個月正意願，有29％的受訪者在未來半年有意願進行大額非耐久財消費。4月仍有7成以上民眾預估今年台灣經濟成長率可在2％以上，較3月時比率只略為減少2個百分點；預期今年通膨率會超過1.1％則有87.7％，甚至有近3成預估會超過1.3％，因此有45.9％的受訪者盼央行加速升息，但也有25.9％受訪者未支持加速升息。另外若台灣出現實質負利率，即名目利率扣掉通膨率後出現負數，代表錢放銀行的孳息趕不上物價上漲的幅度時，民眾會如何保有資產？有30.5％的受訪者會選擇台股或台股基金，但依舊有21.4％的人選新台幣存款，第三則是有20.1％的受訪者選黃金現貨及黃金存摺，16.1％則選擇台灣不動產來保值，保留現金部位的也有11.9％。(工商時報)