為扶植台灣潛在新創企業成為未來獨角獸，據了解，政院科技辦偕同亞矽執行中心與經濟部，積極規劃提出「建立台灣本土國際級加速器計畫」，幾年後將獨立切割出去（spin off）成立一家國際級加速器公司，以扶植國內迷你型獨角獸及小型研發服務公司（RSC）為主，並將觸角伸向矽谷等國際市場。據政院官員透露，亞矽技術長兼投資長吳聰慶正密集研擬催生台灣國際級加速器的策略機制，要促成國內成立一家規模大型的國際級加速器公司。政府高層官員表示，台灣加速器公司規模都太小，目前台杉國家級投資公司要投資國內外新創團隊，還有亞洲矽谷計畫也要扶植IOT等物聯網新創公司，台灣有必要促成一家國際級的加速器公司，協助育成台灣的獨角獸企業。政院官員指出，台灣缺乏國際級的加速器公司扶植新創企業做大規模，是目前創新創業政策最大的缺口，因此今年內就會啟動促成國際級加速器公司的政策規劃，並向賴揆報告拍板，由科技預算投入支持。知情官員透露，亞矽計畫指「要引進一家國際級加速器公司在台設點」，是指自己培育養成，而科技部要從國外引進國際加速器公司也可同步進行，並不衝突，但畢竟會受制於人。據悉，初期採計畫型方式運作，由政府科技預算、科專計畫及天使基金等予以補助，國際級加速器的運作從工研院、國內團隊，並引進海外資深創投專業經理人共同組成，幾年後切割獨立成立一家國際級加速器公司，經費自給自足，政府不再補助。據國發會研究顯示，我國新創募資規模太小，2016年國內新創團隊獲投資總金額約104億元，低於鄰近日、印尼、星韓等競爭國家，目前全球獨角獸（市值10億美元）約214家，其中大陸占55家，卻未見台灣新創企業。(工商時報)