金狗年台股好旺，開紅盤以來3天累計狂漲373.46點，法人指出，內外資合擊，台股挑戰季線關卡反壓，表現優於亞股，本周盤勢有望續強。篩選領軍大盤站回季線的強勢股，開春來法人連3買，永豐金、台中銀、可成等12檔，是資金匯聚重心。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，台股續強的兩大關鍵指標「美股止穩，不拖累全球股市的恐慌氣氛」，以及「內資在中小型個股展現的偏多市場信心，繼續維持住」，讓內外資合擊，重拾買盤力道，以消化「搶短與解套」兩大賣壓，逐漸回補26股災的缺口。蔡明翰表示，不少內資實戶、機構法人已於封關前進場，此時氣氛轉多，因而能與外資相抗衡，是未來短線主導盤勢氣氛的主角，看好率先轉強的「強者恆強」股，引領大盤向上挑戰月線。台新投顧研究部協理范婉瑜表示，台股回穩之後，已向經上攻克季線關卡反壓，預期大盤將在10,750點～10,800點附近多空交戰，市場氣氛偏多，舒緩短線獲利了結的籌碼；建議關注市場消息「國際部分」留意美國聯準會新任主席鮑爾聽證會，牽動外資移動速度快慢。此外，日盛投顧協理鐘國忠指出，「國內市場」則聚焦2月營收能否淡季不淡，「月減」將因工作天數減少屬於正常現象，但產業景氣樂觀的個股「年增」可期，近期也都成為盤面強勢股，如高速運算、旺季消費、原物料、金融股等，受惠業績題材，將吸引更多買盤。篩選盤面強勢股，股價領軍大盤站回季線，開春來法人連3日補庫存，包含永豐金、台中銀、可成、大同、智易、如興、康普、奇美材、致茂、統一超、台船、總太等12檔，明顯是資金匯集焦點。美國聯準會掀起的全球升息循環，讓銀行、壽險股題材不斷，包含經濟行為增溫，提高借貸意願，海外放款利差，以及再投資收益等，金融族群吸引買盤。電子股則以可成、智易、致茂等，明顯有法人買盤敲進，累計3天股價漲幅達7.86～15.9％不等，引領盤勢信心。智易營運可望重返成長軌道，法人連3日買超3千餘張；自動化檢測設備致茂去年營收、獲利雙創新高，展望今年受惠電動車、3D感測趨勢，連3日法人買超達2,479張。(工商時報)