雙北有新店溪、基隆河、淡水河三大流域，河岸景觀宅易求，但往往都有隔著一道高聳的水泥堤防，唯獨天母磺溪，親水近水，既充滿陽明山的自然野趣，又能享受都會商圈的美食、百貨、捷運、醫療、商圈等多樣休閒育樂生活機能的便利性。就在磺溪流域最美的一段，全新落成的百坪英式都鐸建築風格豪邸「英格蘭莊園」，首次放下身段，開價重返「天母人心中的美好價值」，吸引看得懂磺溪天母價值的高資產族群圈搶進。操盤銷售的富豪國際資產總經理林全楨分析，「雙北水岸景觀宅易求，但真正在市區內得以親水近水，擁有瀑布樹海窗景，聽瀑賞櫻觸手可及的新百坪豪宅案，唯獨天母磺溪畔英格蘭莊園一棟。價值不言而喻。」附近，男神金城武購置的天墅案目前實登價90幾萬到100萬上下，男神彭于晏購買的華固天鑄則有每坪150萬行情，位於兩大男神加持的名宅中間的「英格蘭莊園」，均質一層雙併2戶，97坪、128坪，讓天母區域內的頂級客化心動為行動，創造轟動熱銷的實績，業者透露，今年329檔期是價格最甜美的進場時機。「英格蘭莊園」自去年10月進場銷售迄今來人直破百組，農曆年來海歸台商、天母企業主與上市公司老闆，更是悄悄成交四戶成交比20：1，不是一房二房的首購產品，而是紮紮實實的四戶億元大戶！林全楨分析，「英格蘭莊園」能成為天母、士林、北投區富豪圈最夯的置產話題，關鍵就是「房市落底，進場的Timing已到了！」天母西路117巷底，深藏著只有天母人才知道的櫻花聽瀑秘境，在陽明山麓下，磺溪最寬闊的一段水域水壩綠瀑層層，臨溪四季幾乎被櫻花與欒樹樹海所包圍，更有天母百年古圳「八仙圳」流經基地「英格蘭莊園」，帶來源源不絕的富貴與財氣，擁有藏風納水聚財的優質環境，怪不得大老闆來，都即旋風下訂。為創造磺溪劇場的最大聆賞尺度，「英格蘭莊園」斥資1800萬邀請名師－李俊平打造128坪實品屋，客廳面寬足足有8.8米，客廳書房相連更有近14米超大尺度，面迎磺溪最美的一段，將戶外磺溪美景迎面邀請入室內，感覺在磺溪林間踱步樹梢跳躍的感受，天天享受芬多精、負離子，那種紓壓就是價值所在。「英格蘭莊園」實品屋內部規劃3大套房＋1書房，更將把感性放大到極致的六角陽台空間，設置在主臥室內與浴室相互連通，打造最佳聆賞磺溪的VIP包廂，與自然美地連成一個沒有界線的歌劇院，更是「英格蘭莊園」超越台北泛泛豪宅的特色，站在陽台上幾乎可以撫摸磺溪大樹樹梢，成就天母豪宅圈的大卡司、大場景、大規劃的史詩鉅作。地址：天母西路117巷底，櫻花崗公園旁洽詢電話：（02）2872－0959。(工商時報)