大陸國家統計局4月17日公布今年首季大陸國內生產毛額（GDP）成長率為6.8%，維持市場原先預期。不過，與去年同期相比，GDP下滑0.1個百分點。九州證券全球首席經濟學家鄧海清預測，在中美貿易戰、消費及投資增速放緩等不利因素下，全年GDP增速低於去年應成定局。數據顯示，大陸首季GDP總值19兆8783億元人民幣，成長6.8%。17日記者會上，大陸國家統計局國民經濟綜合統計司司長、新聞發言人邢志宏坦言，目前來看，國際環境的不確定性影響、大陸長期發展不平衡等問題，是整體經濟可能面臨的風險。但他強調，大陸經濟將繼續保持穩中向好態勢。預期下行幅度大不過，鄧海清指出，首季GDP較去年下滑0.1百分點，「2018年新周期開啟」、「GDP將破7」等市場觀點，等同於不攻自破。從近期大陸各項經濟數據看來，製造業相關工業增加值、固定資產投資、社會消費、房地產投資、民間投資雖有回升，但整體經濟表現實則平穩，全年GDP下行幅度預期較大，且會低於2017年。面對最近中美貿易摩擦頻繁，邢志宏認為，既難不倒大陸經濟，也無法改變大陸經濟持續健康發展的良好態勢。他重申，大陸從來不刻意追求貿易順差，追求的是貿易平衡，貿易平衡將有利於大陸境內經濟發展。經濟續健康發展至於貿易逆差，邢志宏強調，近2年大陸貿易逆差已在持續縮小，現在出口之所以能夠成長，是出於大陸的綜合競爭優勢。對於當前大陸經濟發展特點，邢志宏提出3點，韌性好、潛力足及回旋空間大。其中針對最後一點，邢志宏指出，大陸財政金融穩健運行，外匯存底世界第一，政策調控工具多、空間大，能應對各種風險挑戰，「大陸完全有能力應對中美貿易摩擦」，保持經濟持續健康發展態勢。(旺報)