受惠於電競NB及智慧家庭產品強勁的市場需求，群光電能(6412)總經理曾國華表示，今年業績可望依循往年逐季成長到第3季，法人預估，群電第2季業績可望較第1季兩位數成長，下半年獲利可望較上半年倍數成長。群電第1季合併營收為62.38億元，為歷年同期新高，營業毛利為8.02億元，合併毛利率為12.9%，營業淨利為1.49億元，稅後盈餘為2.1億元，每股盈餘為0.56元。群電表示，儘管第一季受到全球電子元件缺料漲價、中國缺工與勞動成本提高、以及新台幣與人民幣大幅升值等種種導致製造與產銷成本提高的影響，群光電能第一季仍維持與去年同期相當的獲利能力，每股稅後純益為同期歷史次高，達0.56元。稅後淨利與淨利率也維持在同期歷史次高的水準，分別達到2.1億元及3.4%。群電的非PC產品營收占比約54%，已超越PC，挹注獲利的主要產品轉為智慧家庭、電競相關及雲端等雲端智能應用產品，車燈產品也呈現高度成長，去年車燈營收年成長70%，今年第1季年成長更達1倍。曾國華表示，智慧音箱等智慧家庭相關應用產品在強勁的市場需求驅動下可望持續成長，且電競相關產品，今年在新平台推出與換機潮帶動下，成長動能可望穩健向上，加上NB需求增溫，第1季將是全年營運的谷底，第2季會比第1季好，今年可望延續往年逐季成長到第3季。展望下半年，在附加價值較高的產品挹注下，群電今年的獲利可望先蹲後跳，下半年可望較上半年倍數以上成長，全年獲利可望再創新高。群電去年每股稅後盈餘為4.21元，創歷史新高。今年將配發3.15元股利(含3.1元現金股利及0.05元股票股利)，總配發率超越八成，總殖利率約6%。(時報資訊)