宏達電(2498)虛擬實境(VR)裝置跨足藝術再傳新作，今(7)日宣布HTC VIVE為全球盛名Art Basel巴賽爾藝術展的首位官方虛擬實境內容夥伴，並將在2018年3月29日至31日的巴塞爾藝術展香港展會期間，首度展出由Marina Abramovic與Anish Kapoor兩位藝術大師，於虛擬實境中創作的最新作品。宏達電指出，Abramovic及Anish Kapoor是當今最受歡迎的兩位當代藝術家，他們的藝術代表作總是不斷對全球觀眾提出挑戰和啟發，此次參展的作品，也是兩位藝術家首度運用VR科技來完成創作的藝術大作。宏達電也預計，本次Vive與Art Basel巴賽爾藝術展的正式合作，將為香港展會觀展大眾帶來前所未見的虛實整合VR體驗，觀展來賓不僅將能在展會現場走入這場感官之旅，更能透過全球首選VR平台VIVEPORT、在家中再次感受本次Vive與Art Basel首次提供的嶄新體驗。HTC透過新成立的全球藝術計畫Vive Arts，再次深化長久以來對藝術文化的承諾，並為新時代的藝術創作提供最頂尖科技的技術支援。Acute Art執行長Jacob de Geer表示：「Acute Art與全球最頂尖的藝術家合作打造前所未有的虛擬實境體驗，並藉此推展現代藝術創作至全新層次。Abramovic與Kapoor無庸置疑是藝術領域中的頂尖大師，更是當今藝術界中最前衛創新的創作者；而他們運用新科技的創作成果也十分令人感到激動，透過VR展示的創新藝術作品，不僅呈現了大師們的全新面貌，更帶領全球大眾走入這些深刻的體驗之中。」Marina Abramovic創作的《Rising》以及Anish Kapoor創作的《Into Yourself，Fall》，兩項作品的創作皆與Acute Art藝術工作室合作完成，將透過最具沉浸感的VR裝置設備Vive Pro與Vive Focus進行展出。(時報資訊)