據《金融時報》報導，歐盟指稱愛爾蘭給予蘋果不公平的稅務優惠，2016年裁決蘋果得向愛爾蘭政府補繳130億歐元稅金，雖然蘋果與愛爾蘭政府仍在向歐盟法院上訴，但蘋果周二已同意繳交這筆稅款。儘管蘋果與愛爾蘭政府皆不同意歐盟的裁決，但雙方同意在向歐盟法院上訴期間，將蘋果的補稅款存放在託管帳戶。依據蘋果周二與愛爾蘭財長杜諾荷（Paschal Donohoe）簽署的協議，蘋果自下個月將支付一筆金額較大的款項，之後每期繳交約10億美元，預計9月繳清全部稅金。杜諾荷婉拒透露繳款計畫的細節。歐盟致力打擊矽谷科技大廠在歐洲的避稅行動，歐盟競爭事務委員維斯塔格（Margrethe Vestager）2016年裁定，蘋果非法獲得愛爾蘭的援助，享有其他公司沒有的稅務優惠，此舉讓大西洋兩岸的關係惡化，並讓愛爾蘭被迫修改親商的財政政策。杜諾荷表示：「蘋果同意補繳稅款是這起案件非常重大的發展，此為史上最高的補稅金額。基於事件的複雜度，以及愛爾蘭遵守歐盟規範的責任，我們花了一些時間才走到這裏。」蘋果的補稅款將由國際資產管理公司代為投資，倘若歐盟法院裁決蘋果上訴成功，款項將會返還給蘋果。蘋果先前曾表示，「公司持續與愛爾蘭合作以履行歐盟的命令，但依然相信歐盟普通法院已檢視所有證據，最終會撤銷歐盟先前的裁決。」維斯塔格自2016年8月下達裁決後，蘋果與愛爾蘭遲遲未有動作，維斯塔格去年10月將愛爾蘭告上法院，逼愛爾蘭向蘋果收款。杜諾荷表示，愛爾蘭基本上不同意歐盟執委會的裁決，「然而身為歐盟的會員國，愛爾蘭打算遵守法律義務。」(工商時報)