受到美國公債殖利率走升影響，近期特別股整體市場表現較為震盪。法人表示，美國10年期公債殖利率已來到3年多高點，接近美國聯準會（Fed）所設定的中立水準，而經濟基本面少有支撐殖利率繼續走升的因素，預期特別股市場近期修正可能已近尾聲，投資人不必過度在意短期價格的波動，股息才是長期投資特別股主要收益來源。柏瑞特別股息收益基金經理人馬治雲表示，2018年預料將是金融市場波動較大的一年，主要風險來自於美國通膨上升可能加速聯準會升息的腳步，加上歐洲央行和日本央行亦可能加快貨幣政策正常化的速度，屆時資金撤離可能導致短期金融市場波動加劇，但歸因分析發現，利率風險是特別股近期下跌的主因。回顧過去六年特別股指數走勢曾發生過兩次較大的波動，同時間也觀察到美國公債殖利率顯著走升，因此可說美國公債殖利率是造成特別股價格較大波動的可能主要原因之一。但回顧這兩次的修正分別發生於2013年及2016年，這兩段時間美國公債殖利率上升幅度超過120個基本點，造成同期間的特別股指數下跌約4～8％。群益投信表示，特別股在2017年吸金潮不斷，2017年美國特別股共同基金淨流入約35.7億美元，同時呈現連續12個月資金淨流入格局，並創下歷年新高，顯示特別股在去年特別受投資人青睞，列入市場新吸金王標的，在市場來到相對高位之際，儘管全球景氣復甦趨勢仍持續，但投資操作上居高思危的心態仍不可少，建議穩健型投資人可將特別股納入資產配置。宏利投信指出，儘管經濟基本面並未有所鬆動，但由於美股在評價面已不算便宜，利率上揚也是不可免的態勢，短線風險性資產雖不排除因過度殺盤而出現反彈，但整體多頭大軍恐需時間稍作喘息整理後，才可望重整旗鼓後再推進。由於農曆春節長假在即，市場波動性也相對較大，手上風險性資產持有部位偏高的投資人可考慮於股市出現反彈時稍作調節，減持風險性資產。華頓投信認為，近期股市重挫屬於正常的能量釋放，目前基本面仍穩健增長且尚未觸頂，對市場仍應抱持審慎樂觀的態度。(工商時報)