半導體矽晶圓持續供不應求，台勝科（3532）2月工作天數明顯較少，但2月合併營收12.55億元，僅月減0.7％，法人認為，3月業績可望再度上攻，而中美晶（5483）同樣受惠業績與半導體矽晶圓題材，近期股價走勢強勁。由於中國大陸半導體產業崛起，加上英特爾（Intel）、台積電等持續擴大產能，引領12吋擴產近年進入爆發期，尤其是中國大陸就有10座廠興建中，8吋晶圓產能亦是供不應求情況，因此，使得矽晶圓供貨出現缺口，報價逐季揚升。台勝科受惠於半導體矽晶圓市況熱絡，去年合併營收達127.13億元，站上歷史高檔。對於本季展望，法人樂觀看待，對於台勝科單季營收展望，預估業績季增幅度可達1成以上，而且全年應無淡季，營運呈現逐季走高的態勢，全年營收增幅可挑戰達兩成以上。而中美晶是台灣太陽能矽晶圓主要供應商之一，擁有太陽能及半導體矽晶圓事業體，其中，半導體矽晶圓業務由持股50.8％的環球晶營運，目前為全球第3大矽晶圓材料供應商。中美晶目前於國內的電站累積裝置量約30百萬瓦（MW），今年預估將達到50MW，待電站建置完成，並成功併網商轉後，可望為中美晶營收挹注貢獻。中美晶去年合併營收為592.56億元，年增87.5％，業績成長表現亮眼；今年2月合併營收51.34億元，月減12.4％，年增17.11％；前2個月營收達109.99億元，年增30.46％。專家建議，在權證選擇上，建議可以價外10％或15％左右，且距到期天數至少在90天以上的權證為主。(工商時報)