過去因滿身名牌而有「香奈兒女王」之稱的女星蔡佳宏，除了曾在秀場紅極一時外，與已故力霸集團董事長王又曾相差43歲的畸戀，也搶盡新聞版面，後來她退出演藝圈，改當上班族，去年就被週刊報導身形發福20公斤，在產後護理中心上班，近日再被爆換工作了，且身旁疑似有新歡出現。據《壹週刊》報導，蔡佳宏四個月來已換了3個工作，最近則在二手名牌包店打工，時薪130元，報導指出，上月13日傍晚，有位綠衣小鮮肉出現在她打工店裡，兩人一起買完晚餐後又去買手搖飲料，等候期間，綠衣男看似親暱地輕打她額頭，蔡佳宏也笑得很開心，互動頗曖昧，隨後用餐完畢後，綠衣男先離去，蔡佳宏則返回店裡，直到9點打烊才搭友人車返家。被問到綠衣男是否為新對象？蔡佳宏說對方只是朋友，「我們約談事情，人家才二十幾歲，就是弟弟啦。」而王又曾事件過後，蔡佳宏已單身8年多，她坦言有人追求，但沒有想戀愛的感覺，被問到是否因為王又曾誤了一生？她則苦笑回應：「也不能怪人家吧」。蔡佳宏2007年曾大動作開記者會坦承和王又曾交往過，更說王逼她當五房，要她去做人工受精，直指遭受王的威脅、控制，批他是魔鬼，引起不小風波，後來因演藝事業沒起色便決定退出演藝圈，去年她接受專訪回憶起和王又曾的一段情，就後悔說：「我就是貪！你不要貪，就沒事。」(中時電子報)