據統計，近10年祭出庫藏股的上市櫃公司中，台開、昆盈、中環等買回各高達20次以上，而買回率最高的是南港，14次中有13次執行率近100％；但也有「信用不良」的如厚生，14次庫藏股有11次買回率不到4成。每當股價跌跌不休，許多上市櫃公司會祭出庫藏股捍衛股價，然執行期間結束，有些實際買回率偏低，淪為有名無實的口水護盤，有些言出必行執行率極高，在看似利多的庫藏股消息背後，護盤虛實仍得謹慎分辨。台新投顧協理范婉瑜指出，公司買回庫藏股的目的包括：維護公司信用及股東權益、轉讓股份予員工、股權轉換等，各公司可自行決定庫藏股目的或用途。不過，市場人士分析，看似捍衛股價的庫藏股有時淪為口水護盤，甚至有些公司派趁此機會出貨，形同變相利益輸送與坑殺小股東。據統計，近10年祭出庫藏股的上市櫃公司中，以台開共26次最多，其中僅有7次買回比率不到4成，近2次買回率都高達100％，有一定信用。買回率最高的，是近10年祭出14次庫藏股的南港，除2016年11月至隔年1月買回率略低於5成外，其餘皆近100％；再來則是今年營運走出低潮的柏承，14次庫藏股中有7次100％買回，6次高達8成，僅1次為5成。不過，近10年祭14次庫藏股的厚生，有11次買回率不到4成，且其中有9次買回日期開始至結束時，股價都落於設定的買回價格內，同樣情況也出現在光洋科，9次中出現7次。(工商時報)