太緊張真的會「挫賽」！通緝犯張男躲到外縣市打工，日前騎車到超商購物，因滿臉通紅，遭警方懷疑酒駕，將他攔下盤查；張男面對警方疑因緊張肚子痛，一直要求上廁所，但警方不願放人，結果張男忍不住，當場拉在褲子裡。警員說，從沒遇過通緝犯便溺在褲子裡，同事還特別交代「髒東西不要沾到巡邏車！」警方調查，家住彰化鹿港的36歲張男，今年1月初因毒品及傷害案，遭彰化地檢署發布通緝，他為躲避警方查緝，連家都不敢回，跑到台中大雅躲藏，受雇於機械廠擔任作業員。上月31日下午1時許，中午休息時分，他騎車外出購買飲料，在超商門口遇到巡邏員警。警方發現張男滿臉通紅，懷疑他酒駕，上前盤查時，張男辯稱沒帶身分證，還亂報資料，並不斷拜託警方「我屎在滾，先讓回工廠上廁所，再拿身分證！」員警不為所動，認為張男意圖藉口落跑，不斷盤問他姓名、生日及住址等，最後張男忍不住失禁拉在褲子裡，面露無奈表情，說「棒置褲底，澇賽啊啦！」張男自知難逃法網， 也才說出自己身分。警方要將張嫌帶回時，其他員警崩潰大喊「屎不要弄到巡邏車！」並跟超商要紙板墊在椅子上，將張嫌押到工廠清洗，再帶回派出所。豐原分局馬岡派出所警員王柏驊表示，前輩常提醒要注意嫌犯藉口尿遁、屎遁，沒想到自己真的遇到。張嫌訊後押送彰化地檢署歸案。(中時 )