博鰲論壇中國國家主席習近平承諾進一步開放中國市場、調降汽車關稅等措施與川普正面回應，並公布四項重大改革開放舉措、中國人民銀行(人行)也跟進宣佈多項金融開放政策，大幅降低中美貿易開戰疑慮，市場開放訊息激勵上周陸股同步走強，若美國能收斂貿易保護主義論調，這波風險性資產漲勢或能夠延續一段時間，輔以納摩題材發酵，「滬倫通」上路在即，均有利A股續揚。美國總統川普兩度拋出要提高中國商品進口美國關稅，導致中美貿易摩擦不斷升級，值此之際，習近平上周（4/10）出席2018年博鰲論壇開幕致詞時反其道而行，遞出橄欖枝，宣布將進一步對全球開放中國經濟市場。習近平在演講中嚴厲措辭抨擊貿易保護主義，指出冷戰思維、零和博弈愈發陳舊落伍，妄自尊大或獨善其身只能四處碰壁，並表明：「中國不搞唯我獨尊、你輸我贏的零和遊戲，不搞以鄰為壑、恃強淩弱的強權霸道，妥善管控矛盾分歧。」儘管演講中並未提及川普，但卻提及了川普最在乎的中美貿易結構問題，市場解讀為習近平針對川普日前威脅將對華實施關稅制裁作出回應，並傳達中國不想與美國打大規模的貿易戰的立場，美國總統川普隨後也表示兩國最終可能不會相互加徵新關稅，白宮官員也透露雙方正透過秘密途徑進行談判，各項消息均大幅緩解了先前市場擔憂中美恐爆發貿易戰的疑慮。回顧2013年和2015年博鰲論壇，習近平都曾於演講中釋出「與鄰為善」的訊息，今年習近平也符合市場預期地於演講中表示，內需是中國經濟發展的基本動力，也是滿足人民生活需要的必然要求，中國真誠希望擴大進口，促進經常帳收支平衡；同時呼籲成熟國家應停止對正常合理的高技術產品貿易設置人為限制，放寬對華高技術產品的出口管制。為充分展現中國對外友好態度，習近平承諾：「中國不以追求貿易順差為目標，真誠希望擴大進口，促進經常項目收支平衡。」並宣佈將推動四項「對外開放重大舉措」：主動擴大進口；大幅度放寬市場准入；加強知識產權保護；創造更有吸引力的投資環境。透過主動擴大進口，讓其他國家與中國貿易逆差縮小，來調節貿易順差結構，促進經常項目收支平衡將是重中之重。回應川普批評中國對美國汽車徵收高達25％關稅，美國對中國汽車僅課徵2.5％關稅，習近平預告，今年將相當幅度降低汽車進口關稅，同時降低部份其他產品的進口關稅，並努力增加民眾需求較集中的特色優勢產品進口。而大幅度放寬市場准入，特別金融業和汽車行業的開放，對赴中國經貿合作的外資企業是長期利多。過去中國在市場准入問題向來飽受輿論壓力，因為在中國加入WTO後產品可銷往全球，卻依舊徵收高額關稅和施行非貿易壁壘，不僅背離WTO精神，不公平競爭和不對等開放都使中國大幅獲益。由於過去製造業基本上都已開放外資進駐，僅汽車、船舶、飛機等少數行業還有保留限制，而這些產業也是美國主要經濟命脈，據統計，去年美國生產汽車有逾15％銷往中國，美國波音公司更有四分之一的飛機銷往中國，預期中國下一步將儘快放寬外資股比限制，特別是針對汽車行業外資持股比例限制。而充分市場競爭，長線也有利於中國一線汽車自主品牌更具有全球競爭力。相對於貿易上逆差，美國服務業對中國則呈現順差，顯示中國服務業對美國的重要性。人行也進一步提擴大金融開放的具體時間表，像是自下月（5/1）起互聯互通每日額度擴大4倍、今年6月底前將落實：放寬外資在中國證券、基金、期貨、壽險公司的投資比例限制至51％、取消銀行與金融資產管理公司的外資持股比例限制、取消合資券商在境內股東至少有一家證券公司限制、允許外國銀行在中國境內設立分行與子行。此外，人行也宣布將爭取2018年前開通「滬倫通」；鼓勵信託、金融資賃、汽車金融等領域引入外資；大幅擴大外資銀行業務範圍；取消合資券商的業務範圍單獨設限。相關開放措施亦將有助銀行、保險、券商等金融股獲利表現。此外，觀察滬港通車（2014年底）、深港通車（2016年底），均明顯提振A股，搭配6月正式入摩，看好資金入市將有利A股續揚。(工商時報)