外傳國際紙漿價格飆漲 衛生紙最快3月調漲，行政院穩定物價小組即刻責成公平會、經濟部、行政院消保處等相關單位積極進行瞭解，掌握商品價格變動情勢，公平會並將調查釐清業者調價行為是否涉有聯合行為之疑慮；倘零售價格有不合理波動，將採取必要作為，以維持市場秩序及保護消費者權益。經濟部表示，衛生紙之原物料「短纖紙漿」國際價格從去（106）年即呈上漲走勢，10月起顯著攀升，至今（107）年2月已由平均每噸650美元漲至800美元，漲幅達23%。主要受國際短纖紙漿供應商設備出問題，以及中國大陸環保與禁止廢紙進口等政策影響，致全球紙漿供需失衡，進而造成紙漿價格上漲，推升生產成本。經濟部指出，去年已有業者調整衛生紙出廠價格5~8%，部分業者於今年跟進。另量販業者亦表示，已獲衛生紙製造業者將於3月中旬漲價之消息，惟通路實際調漲之品項、漲幅等，將綜合評估採購成本、消費者接受程度等決定，並搭配賣場促銷等方案，部分吸收調漲成本，減少消費端之衝擊。經濟部表示將持續掌握紙漿等原物料市場行情，以及衛生紙等民生商品價格變動情形，並適時與製造業、連鎖通路等相關公協會進行聯繫溝通。衛生紙品牌眾多，市場競爭激烈，業者透過價格、品質等不同面向進行競爭。公平會表示，鑒於一般商品價格之漲跌，如係個別事業綜合考量經營成本、市場供需、營業利潤及行銷策略等因素而自行決定，為市場機制之正常運作，惟如業者涉及聯合壟斷或限制轉售價格等行為，該會將依「公平交易法」相關規定進行查處。因此，公平會本於職權將調查釐清業者調價行為是否涉有聯合行為之疑慮，倘有違反聯合行為禁制規定等，一經公平會查證屬實，將依「公平交易法」予以嚴處。(中時 )