大陸國家統計局1月31日公布１月分製造業及非製造業採購經理人指數（PMI），結果1月製造業PMI為51.3，雖比去年12月回落0.3，但與去年同期持平，且連續16個月位於51以上的景氣區間，再加上大陸的1月非製造業PMI亦以55.3較去年12月上升0.3，顯示大陸的宏觀經濟景氣仍保持穩步擴張走勢。值得注意的是，除了上述兩項PMI數據之外，大陸國家統計局在同一天也發布中國綜合PMI產出指數為54.6，這是大陸首次正式發布此一數據，大陸國家統計局指出，從這個數據可以看出目前大陸的企業生產經營活動總體仍繼續保持平穩較快的發展態勢，並且更全面地監測和反映總體經濟發展生產景氣狀況。1月製造業PMI小跌針對1月的製造業PMI指數，大陸國務院發展研究中心研究員張立群認為，該指數在1月小幅下降，但繼續保持51以上區間，表明經濟平穩成長態勢明顯，未來需要繼續鞏固市場需求平穩成長的基礎。不過，從PMI的13個分項資料看，產成品庫存指數、原材料庫存指數有所上升，其餘指數均有所下降。其中，生產指數和新訂單指數為53.5和52.6，分別比去年12月回落0.5和0.8；新出口訂單指數為49.5，比去年12月下降2.4。對此，中國物流資訊中心分析師陳中濤說，從歷年同期資料來看，由於受節日因素影響，每年1月分的各分項指數多有下降。另外，由於最近人民幣不斷升值，出口波動明顯，受此影響導致裝備製造業、大中型企業生產活動亦有所下降。3月加速生產布局大陸國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河說，生產指數和新訂單指數雖有回落，但均處於相對較高的擴張區間，顯示生產和需求總體保持穩定成長。至於出口有所回調，主要是受到與聖誕、新年相關的國外市場需求提前釋放等因素影響。陳中濤指出，從PMI調查來看，多數企業認為，2月分由於受春節因素影響，經濟活動仍會有所波動，但企業心態仍相當積極正面，對新一年經濟形勢抱有信心。預計3月分以後，企業將加快新一年生產經營布局。(旺報)