立委吳秉叡、新北市議員張瑞山、新北市議員參選人張維倩與中和青商會馬金泉會長舉辦「捐血做愛心」捐血贈米活動，現場號召超過百位鄉親一同參與，參選人張維倩亦當場挽袖捐血，身體力行幫助更多需要的朋友。張維倩表示，最近都是血庫存量較不足的時期，舉辦捐血活動，不僅能幫助需要的人，也可以讓身體新陳代謝更加健康，重要的是，我們可以藉由這次活動，直接傾聽市民的好建議。吳秉叡表示，「捐血做愛心」是張瑞山議員團隊的傳統，相信未來維倩會接棒的延續下去，正因為有服務團隊這份奉獻付出的恆心，帶頭建立良好示範，讓中和鄉親特別有互相幫助的人情味，因此參選人挽袖捐血去幫助需要的朋友，並號召社會各界一同響應，讓社會的關懷能夠傳遍给個角落，非常具有正面意義。張維倩表示，中和是個非常有愛心的地方，每次捐血活動都能吸引不少人付出愛心，而服務團隊舉辦的愛心活動，號召大家一起站出來捐血，響應捐血一袋、救人一命的熱忱；這次捐血活動中，只要捐250cc的血液，我們準備2公斤米與旅行用牙刷清潔組來回饋捐血朋友，希望能提高民眾捐血意願，一起為社會付出。中和青商會會長馬金泉表示，捐血活動是最有意義的公益活動，不僅能在關鍵的時刻救人一命，更可以凝聚社會向心力，而天氣漸漸炎熱，台北捐血中心的各項血液存量僅有4至7日，因此，希望各界能多號召辦理有愛心的公益活動，讓每位市民體會施比受更有福的意義，讓小愛成大愛，造福更多人。張維倩認為，現今台灣社會仍然充滿愛心與關懷，我們在捐血過程中，聽到許多民眾與支持者給我們的鼓勵與肯定，更加堅定辦理公益的決心，未來，維倩擔任民意代表之後，將持續號召辦理捐血等公益活動，讓地方鄉親感受人與人之間的關心與真誠，我們衷心期盼社會各界能夠持續把愛傳下去。(中時 )