隨著台灣保時捷正式在台成立，提供車主更多貼心便捷的經銷據點外，在台灣，更與原廠零時差，提供涵蓋客戶訂製跑車、特殊版本以及限量生產系列的Porsche Exclusive Manufaktur保時捷個人化訂製的服務。Porsche Exclusive Manufaktur（保時捷個人化訂製）協同個別市場與保時捷專業設計師合作，搭配顏色、鋁圈、碳纖維飾板、皮椅以及客製化縫線設計、車輛輪圈等廣泛個人化選用配備，打造特殊版本的保時捷，持續展現保時捷原廠豐富的專業知識與產品組合。Porsche Exclusive Manufaktur特製銘牌、特別研發的直專屬部件和嚴格限制生產數量與絕無僅有的車型字樣，都突顯保時捷工藝技術品質的最高要求，讓每一位車主都能打造夢想中屬於自己的「專屬保時捷」。為了提供車主更方便快速的選擇，台灣保時捷也同步在官網提供保時捷虛擬瀏覽器「打造您的保時捷」（Porsche Car Configurator），讓消費者能更加方便的使用個人化訂製服務瀏覽。在官網上可直接選擇喜愛的車款與車身顏色搭配，並根據自己的需求進一步選擇內裝顏色、座椅以及其他配備。同時，透過保時捷原廠在官網上提供清晰逼真之模擬影像，消費者可以更直接的一睹心中所夢想的保時捷跑車款的模擬合成影像，搭配系統所提供的基本售價與選配後的總合價格，消費者能夠更精確掌握購車預算與配備的調整彈性，創造更直接、更隨選化的購車服務。(工商時報)