華新（1605）去年EPS回升至1.97元，創近11年新高，昨（23）日董事會決議配發現金股息1元。華新總經理鄭慧明昨天指出，華新在大陸南京華新城興建「華采天地」商場，樓地板面積15.3萬平方米，預計今年底開業，大陸商貿地產成為華新營收及獲利大增的來源。華新昨天董事會通過去年財報，去年認列大陸南京華新城D地塊第1期住宅建案總樓地板面積2.87萬平方米，出售金額人民幣12.1億元，處分利益新台幣17億元，去年合併營收攀升至1,677.93億元新高，營業利益78.96億元，認列轉投資公司獲利近20億元，稅前淨利高達93.94億元、稅後淨利65.59億元，EPS從前年1.33元攀升至1.97元。華新董事會通過配息1元，配息率50.76％，5月25日股東會。鄭慧明昨天主持線上法說會指出，華新電力線纜及銅線材每年獲利約10億～11億元，考量建築線及電力線需求降低，在太陽能及風能電纜等產業線纜也有著墨。鄭慧明表示，華新台灣不銹鋼廠月產量從每月4萬噸逐步向5萬噸邁進，預計第1、2季在台中港不銹鋼廠內安裝粗壓機，有助增加冷軋鋼板產能。華新擬在台中港不銹鋼廠增1條鋼捲準備線，效益從第4季開始顯現，改變產品組合，可提高附加價值。華新過去幾年整頓大陸不銹鋼廠，經營績效開始顯現，去年煙台不銹鋼廠轉虧為盈，獲利正逐漸增加。華新在商貿地產部分亦有斬獲，鄭慧明指出，華新台北信義大樓接近滿租，大陸南京華新城第1期住宅建案已認列收益，第2期總樓地板面積2.27萬平方米已預售，第3期3.12萬平方米建案，還不確定何時開發。鄭慧明表示，華新南京華新城AB地塊興建辦公大樓，2棟辦公大樓各以人民幣10.5億元出售，元月已認列營收及處分利益人民幣5.6億元，緊鄰商場的辦公大樓總樓地板面積12.06萬平方米，正在興建中，尚未確定出租或出售。至於另1棟總樓地板面積18.38萬平方米，另有1,100個車位，還在規劃階段。AB地塊總樓地板面積高達15.3萬平方米的華采天地商場，預計今年底開業，華新會自行經營。(工商時報)