辜嚴倬雲植物保種中心的共同創辦人李家維博士，收集非常多種類的植物，他彷彿是現代的挪亞，保種中心正是植物方舟。他的使命是盡可能保存最多的活體熱帶植物，期望未來可以在野外復育它們。為了保存瀕危的植物，李家維博士帶領一群台灣植物學家，深入索羅門群島的熱帶雨林，這裡的熱帶植物物種有台灣的1.7倍之多。索國興盛的伐木業加上極端氣候的壓力，使許多植物面臨滅絕。這群植物獵人必須與時間賽跑，收集他們看到的每一個標本。這趟旅程十分艱辛。大雨、暴漲的溪流、濕滑悶熱的山路，讓他們踏出的每一步更顯困難。他們找到了被記錄在一幅百年前素描中的英聖龍爪蘭。接下來，植物獵人們到原始森林中找尋，生長在巨樹上的藍石松。好不容易發現了藍石松，但它位在數百英呎的高處，植物獵人得徒手爬上雨林的樹冠層。當採集工作結束，另一項更難的工作才剛開始。植物獵人的最後挑戰，是把這些活體植物帶回距索羅門群島數千英里的台灣，並且養活它們。經過這些艱辛的工作，這些珍貴的植物能順利帶回保種中心嗎？ 李家維博士又是如何完成他的使命，為地球和下個世代保留這些物種？植物獵人們跟攝影團隊在拍攝期間，扛著攝影器材跋山涉水、忍受濕熱的氣候、對抗螞蟻軍團、被蚊蟲叮咬（工作人員甚至引發蜂窩性組織炎），伙食只有泡麵配白飯，終於帶回豐碩的拍攝成果及南太平洋島嶼的奇幻景觀。《綻放真台灣6：終極英雄-植物獵人》週一（26日）晚上10點首播。(中時 )