全國最大機場接送領導品牌全鋒事業自推出叫車平台「Join Me」App，受到民眾的熱愛。為回饋廣大的客戶，Join Me更祭出優惠，即日起至2月28日，結帳輸入「letsgo2018」序號，還可現折238元，等於雙北到桃園機場只要650元！歡迎有機場接送需求的民眾，充分利用、享受優惠！全鋒事業指出，採用先進行動科技的「Join Me」App媒合平台，目前提供跑腿、機場接送、道路救援等3項服務。Join Me是以手機App直接預約接送行程，下載App登入後，選好車輛，輸入用車日期時間、地址及簡單的航班資訊後，系統就會立即告知本趟車資，以雙北市至桃園國際機場，定價只要888元，價格非常親民，且乘坐體驗更為舒適，整體是極高C/P值的最佳選項。與Join Me合作的車輛，100％都是合法的租賃車與職業駕駛，每筆費用皆開立電子發票，不管是管理或稅務等，都清晰透明。目前Join M提供「國產2.0房車」、「進口房車」、「九人座」 三種車型，供消費者依乘客人數及行李需求自行選擇。Join Me以App自行操作，預約狀況、費用明細等，透過App都能一指掌握。今年美好的國外旅程，就由貴賓體驗展開吧！(工商時報)