櫃買市場本益比及周轉率勇冠全球股市，董事長陳永誠表示，櫃買市場平均本益比近30倍，周轉率亦達247％，在全球都名列前茅；另在成交值方面，櫃買去年平均成交值達312億元，為歷史次高，期許今年能超越去年。陳永誠表示，展望今年資本市場前景，利率將是最重要的觀察指標跟變數，由於資本市場著重的是機會成本，利率上漲對投資意願多少會有影響，也會牽動投資意願。櫃買中心主秘柯福榮表示，上櫃公司多屬於成長型企業，目前掛牌家數達750家，平均本益比近30倍，優於深圳的28倍還高，亦遠高於上海交易所約16倍及台北交易所的16～17倍；在周轉率部份，去年10～12月的周轉率位居全世界最高，全年亦有274％的水準。柯福榮指出，大陸新三版統計約有11,603家掛牌公司，今年以來日均值約新台幣28.92億元，台灣興櫃公司267家，日均值則有12.79億元，相對而言，興櫃市場相當活絡。櫃買中心表示，受惠於國內外景氣穩定復甦，106年上櫃股票量能持續回升，日均值大幅成長至312.34億元，較105年度的206.98億元，成長50.90％，並創下近10年來（97年以來）上櫃市場日均值新高水準。此外，針對鴻海旗下子公司富士康工業互聯網（FII）計畫赴A股掛牌，可能磁吸效應，陳永誠表示，隨全球化時代來臨，上市櫃公司掛牌點、營運總部及雇用人才三地異處比重甚高，但對各地方貢獻如何，目前未見定論，這是總體經濟一環。他並建議，投資人投資持股時不要光看本益比，也要觀察市場利率及殖利率變化也是重點。陳永誠強調，各企業有各自的評估跟考量，策略有所差異，有些基於招工考量，需求當地的知名度，另外市場規模跟資金來源也是某些較大企業考量。(工商時報)