台灣民意基金會2月28日公布最新民調。台北市長柯文哲的「兩岸一家親」主張，得到50.7%台北市選民認同、反對移除北市所有蔣公銅像的做法更有68.3%北市選民支持；面對台灣意識型態之爭越演越烈，柯出席228事件71週年中樞紀念儀式表示，對228事件就像外科手術一樣，不如切開傷口、清創後才縫合，傷口好比較快。根據台灣民意基金會公布「天龍國選民眼中的柯文哲」民調指出，有關柯文哲「兩岸一家親」主張，共有50.7%北市選民認同、不認同者有33.4%、沒意見或拒答者則有15.9%。換言之，已有過半北市選民支持柯所提「兩岸一家親」主張。兩岸主張 跨年齡層支持另一方面，民調指出，有別於民進黨政府大力推動「去蔣化」，柯文哲反對移除北市所有蔣公銅像的做法，共有68.3%北市選民認同、不認同者有20.9%、沒意見或拒答者則有10.8%。以年齡層看，台灣民意基金會董事長游盈隆分析，柯文哲的「兩岸一家親」主張，獲得跨年齡層的多數支持，尤其在35歲到60歲之間的北市選民。至於政黨支持者分布情形，游盈隆指出，在民進黨認同者方面，近60%的北市選民不贊同柯文哲的「兩岸一家親」主張、國民黨認同者分面，則有近77%的北市選民贊同，外省族群支持度更高達62%。市長選戰 獲壓倒性優勢此外，就今年台北市長選戰，民調指出，假使柯文哲、姚文智與丁守中三人競爭，有47.6%北市選民柯文哲、25.2%支持丁守中、15.6%支持姚文智、5.8%尚未能決定、3.5%都不支持、2.4%沒意見或拒答，柯幾乎取得壓倒性勝利。本次民調由山水民意研究公司執行，訪問期間於2月24日至25日，以北市住宅電話用戶為抽樣，在95%信心水準下，誤差約正負3%。(旺報)