總統蔡英文即將就職滿2周年，她近日受訪時透露，將找來前央行總裁彭淮南擔任財經政策的舵手，整合台灣所有經濟研究單位，進行補強與分工，加強總經、個經等不同方向的研究與分析能量。彭淮南擔任20年的央行總裁，於今年2月卸任，轉任央行顧問，他曾14次獲得財經雜誌評選為A級央行總裁，因此也有「14A總裁的封號」。蔡英文自1990年代即開始與彭淮南共事，對於蔡英文提出的各種財經問題，彭淮南都會提出一大份完整報告給她參考。蔡英文指出，政府機關必須加強研究與分析的能量，因此，特地請彭淮南來負責整合台灣所有的經濟研究單位，讓各個研究單位可以確實分工，政府會對他們不足之處進行補強。希望未來無論從整體面到經濟面，或是不同部門的經濟分析上，都要有好的政策分析與研究能量。因此，蔡英文特別委請「現在比較有時間」的彭淮南出馬，擔任統籌經濟研究單位的工作。盤點過去2年以來的執政經濟成績單，蔡英文指出，過去因台灣內需一直無法成為支撐台灣的支柱之一，以致國際市場波動會影響我國經濟表現。蔡英文強調，過去兩年是以「急行軍」態勢努力改善經濟，讓2016年經濟成長率達到1.5％，2017年更達到2.86％，預估今年可以達到2.9％，甚至是更高。蔡英文也重申，內需將是推動今年台灣經濟成長的主要動力，包括5+2產業創新計畫、前瞻計畫、公務員加薪，以及稅改方案等，都能夠有效帶動內需成長。在觀光方面，蔡英文指出，來台旅客的國籍呈現更健康的分配，日本、韓國、東南亞等地旅客成長快速。而且，過去以團客為主，搭遊覽車匆匆走完台灣一圈，但在一條龍的作業下，台灣本土觀光產業的獲利有限，現在自由行佔了5、6成，可以提高在地收益。至於兩岸關係，蔡總統強調，現在兩岸問題已經不是單純的兩岸問題，尤其這2年發展，所有區域都加入這一盤局裡，在這局裡面互為作用，時機到了，他會在最適合的時機去做最適合的做法。(工商時報)