儘管近期全球經濟動能平穩，工研院產業經濟與趨勢研究中心（IEK）最新估測，2018年台灣製造業產值成長率應有3.29％，處於偏高的成長動能，整體製造業產值約18.93兆元。製造業四大產業中，化學工業產值今年的成長率預估達5.09％，成長動能領先所有產業，製造業的穩定成長將能帶給金融機構較為優質的授信業務。工研院IEK預測團隊19日指出，今年以來扣除春節因素的外銷訂單金額創高，可望延續去年成長動能，加以全球通膨預期增溫，對整體製造業產值有推升效果。可惜的是，今年第1季全球金融市場動盪，恐怕影響到消費者及企業投資的信心。加以因去年基期偏高影響，下半年我出口成長力道有趨緩可能，IEK為此同時估算台灣製造業產值成長動能趨緩的機率，綜合全球市場及經濟景氣的多方觀察，認為約有33.5％左右，換句話說，今年持穩成長機率為6成7。尤其以台灣製造業強項的資訊電子業作分析，IEK團隊指出，主要國家製造業採購經理人指數（PMI）雖維持擴張區間，但近期歐元區、日本及中國大陸製造業PMI有滑落現象，顯示今年下半年製造業景氣不確定性上升，加以市場預估2018年電子終端產品出貨成長力道趨緩，IEKCQM預測，2018年資訊電子業產值成長率為3.47％，與上季預測下調0.49百分點。IEK預測團隊分析，台灣製造產業今年將面對3項正面因素、及5項負面因素，正面因素包括全球經濟穩健復甦、原油均價走揚有利我化工業產值表現，國內需求平穩能提升民生工業生產表現。而負面因素挑戰多來自升息循環、中美貿易摩擦等，都會影響到相關業者的產銷表現。(工商時報)