花蓮6日深夜強震，兩岸人民一夜難眠。大陸微信媒體公眾號與朋友圈當晚開始陸續轉發新聞報導、祈福圖片和語句，表達對台灣的關心。大陸央視微博下，有大批網友在7日凌晨時分送上暖心評論，為台灣祈福、加油，期盼「海對岸的同胞一定要平安」；大陸具知名度的天涯論壇也出現大量關心和祈福的留言，更有大陸網友號召捐款、捐物資。兩岸社會患難見真情，大陸央視新聞微博當天深夜轉貼花蓮地震即時影片，大陸網友紛紛在下方留言向台灣表達平安祝福、祈禱不要有人受傷，也願在年關將至之際災難趕快離去、順利團聚。關注人次一夜破28萬大陸網友在「天涯論壇」上發文表示，兩岸儘管有很多政治上的摩擦，但畢竟都是血濃於水的中國人，台灣有難，大陸理應支援，並呼籲，台灣這次地震，大陸人也應像台灣人對待汶川地震一樣傾囊相助，用實際行動、捐款捐物讓台灣同胞感受來自大陸濃濃的愛，給台灣來次驚喜。有網友也說「台灣有難就等於大陸有難」，台灣的災後重建和救助，大陸人也要出一份力，應該盡可能多的捐款捐物，還相當有心地詢問「台灣有支付寶、微信嗎？好捐款。」大陸黨媒《人民日報》海外網微信公眾號「港台腔」7日也以「為台灣祈福」為標題，高度關注災情最新進展，大陸央視7日上午9點「新聞直播間」報導了花蓮災情。《環球時報》則以「大陸為花蓮跨海送暖的信號，連島內綠媒都接收到了！」為題稱，花蓮地震7日登上微博熱搜第一，「為花蓮祈福成為大陸互聯網的主情緒」。《環時》也稱，台灣有長期「反中」的幾家媒體也注意到大陸微博關注地震的人次一夜飆破28萬。福州及泉州震感強烈花蓮是大陸團客或自由行旅客的必訪之地，許多大陸人民對花蓮有特別情感。有不少大陸網友就稱「花蓮真的是去台灣待的最久也最喜歡的城市。希望一切安好」；「在台灣經歷過一次小震，那種驚恐的感覺到現在我都還記得…希望同胞們注意安全。」此外，也有網友在微博上描述地震當下情況：「福州鼓樓區震感強烈，床跟衣架一直在晃」；「泉州震感很強，我家一樓窗戶在震，我還以為有人大半夜砸我家窗戶。」(旺報)