美國總統川普宣布對鋼、鋁材課高關稅後，歐盟決定加以反擊。歐洲聯盟執行委員會主席容克（Jean-Claude Juncker）2日正式點名Levi's、哈雷機車跟波本威士忌等美國品牌，聲稱要對這些廠商課重稅。資產機構GMO聯合首席資產配置官Ben Inker認為，一場全球貿易戰已經可以預見，甚至引起通貨膨脹問題，這將導致經濟上的損失。ING亞太區研究報告亦認為這將是經濟衰退的開始。近日，川普再向全世界高舉戰旗，拍板對進口鋼、鋁材分別課徵25%和10%的懲罰性關稅，而且這次不設結束時間，最快下周他就會批准、讓新規生效。他還在個人Twitter上表示「Trade wars are good（貿易戰是好事）」，揚言要與那些跟美國作對的國家槓到底。根據法新社、彭博等外媒報導，容克幾乎是第一時間就馬上回應川普。他在德國漢堡一場會議外表示，當歐洲產業和就業受到威脅時，「我們（歐盟）不會坐視不管。」隨後，容克的發言人把這段話轉發到Twitter，證實歐盟計畫反擊，將對美國進口產品課高關稅，其目標鎖定Levi's、哈雷機車（Harley Davidson）跟波本威士忌（Bourbon Whiskey）等知名美國品牌。多國政經人士認為，美國與歐盟硬碰硬的結果，所有人都將是輸家。歐盟執委會副主席、前芬蘭總理卡泰寧（Jyrki Katainen）表示，現在全球貿易戰一觸即發，而這種戰爭中只有受害者，沒有人是贏家。他呼籲川普要想清楚，下周簽署行政文件前，一切都還有機會，歐洲對美國絕不是威脅。ING亞太區研究報告、Ben Inker提出相同看法，全球壟罩在貿易戰爆發的陰影下，這可能是經濟衰退的開始。對美國而言，一旦進口商品變貴，可能引起國內通貨膨脹，無益於消費、就業，也會所有的金融資產多少帶來影響。Ben Inker還說，對一個平衡的投資組合來說，嚴重的通貨膨脹可能是「最糟糕的事情」，料將導致40%左右的損失。全球貿易戰亦是，所有的高關稅措施，將打壓全球市場需求，使經濟蒙受巨大損失，企業市值、現金流也將面臨壓力。(旺報)