東森集團執行策略長王令麟今早表示，近年零售產業巨變，影響產業範圍既廣又快，以科技引領的革新，從雲端跨入各國際市場，改變消費者與產業競爭，使得商品重組，社會巨變；他舉例臉書演算法的改變，動輒對行銷成本產生極大影響，因此台灣零售產業必需將眼光放遠與國際接軌，走向更大的市場。王令麟指出，以電視購物產業看，許多人認為電視購物是夕陽產業，國外實際的案例告訴我們，美國的QVC，韓國的現代，不斷使用新工具，新方法，服務消費者，業績都不斷成長，QVC控股母公司過去一年股票猛漲45%，關鍵在於建立多通路與善用電視購物的服務溫度，與觀眾建立關係，打造社交體驗。可見產業時時在變化，重點是企業必須不斷改革，與時並進。此外，日前大陸宣布31項惠台政策，王令麟也表示樂見有利台灣產業進入大陸市場，對於產業而言將得到更大的市場成長機會，台灣具備語言文化相通的優勢，最大的市場就在對岸。東森(2614)轉投資、虛擬零售通路業者東森購物今(13日)上午舉辦「2018新零售趨勢大會」，由有「電商教父」之稱的東森購物電商事業群執行長王志仁、「C2B逆商業時代」作者之一台科大特聘教授盧希鵬與電通安吉斯集團台灣數位長邵懿文在論壇中暢談電商新零售趨勢，希望協助零售商與品牌商在資訊破碎化時代中，有效掌握跨螢渠道與消費者溝通並建立忠誠度，吸引超過700人參與。今日現場並展示與家電品牌聲寶(SAMPO)合作的智慧PAD電冰箱，並於當日在東森/森森購物網上獨家開賣，新搭載的面板軟體由東森購物重新設計，可瀏覽新聞即時訊息與網購商品資訊為最大特色，不僅為台灣電商與家電品牌的首度合作，也將跨螢領域邁向物聯網智慧家電。東森購物電商事業群執行長王志仁表示，互聯網改變消費者的生活，也改變零售業的行銷模式，消費者隨著生活場景不同，每天手機、電腦、平板與電視等多屏輪番使用，訊息暴增而接受訊息破碎化，業者們與消費者溝通是愈來愈大的挑戰；另一方面，消費者花在各屏幕的時間已分散，造成業者必須花更多成本購買各種傳統與網路廣告，且效率遞減而成本提高，因此業者必須找到更有效的方式或有利的合作達到跨螢的有效溝通。王志仁也以東森購物為案例分享，東森擁有電視通路優勢，雖然收視時間在手機的影響下下降，但收視戶數幾乎沒有改變，且大部分家庭的主要螢幕還是電視機。東森購物與家電品牌聲寶也勇於創新攜手合作物聯網時代的新實驗，將多螢跨到冰箱面板上，現場展示的智慧PAD電冰箱，能夠看到東森購物商品優惠推薦與ETtoday新聞雲即時新聞；王志仁也透漏今後將透過更多合作發展物聯網商品，希望能透過與聲寶的合作拋磚引玉，未來與更多業者一起開發商品、邁向屬於台灣的物聯網時代。(時報資訊)