台灣銀行可能再度加碼美元優存利率。據了解，由於倫敦金融業拆款利率（LIBOR）與台北外匯市場美元拆款利率（TAIFX）兩大美元拆借市場指標利率，近2個月來居高不下，不斷創新高，台銀內部評估，下個月的美元優存利率可能首度加碼至「破2％」，月底美國聯準會（Fed）的決議則將成台銀最後決策指標。聯準會下周開會，金融圈普遍預期將再度升息，升息幅度也成為全體金融圈矚目焦點。據悉，台銀有鑑於Fed再度升息機率高，加上TAIFX以及LIBOR不斷創新高，甚至現在TAIFX已經超過2.6％，顯示美元的拆借成本愈來愈高，使得台銀評估有再提高美元優存利率的必要性。台銀在董座呂桔誠的指示下，在各大行庫中可說是最早進場大舉吸收美元的行庫，之後也證明呂桔誠的決策正確，去年台銀不僅成功吸收逾等值新台幣千億元的美元存款，也降低承作放款及擴張海外投資的資金成本。不過，台銀的美元優存利率已停在2％的水準達半年之久，面對包括土銀等其他公股行庫，也先後祭出最高2％的優存，且起存門檻比台銀更低，加上其他外銀、民營銀行甚至提出2.3％的優利吸金，使得台銀評估，倘若繼續維持2％的利率，恐將使能吸收到的美元存款數量「打折」。加上現在TAIFX利率三個月期已穩穩站上2.6％，包括半年期利率更已來到2.65％，接下來甚至來到3％都有可能。而LIBOR利率也緊追在後，其中，三個月期已來到2.17％，半年期則來到2.3％，都顯示美元資金市場的拆借成本大舉提高，此時台銀若祭出超過2％的利率來吸收美元存款，仍具降低資金成本的效益。若是聯準會本月再度升息，台銀已準備下月的美元優存利率再繼續往上加碼，最高利率超過2.1％的機率不小，估計也將帶動其他公股行庫掀起新一波的美元優存利率加碼潮。(工商時報)