據實價登錄資料，觀察屏東市近4年(103~106年)各類建物型態的價量變化，包含透天厝、大樓及公寓，數據顯示，大樓交易量除了105年外，103、104年和106年均高於透天厝，並於106年時大樓交易更量增約2成，反觀透天厝則量減約8%；至於單價方面，106年以公寓成長近1成最多，大樓及透天厝也有5~7%的漲幅，若長期觀察近4年單價變化，無論是透天厝、大樓或公寓物件，單價均連4年溫和成長。大樓物件交易量多年穩居屏東市榜首，且去年交易量提升19.3%，台慶不動產莊志成執行副總分析，主因大樓總價較透天厝親民不少，且多位於市中心，生活機能成熟、交通便利，加上少子化影響，居住空間不需要太大，因此，近年吸引較多區域首購族或小家庭進場購屋；而大樓因具備電梯機能，出入、採買便利，也有不少即將邁入高齡的退休族群或換屋族選擇大樓物件產品。至於目前屏東市大樓及透天厝的成交行情，永慶不動產屏東廣東加盟店吳龍奇店東表示，區域釋出的電梯大樓物件，屋齡大多約20~25年左右，建坪則以33~35坪為主，若不含車位，總價帶僅約在280~350萬元上下。至於透天厝，則依屋齡高低而有較大的價差，像是屋齡約25~35年的中古透天厝，地坪以約25坪左右居多，總價帶約500~600萬元；若是想購入新透天厝，則普遍位於市郊重劃區，地坪較高，約25~30坪，但總價帶也拉升到約1,000萬元上下，不僅高於中古透天厝總價約2倍，也較中古電梯大樓多約3.5倍的價格。(時報資訊)