3月利空來襲，中美貿易戰將開打的風險，使得金融市場偏震盪，全球股市跌多漲少，投信發行的海外股票型基金也受波及，395檔基金中僅46檔守住正報酬，但其中逾半數，即26檔是大中華基金及A股基金，前十強更由大中華基金包辦9席，績效都在1.7％以上，在亂流中表現相對亮眼。群益大中華雙力優勢基金經理人洪玉婷表示，儘管近期陸股隨全球金融市場表現震盪，但整體來看，隨著大陸總體經濟仍表現穩健，內需動能增長也有助帶動企業盈利成長，加上官方持續推動經濟改革政策，以及年中A股將納入MSCI新興市場指數，可望為市場帶來增量資金，陸股後市仍不看淡。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修指出，A股短期結構上需重視防禦性，近期主線在成長性板塊中尋找基本面紮實優質公司，並關注估值合理盈利平穩的消費品公司，中期新經濟仍是投資主線，新舊動能切換大勢所趨，政策加大對新技術、新產業、新模式支援力度，優質新經濟將更被A股包容，盈利預期和流動性預期改善，將進一步推進成長股行情。宏利投信認為，A股盤勢呈現強者恆強、個股表現優於大盤，後續仍獲市場青睞，相關板塊與個股如回檔修正或小幅調節，仍值得常抱。隨著舊經濟改革成效浮現，未來整體布局方向，除仍舊繼續聚焦重點新經濟板塊，投資組合留意相關去產能與金融保險等的布局。根據大陸兩會工作報告內容，推動去產能、重大基礎設施、加強新一代人工智慧研發應用，及積體電路、第5代行動通訊、新能源車等，相關受惠族群可多關注；洪玉婷強調，看好消費產業仍是市場關注重點。(工商時報)