此外，作者還提到：「步調。台灣節奏最快的城市在台北，但跟大陸比起來慢很多，算是很清閒，他們走路都很快、搭地鐵用搶的，『感覺說先搶先贏，所以大家動作都很迅速。』服務。」關於步調的爭論，這點其實要替作者多補充一些，我並非不認同作者的原文結論，但認為作者並沒有看到為什麼在中國大陸，「他們走路都很快、搭地鐵用搶的，『感覺說先搶先贏，所以大家動作都很迅速。』」的背後形成理由。其實，許多我認識的大陸同學都告訴我，在他們所受的教育裡面，生來就是得不斷的跟同儕、社會其他人進行競爭，不競爭、一落敗，輸了的下場，就是差別人一大截。而大陸近二十年來每年畢業數百萬的大學畢業生，光是同一時代與你競爭的人就高達上千萬，這麼龐大的競爭壓力，讓每個人都必須爭先恐後。作者確實看到了這個競爭、追求速度的現象，認為先搶先贏，但是也許能夠再進一步看見這個潛藏於對岸群眾的集體心理意識，將可以更加完整地去評估，在這樣的高度競爭社會結構裡面，我們想要追求的物質享受與功成名就，是否能夠跟自我內心的完滿豐富追求有所平衡之處呢？什麼服務才叫作好作者說：「以前總認為台灣服務品質很好，去過大陸後就覺得還好而已。因為大陸服務業很怕負評，只要消費者稍有不開心就送優惠券，他們更是發自內心希望客人開心，『在台灣很多間的服務業品質也真的不錯，但比起用心程度感覺還是輸了大陸一些。』」大陸服務業為什麼很怕負評呢？為什麼稍有不開心就送優惠券呢？那是因為一旦負評增加，相對的就會減少顧客數，如果稍有不開心就送優惠券，那是因為這是挽客最直接也最快的方式，不需要精進服務品質，而是用錢買好評。其實，如果台灣年輕一代能夠多花點心思去研究大陸目前的青創趨勢，加上親身去實踐創新創業，將可以發現，目前大陸許多開淘寶店鋪、微商、網店的所謂老闆們，其實過著很辛苦而經營著微薄利潤，他們對於顧客的感受度之所以在乎，就是出自於這些評價是每一個真實顧客的體驗感，與其花大錢去買廣告、點擊率，不如實實在在的去經營顧客的回頭率。這樣的事情兩岸生意人都在乎，只是台灣更加落實在實地感受、服務體驗，而大陸的網店由於客戶是抽象的存在於網路上的用戶，因此提供的優惠方式，就是贈與更有感的優惠券，彼此方式不同，但都在乎客戶體驗，這樣其實無可厚非，也不需要硬分勝負的。雖然台灣的網路上對這篇充滿一片罵聲：「你說的也不過幾個比較進步的城市而已吧？這樣就定義整個中國還太早了吧」、「科技進步是真的很進步，但人民素質沒有跟著進步」、「只能說你視野狹隘到不行，根本井底之蛙的程度」、「我在二線城市，看不慣的真的是他們吐痰阿、到哪裡都要抽菸、插隊的習慣」……別讓距離越拉越遠然而，我並不覺得這些批評言之在理，許多則更是情緒反應，不足為訓。孔子云：「聞過則喜」、「不貳過」，重要的是我們能不能從這些對比當中察覺自身的不足，又或者我們是否能夠虛心檢討，進而跟大陸實質合作，把共同市場作大，交融兩岸各自優勢，讓雙方民眾感受到經濟實惠，社會文明的逐步接軌？而事實上，我覺得兩岸之間確實是需要更多的這種學生、青年的觀點，無論是短期交換或是長期留學，雙方對於彼此的認知通常都不是一蹴可幾，而必須有著這些外來者的觀察與觀點，我們不一定要只看到好，而不見壞，相反的，也不要只看到對方壞的，而不看到那些好的發展。給予彼此公允的評價，並不是那麼難的事，重點在於我們能不能「不為己甚」，不要一直用極端的好去奉承，或者用極端的壞去詆毀。之前在跟同學聚餐時聊到類似於這篇文章觀點的、認同於這篇文章指向的幾個我們也所熟知的，在做兩岸交流的「前輩」們，我們其實很擔心由這些「前輩們」所引領的兩岸青年交流，會不會走向一個小眾化、斷裂式、過於局限而又不復回頭的無底深坑。特別是有一些經常活躍於所謂的「兩岸交流」小圈圈的人，有時候過於積極的經營自己的人脈，所發表的言論和主張有時讓人覺得千篇一律，感覺就比較沒有說服力，畢竟「學如逆水行舟，不進則退」，如果不能夠與時俱進，那麼我們必定被不斷創新的時代所淘汰。過度一廂情願的喜好或一頭熱，只會讓我們忽略了在這些亦步亦趨的發展過程中，被犧牲掉的那些具體而微卻十分重要的事物。物質文明發展過頭、過度競爭的社會不是我們要的，但過度沉溺在小確幸、舒適圈，也非我們要追求的。兩岸青年在這個浪頭上，應該做的不是要在擂台上打得頭破血流，而是找到我們都能接受的平台和方式，競爭又合作，一起賺世界的錢；而不是獨大獨贏、瞧不起另一方，最後只有戰勝的一方獨領風騷，相信這絕非我們所樂見的。以和為貴，才能讓我們互蒙其利。不卑不亢誠懇對話我相信這位同學是本著一己之觀察、第一手經驗，跟大家分享，而我之所以願意拋磚引玉，對他的文章提出一些建議與想法，是由於我對於現代中國大陸的認識，除了來自於我本身在台灣的兩岸社團交流經驗、跟大陸同學共同辦活動的經驗，前往中國旅行的多次、多地體驗，在大陸各地都有我的朋友。而回到我家族源流考，我的曾祖父那一系，也是從1949年遷台的那一代，對我來說，兩岸都是我的家，都是我之所以存在的根源。現今青年交流如此熱烈，如果欠缺了的是我們對「對岸」的真實認識，那麼未來的誤讀，只會讓我們距離越拉越遠。但願我們能夠秉持正確的看待，不卑不亢，然後持續而始終誠懇對話。接納對方，也被對方所接納。(旺報)