新任中央銀行總裁楊金龍昨（1）日表示，「溫和通膨是好的」，主計總處預測我國今年消費者物價指數（CPI）年增率為1.21％，全球各機構預測在0.88％～1.3％之間，國內物價呈溫和穩定態勢。楊金龍昨首度以央行總裁身分出席行政院會及會後記者會，他表示，經濟學教科書普遍認為，一個國家維持「溫和通膨」是一件好事，但仍需要考量供給面及需求面。針對國內近期上演「衛生紙之亂」，楊金龍指出，國際紙漿價格上揚，對國內物價影響不大，且新台幣對美元升值，有助減輕輸入性通貨膨脹壓力。以去年為例，美元計價進口物價指數年增率為7.41％，因去年新台幣對美元升值6.17％，使得以新台幣計價進口物價指數年增率降為1.36％，自去年1月迄今，升值將近10.5％。近期國內家用紙品價格擬議反映國際紙漿成本調漲10％至30％，假設衛生紙等紙類消費用品價格平均漲幅為10％，楊金龍說，對CPI年增率影響為0.06個百分點。以主要機構對台灣今年CPI年增率預測，如加計家用紙品價格調漲影響，通膨率尚屬溫和。楊金龍說，我國經建目標CPI年增率在2％以下，只要介於0～2％之間都可接受，但若達到2.5～3％幅度，若是成本推升，例如石油等原物料導致通膨，此情況必須容忍，若採取緊縮貨幣政策要付代價較高，會讓產出更下跌。央行理監事會將於22日召開，楊金龍說，會中將討論央行的貨幣政策，會朝物價水準及物價預測，考量新台幣匯價，還有產出缺口等因素，全盤思考穩定物價的貨幣政策走向。楊金龍強調，維持低而穩定的通膨率是央行主要職責，未來會視通膨衝擊來源，採取妥適貨幣政策，以維持總體物價的穩定。楊金龍強調，台灣屬於小型開放性經濟體，石油等原物料波動對我國通膨會有影響，去年國際平均石油價格一桶54美元，今年約落在60美元，差異並沒有很大。全球主要機構對通膨的預估不會很高，去年約2.7％、今年僅2.8％。此外，美國聯準會新主席鮑爾第一次赴國會聽證，釋出鷹派論調，市場解讀Fed將加快升息，激勵國際美元上彈，新台幣與主要亞幣應聲走貶，但表現卻相對抗跌，對照央行新總裁楊金龍在行政院會的發言，新台幣升值有助減輕輸入性通膨壓力，代表偏向「以升值代替升息」因應。(工商時報)