玉晶光（3406）去年成為蘋果新款iPhone「前鏡頭」的主要供應商，儘管單價、獲利空間比不上「後鏡頭」，但該公司專注做好前鏡頭，反而創下獲利佳績，不僅第四季的毛利率創下掛牌後的單季新高，單季還賺逾半個股本，合計全年EPS達10.5元，一舉寫下6年來新高。此外，玉晶光董事會還通過配發3.5元現金股利，則是2006年以來的新高。玉晶光近期股價走勢強勁，不僅沒有跌破春節前的213元低點，本周更逆勢攀高，最高來到311元、創今年以來新高，昨（28）日收在307元，漲幅為2.16％，替亮麗的財報提前暖身。相較之下，幾乎通吃蘋果iPhone手機「後鏡頭」訂單的大立光（3008），儘管去年度的獲利水準創史上最佳紀錄，但昨日股價盤中再創3,315元的波段新低，終場收在3,365元，跌幅為1.61％，股價表現極為弱勢。玉晶光去年營收為80.08億元，毛利率為40.9％，稅後純益10.48億元，EPS為10.5元，大幅扭轉前一年度每股虧損1.54元的局面。若是以第四季來看，單季的EPS就達5.8元，一口氣賺贏前三季，凸顯蘋果新iPhone前鏡頭對業績的貢獻度。法人表示，以技術能力來說，大立光仍穩穩居於全球領先，因此，生產技術門檻最高的蘋果iPhone「後鏡頭」，幾乎由大立光通吃，原本蘋果期待玉晶光、康達智能夠「分攤」訂單，也因為技術力不到位導致構想落空。但令人意外的是，就是因為專注於規格遠遠不如的「前鏡頭」，再加上與大立光共同爭取到的iPhone X之3D感測接收鏡頭，反而讓玉晶光的良率飆高、並且締造掛之牌後的單季最佳表現。(工商時報)