春節過後，麥當勞、胖老爹、星巴克開了漲價的第一槍，接著，手搖飲料50嵐、清心福全等也跟進，社會大眾正開始為薪水不漲，民生物價上漲抱怨連連，忽然傳出衛生紙價格將在3月間上漲，漲幅最高可能達三成左右，一時之間，民眾瘋狂搶購，不但大賣場、超商貨架為之一空，某電商平台宣稱，已被掃貨500萬包。麥當勞、胖老爹、星巴克、50嵐、清心福全等餐飲漲價，民眾可以選擇不去消費，可是衛生紙是民生必需品，漲價還不算大事，買不到才是災難，因而，網路酸民對此次搶購衛生紙的亂象稱為「安屎之亂」，極盡諷刺之能事。衛生紙價格趨漲是因為國際紙漿價格已經上漲60％以上，而國際紙漿上漲的重要原因之一是最近這一年半的時間，全球紙漿出口量占一成的智利發生森林火災，大量的木材被燒毀，使紙漿原料的供給縮減。然而，有必要因預期衛生紙價格上漲而搶購衛生紙嗎？我們以價格高、張數少的高檔衛生紙為例：除非是感冒大量使用衛生紙，假設每天使用20張，高檔衛生紙每包15元，即使每包的張數少至只有100抽，假設每包漲價三成，一年增加的支出金額僅有328.5元，平均每天增加不到1元。民眾為了搶購衛生紙，開車到賣場，付出油錢、時間、心情等成本，可能不見得划算。2017年出爐的諾貝爾經濟學獎得主賽勒（ Richard H. Thaler），可以拿這個現象證明消費者行為不必然是理性的。台灣首富之家富邦集團董事長蔡明忠、富邦金董事長蔡明興在新春談話中，異口同聲表示，「景氣好，原物料、工資上漲，乖了很多年的inflation（通膨）怪獸要反撲了」，他們共同指出經濟及金融市場未來將不平靜。蔡明興補充，從衛生紙都在漲就可知道「要小心點」。對於通膨怪獸有顧慮的，無獨有偶，美國聯準會（Fed）新任主席鮑爾上周二也在首次國會聽證上，釋出將以升息對抗通膨的訊息，顯然，通膨怪獸被召喚回來的顧慮已經隱然潛藏在許多人心裡。然而，我們可以說通膨怪獸是被衛生紙漲價召喚回來的嗎？當然不能，若只是單單衛生紙漲價，依照前面分析，一年僅增加三百餘元，相對於106年每月總薪資（含年終獎金）的平均薪資為49,989元，平均年薪約60萬元，衛生紙漲三成的占比大約0.05％，實在不足以引來通膨怪獸。並且，衛生紙只是消耗品，不是工業生產所需的原物料，更不會透過產業關聯效果帶來衍生的物價上漲。至於前面所提到的麥當勞、胖老爹、星巴克、50嵐、清心福全等餐飲，既不是民生必需品，消費占比也很低，更不是工業生產投入，也都不可能帶動通膨。趁著社會焦點放在「安屎之亂」時，經濟部次長龔明鑫3月1日表示，電價調整有其機制，4月將召開「電價費率審議會」進行審議。他雖未明白表示電價會漲，但強調「即便是漲，依既有機制，最高也僅會漲3％」。行政院長賴清德赴立法院報告時表示，根據央行報告，今年物價相對平穩，關於電價，國家有一套機制，在機制所規定時間（4月），「電價費率審議會」就會用公式計算決定，民眾不必恐慌。二人一搭一唱，電價上漲似乎已經成為定局。我們認為經濟部或國營事業依照機制行事，原本無可厚非，像中油依照公式，每周變動油價，民眾已經習慣；從而，電價不是不能漲，尤其有電價費率審議機制，甚至可以漲得理直氣壯。然而，從個別部會或個別國營事業的角度理直氣壯的行為，對總體經濟的衝擊仍應另加考慮。今年年初公務員加薪3％，給民營企業經營者帶來相當大的加薪壓力。在總體經濟學的國民所得帳上，公務員加薪是政府勞務價值的提高，有助於GDP的增加；但民營企業調薪，固然提高國民所得，但也增加勞動投入的成本，若能順利轉嫁到商品價格，則將與電價調整一樣，都成為成本推動型通貨膨脹的源頭。換言之，通膨怪獸將因勞動成本與能源成本的增加被喚醒。今年勞動成本的提高似已不可避免，能源成本也提高，對通膨而言，真的是提著汽油去滅火。經濟部長沈榮津去年12月11日在立法院經濟委員會表示，國際能源價格走勢上漲，電價雖然會尊重電價審議委員會決議調整，但電價調漲會影響物價，將透過電價穩定基金，把電價調漲的機會壓到「幾乎沒有」。也就是說，有800多億元的電價穩定基金，可以不讓電價調漲發生。從上面的「舊聞」可以看出，經濟部很清楚調整電價會召喚通膨怪獸，經濟部也有能力可以讓通膨怪獸不因電價調整而被喚醒。成本推動型通膨的避免，解鈴還須繫鈴人。雖然中央銀行法第2條明訂穩定物價是央行的經營目標，但彭總裁卸任沒幾天，經濟部就想測試楊總裁穩定物價的能力，也未免太急了。如果電價在4月調漲，今年台灣地區的IoT可能成形，不過，這個IoT不是萬物聯網（Internet of Things），而是萬物聯漲（Inflation of Things）。(工商時報)