台中科學園區在經濟機械製造的基礎上，著重發展智慧機械產業，平均員工每年產值高達1,300萬元，傲視全國，超過3大科學園區平均每人產值700萬元。中科管理局長陳銘煌受訪時指出，去年中科營業額超過5,600億元，以園區內4萬3,000名員工來計算，每個人的平均產值高達1,300萬元，超過3大科學園區的平均700萬元，以及全國平均的200萬元。陳銘煌表示，員工平均產值高，就是因為中科在過去精密機械的技術上，發展智慧製造，推動機器手臂、AI等先進生產技術，增加更高品質的就業機會，同時也提高了每人平均產值。例如水五金大廠橋樁金屬公司，現於中科投資新廠房，引進全球最先進的智慧機械製造設備來製作水龍頭、蓮蓬頭等各式水五金產品。橋樁金屬執行長楊慶祺指出，最大的改變就是，過去生產流程分成13個單元，現在整合成一條生產線，使得一條生產線上的直接員工人數從137人，降到6人，而且約每15秒到32秒，就可以生產出一件產品。實際走訪橋椿的生產線，既乾淨又明亮，從原料鋅塊到最後的水五金產品，過程中都以黃色的大型機械手臂來運作，完全不需要人工處理。另外，過去水五金打磨時必須仰賴具有技術的資深勞工，現在也可以用智慧機械來打磨，不僅24小時運作，還可以提高品質。工具機大廠程泰集團董事長楊德華指出，透過智慧機械設備來製造特斯拉（Tesla）電動車的變速器，可以大幅降低人力成本，而且無人化後工廠可以關燈，預估可以省下75％的人力。另外，中科目前正在進行大型投資計畫，包括台積電P5、P6、P7廠，以及巨大集團的全球總部。陳銘煌表示，台積電的研發速度非常快，但因我國將化學品納入環評，所以台積電還需要提出環差報告，希望未來能參考其他國家經驗，讓化學品不要納入環評項目中，讓企業可以進行更有效率的研發工作。(工商時報)