中華電信11日宣布，攜手三星共同啟動全台唯一5CA (5頻聚合)服務，，為全台客戶打造更優質的上網體驗與服務。中華電信預定今年年中將可在全台十幾個熱門據點（以五都當中人潮聚集之處為優先佈建地點，升級5CA服務，消費者們可期待。中華電信行動通信分公司陳明仕總經理表示：「中華電信於第三波4G釋照中順利取得最大頻寬後積極投入4G網路建設，預計1800頻段C6-1 (5MHz)頻譜納入中華電信大4G行列後，900+1800+2600三個頻段、上、下行合計共140MHz，將於今年6月底前，率先推出5CA(5頻聚合)，並於全台十餘處人潮密集商圈、高鐵車站與沿線率先啟用5CA。Galaxy S9系列為目前市場中唯一支援5CA的旗艦機，中華電信很高興與台灣三星共同宣布啟動5CA，邁入行動通信新里程碑。」台灣三星電子總經理李廷柱表示：「隨著4G時代來臨，人們對影音娛樂的需求越來越高，全球用戶平均每月使用10GB上網流量，三星也不斷突破網速侷限！今日，三星很榮幸能與中華電信聯手，共同將Galaxy S9系列推向5CA新里程，為全台第一且目前唯一支援5CA的旗艦機，為消費者帶來不同以往的飆網體驗。」中華電信擁有180MHz頻寬（係指中華電信取得900+1800+2100+2600MHz合計4頻段），今日與三星攜手啟動的5CA(5頻聚合)，加上4X4MIMO、256QAM技術，下載速率理論數值直逼900Mbps（註：係指搭配中華電信3個頻段共70MHZ頻寬聚合傳輸，加上4x4MIMO與256QAM技術。以上主要是受限於手機晶片目前僅支援12個Data Streams影響，預計明年即有手機可支援14個Data Streams，在配合5CA和2個4X4MIMO及256QAM技術組合後，下載速率理論網速可達1.1Gbps。），較傳統1CC(150Mbps)快逾6倍！不僅如此，中華電信今日更宣布，透過4CA和2個4X4MIMO及256QAM技術，再度領先同業，網路端率先達到支援1Gbps的下載速率理論網速，宣告台灣網速已正式進入1Gbps 時代，邁向Pre-5G關鍵里程碑！同時，目前市場上僅三星Galaxy S9系列是唯一可支援並運行中華電信4CA、2個4 X 4 MIMO及256QAM，以及支援5CA的機種。中華電信預計於年底前，提供全台都會區超過二十個以上的熱鬧商圈及重點交通路段5CA服務。而且即使未搭配5CA終端設備，中華電信4G客戶也可透過結合900+1800+2600三頻段的4CA技術(4頻聚合)服務，加上4x4 MIMO及256QAM技術，享受超高速行動上網體驗！(中時電子報)