國際資金派對進入2018年後越演越烈，錢進風險性資產的步伐也加速，在全球股票基金流向上，美股基金上周再以66.64億美元蟬聯全球股票基金吸金霸主；歐日基金也持續吸金；整體新興市場上周買氣也增溫，特別是全球新興市場基金已連四周獲資金青睞，推升整體新興市場基金上周以43.29億美元的資金淨流入，改寫自2016年8月以來單周新高。摩根多重收益基金經理人邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）指出，觀察近期漲升氣勢如虹的市場，背後確實有強勁基本面支撐，經濟合作暨發展組織（OECD）及國際貨幣基金（IMF）均紛紛調升2018年景氣成長率預估值，預估2018年全球景氣可望維持成長步伐，GDP年增率預估值3.2％，看好這場資金盛宴短線還看不到結束跡象，而流動性豐富有助於風險性資產表現，未來上揚空間能仍值得期待。邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）表示，近期全球企業EPS修正值明顯向上，使得後續企業獲利預估值獲上修的機率攀升，由於企業獲利引擎向來是股價表現的櫥窗，也是未來股市走勢的重要觀察指標，看好全球股市今年依舊有好光景，並且又以新興市場表現最值得期待，反映資金流向上，國際資金回補新興市場力道私毫不手軟，看資金行情有望支撐新興市場未來股價持續走高。安聯收益成長基金產品經理胡韡耀表示，美國企業財報表現良好，將可持續帶動美股表現。然而，位於高檔波動難免，為降低波動，建議投資人應透過以「收益」輔助「成長」的方式，投資於結合股債的收益成長組合，貼著美國大行情走。他認為，廣納債券、股息、資本利得等三大收益來源，能減少股票等成長型資產在市場震盪時的震盪幅度，一邊獲得收益一邊伺機而動，透過同時降低投資風險，追求收益目標與長期資本增值。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，過去一周全球股市依然吸引大幅資金流入，美、歐、日、新興市場同步流入，資金流入規模雖較前周小幅降低，但整體流入態勢仍強勁，以MSCI世界指數而言，上周持續高檔震盪緩推升，近期可觀察2,050點支撐，能守穩仍屬多方結構，目前資產配置上看好股優於債，建議投資人可兼納各類資產，降低在股市高點所承受的波動風險。(工商時報)