受惠於美國總統川普減稅效益、股市活絡、撙節成本以及經濟成長強勁等利多因素，美國銀行業在今年首季交出亮眼財報，6家重量級銀行獲利全數優於預期。日前公布財報的摩根士丹利（Morgan Stanley）上季營收獲利更是雙雙締造新猷。摩根士丹利周三發布今年首季業績，獲利達26億美元，營收111億美元，雙雙寫下新高紀錄，一方面反映會計調整以及出脫事業的成果，另一方面也拜股市交易熱絡所賜，使摩根士丹利交易部門呈現2009年以來最佳單季表現。高盛（Goldman Sachs）與摩根大通（J.P. Morgan）等銀行業者的股市交易業績也普遍上揚。在摩根士丹利公布財報後，美國前6大銀行財報已全數揭曉。摩根士丹利、高盛、美銀、富國銀行、花旗、摩根大通上季獲利皆超越分析師預期，合計獲利比去年同期躍升24％，合計營收年增18％。此外，衡量獲利指標的股東權益報酬率（ROE），在上季也飆升至近年新高。拜企業稅調降所賜，摩根士丹利上季ROE達14.9％，遠優於去年同期的10.7％，輕鬆超越執行長高曼（James Gorman）1月訂立的13％目標，寫下金融危機後新高。根據《華爾街日報》分析，美銀行業財報告捷，川普總統減稅政策功不可沒，上季銀行業者共計省下28億美元。不過，就算扣除減稅利多，銀行業因近年來控制成本得宜，獲利也較去年同期走揚15％。第1季向來是銀行業旺季，因投資人在年初展開新的投資部位，帶動銀行交易收入，此外，企業籌措更高資金以進行新計畫，也有助於放款與承銷業務。儘管財報亮眼，但投資人卻不甚領情，部分原因在於此波多頭行情從2016年11月美總統大選起跑至2017年底，股價與市值扶搖直上，今年初開始呈現修正。美6大銀行自上周五開始公布財報迄今，股價不升反跌，同期標普500指數卻上漲約2％。(工商時報)