焚化爐操作維護商崑鼎（6803）今年首次投入汙水處理事業就告捷，拿下林口汙水處理廠1億元合約。為擴大業務及市場，崑鼎指出，將配合政府南向，結合印度、東南亞地區具地方關係及互補性的企業共同參與標案，目標是爭取2～3個標案。崑鼎目前主要三大領域事業版圖包括再生能源，也就是焚化與廢棄物管理、太陽光電；回收再利用，包括寶特瓶回收、汙水處理及維修更新，含焚化廠維護及整改、機場及軌道站場機電維護。去年崑鼎營收占比為廢棄物處理36％、售電收入25％、服務特許權收入13％、清運收入3％。汙水處理是今年首次投入。崑鼎指出，在取得林口汙水處理實績後，將擴展汙水處理業務，到海外與在地企業共同爭取投資及操作及維護業務的機會。今年在爭取軌道及交通場站相關服務業務上，崑鼎指出，前瞻基礎建設計畫的軌道機電維護、桃園機場第三航廈核心設備等，都是潛在商機。至於太陽能光電，崑鼎表示，政府非核家園政策推動太陽光電2025年20GW建設計畫中的屋頂型、地面型及水域型場案都有投資機會；另外，美國、發東南亞等海外新興市場商機，也是目標。受到市場競爭加劇，崑鼎去年的稅後淨利9.59億元，年減32.9％；市場預估，在擴大業務及市場下，崑鼎今年獲利應有1成以上的成長空間。(工商時報)