台灣空油壓零組件領導大廠－油順精密公司，繼2016年蓄壓器通過歐盟壓力設備指令認證2014/68/EU（MODULE H1）之後，緊接著在2017年取得ISO 50001能源管理系統，今年再度傳來佳音，日前正式獲得AS9100航空工業品質管理系統認證，以及2015年新版ISO 9001認證，成為台灣油壓傳動產業中，首家將營運觸角伸向天際的企業。AS 9100是全球航太工業品質管理系統驗證的標準，架構在ISO 9001的基礎上，其中增加航太產品在安全、可靠度及品質上特殊要求，基於合理成本下確保客戶的滿意與創造世界級的產品，是企業進入航太產業不可或缺的認證項目。油順精密董事長王進勝表示，政府這幾年投入相當多的資源，輔導企業進行轉型與升級，不論官方與企業都一致認為，航太是國內精密機械產業相當值得佈局的領域。雖然油順目前的主力產品放在汽車與機械，但以油順在研發、生產與品管等各項指標來看，我們早就有能力進入航太產業。油順取得AS 9100認證花了將近一年的時間，王董事長說，自從2016年遷入精密機械園區新廠，我們不但採購更尖端的加工設備，規劃自動化生產線，而且通過了多項品質管理、環境管理、能源管理等認證，目的就是讓油順有更強的競爭力，能接受各種高難度的挑戰。AS 9100已成為企業進入航太產業的基礎門檻，獲得這項認證，當然是油順一項重要的里程碑。王董事長說，這不僅僅代表我們即將進軍航太產業，另外還有更深一層的意義，因為整個生產管理團隊，經過長時間的輔導與訓練，能達到更嚴格的品質管理標準，不論是產品的可靠度或是安全性，都能符合航太等級規範，客戶的認同度將因此更加提升，未來也將能爭取到更廣泛的訂單。(工商時報)