去年新光集團關係企業陸續跨入數位內容產業，旗下新光保全副董事長吳昕東，更長期關注電競產業發展，日前宣布對台灣電子競技俱樂部ahq-eSports Club（ahq）的A輪投資，在立法院三讀通過，將電子競技納入運動產業發產條例之運動產業項目後，以實際行動投入市場，藉此帶動新光各關係企業、共創新藍海。ahq成軍於2012年9月，是台港澳知名職業電子競技俱樂部。擁有英雄聯盟、傳說對決、絕地求生及爐石傳說職業戰隊，旗下英雄聯盟多次在LMS獲得冠軍，自2014年起連續4次代表LMS（台港澳）參加世界大賽，在2017年洲際賽及S7世界大賽中，多次擊敗LCK（韓國）及LPL（大陸）頂級隊伍，更是讓台港澳粉絲激動不已。另外，在人才培育及產業布局上，ahq亦投入大量資源培養青訓選手、實況主及自製影音節目內容，這些都是新光保全決定投資的關鍵因素。根據《Newzoo》統計，截至2017年底，全球參與電競活動人數高達近2億人，預計2019年電競產業將在全球創造突破10億美金營收。吳昕東表示，數位平台、線上服務及影音串流時代來臨，電競產業帶來極大的數位行銷動能，因此投資ahq希望增加企業曝光度，提高年輕族群對新光關係企業整體品牌印象。未來可以整合新光及ahq資源，透過數位平台、線上直播及影音節目來推廣商品或服務，在傳統產業中，開闢創新的行銷模式。(工商時報)