繼日前民眾買預售屋被詐騙300多萬元後，今又傳出有建商落跑，買家已付頭期款可能半毛都難拿回來，儘管預售屋不需要一次拿出大筆錢，付款方式相對彈性，但也可能遇到無良建商，或成為買到較區域行情高的冤大頭。房產名家Sway認為，別再相信建商鬼話，等房子蓋好再說，何必貪永遠賺不到的利多而冒風險？別忘了不少預售屋5字頭，成屋變3字頭，現有預售屋有8成都不值得買。苗栗在地建商「足成建設」推出「足成築城」建案，預售推案時打出低總價658萬起、單價16萬起，貸款可達8成、免結構工程款，進攻首購自住市場。好房網報導，驚傳足成建設老闆跑路，興建到一半的案子，恐成為爛尾樓，買家已付頭期款也可能拿不回來，更慘的是，當初購買簽約時，沒有履約保證，僅找來其他建商擔保。目前已有屋主成立自救會，請苗栗消保官諮詢協助，並透過法律途徑為自己爭權益。報導指出，除了足成建設外，位在桃園龜山的建案「華麗新貴No.2」近日也傳出緯華建設積欠工程商9000多萬款項，甚至疑似一屋二賣、要求住戶每坪多付8萬元，協助還債、完成後續工程，承購戶只能成立自救會爭取權益。最近預售屋問題層出不窮，Sway提醒，房價還沒來到低點，現在有8成預售屋都不值得買，前陣子有建商炒作預售屋賣得好，其實都是「唬爛」，民眾別再相信建商的鬼話，房子蓋好再說，何必冒風險只為了貪那永遠賺不到的利多呢？別忘了新莊XXX花園預售5字頭，成屋變成3字頭，板橋江翠北側開始喊3字頭了。預售屋多半是開未來行情，完工後有可能房價較區域行情低，交屋馬上賠錢，反而成為冤大頭。(中時電子報)