根據《印度時報》報導，2018年3月23日孟買法院作出一項前所未見的判決，對陷入慘痛的離婚爭奪戰中的浦那夫婦發布執行「愛笑瑜珈訓練」的命令！家庭法庭法官Swati Chauhan認為這對夫妻在激烈離婚程序的這四年期間「失去了對未來生活的微笑和生產力」。這對夫妻暫時擱置彼此觀點，同意接受了這項練習，這種微妙的演習可能會激勵訴訟各方放棄傷害，痛苦和擔憂，並促使他們作出適當的決定。四年來夫妻針鋒相對，讓他們自己與其未成年子女面臨「抑鬱，挫折，壓力和焦慮」。官司期間法官也曾建議，進行婚姻諮詢但仍然無法消彌雙方歧見，法官認為這是心理問題，法院引進《愛笑瑜伽》希望透過這種笑聲培訓，以和平和務實的方式處理他們的婚姻問題。法官說，研究表明，一起笑可以創造人與人之間的驚人的聯繫。「一起笑可能有助於消除陌生感，並且在體內產生腦內啡的釋放，從而產生一種幸福感」，法官進一步表示，笑聲擴大了動脈的內壁，增加了血液在身體周圍流動的能力，這種積極效應笑聲停止後持續長達45分鐘之久。法庭在其命令中特別表示：當時代變得艱難時，笑的能力或至少微笑是減輕壓力的最佳方式。雖然有點壓力實際上有助於激勵我們採取行動並專注於問題，但笑聲有助於我們專注於解決方案。孟買的那對夫妻笑了之後就不離婚了嗎？目前不得而知，但至少可以好好處理問題，不讓雙方與家人陷入長期的情緒壓力之中，「先處理心情，再處理事情」，每個人都需要這樣的能力，當自己陷入情緒陷阱的時候，得設法拉自己一把，《愛笑瑜伽》能夠幫助大家做這樣的練習，從無理由的假笑到發自內心真笑，我們是先笑了才幸福，不是因為幸福才笑。印度是《愛笑瑜伽Laughter Yoga》發源地，目前全球有130幾個國家，一萬多個愛笑俱樂部，台灣全省也有四十幾個愛笑俱樂部，每年五月的第一個星期天為「世界愛笑日」，全球均有慶祝活動，今年台灣將在台南舉行世界愛笑日活動！期盼用「笑」來連結全人類同胞之情、朋友之情的覺醒，笑出世界和平！【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事廣播節目主持人(中時電子報)