2018年韓國平昌冬奧會將於本周五揭幕，但由於平昌地處偏遠、當地旅館不足、交通不便，加上英語資源稀少，讓許多想朝聖的奧運迷望而卻步。《華爾街日報》報導，來自紐約的分析師奧索（Laura Osur）花了約1,000美元購買平昌冬奧的門票，但卻在3周前打退堂鼓，原因與北韓無關，而是前進冬奧的行前規畫遭遇各項難題。舉辦本屆冬季奧運會的平昌位置偏僻，但前往奧運會場的主要交通工具－新建的高鐵卻一票難求，因為本屆冬奧期間剛好與4天的農曆新年假期撞期。32歲的奧索是死忠奧運迷，她參加2014年俄羅斯索契冬奧和2016年巴西里約奧運，今年也打算前往平昌，沒想到韓國的交通和住宿問題阻礙她親臨盛會。奧索大約在1個月前發現，她想搭乘前往奧運會場的高鐵車票已率先對國內民眾開賣。韓國往年都會提早開賣農曆新年期間的車票。韓國鐵道公社（Korail）主管表示，公司採取額外措施處理持有奧運火車通行票的國際旅客的搭車問題。韓國鐵道公社上個月對針對持有奧運通行票的外藉旅客額外發售座位，但仍不清楚數量是否足夠。奧索最終取消了平昌朝聖之旅，不僅1,000美元的門票無法退款，取消機票也花了她150美元。台灣1名28歲的軟體工程師Linda Chou上個月開設臉書社團，讓想前往平昌卻遇交通難題的旅客交流。奧運主辦單位鼓勵旅客下載新的手機應用程式，協助旅行規畫。平昌冬奧發言人也坦言，韓方提供英文旅遊資訊的速度太慢，已和鐵路局合作，做最大的努力方便旅客。馬來西亞工程師Lee Meng Fei對平昌奧運的交通資訊稀少感到驚訝，他曾參加2008年北京奧運。他表示：「我原本以為韓國可以做的更好，沒想到卻更糟。」(工商時報)