對大多數車主而言，買、賣二手車一直是一種難以突破的障礙。由於民眾普遍對二手車價的不瞭解，加上台灣二手車市場的資訊不透明，導致在交易過程中，常常發生詢問到的價格與自己的期待值有極大的落差，因而對自己的愛車價值心存疑惑，也對市場上同年份車型卻有各種不同的價格，感到不解。這樣的現象是由於目前中古車價的決定，大部分都掌握在處理買賣雙方交易的中間商，而市場上也並沒有任何一個指標性的公正估價平台，對所有車輛的價值給予適當的評估，導致一般消費者只能被動地接受中古車高買低賣的現況，讓每次交易都得蒙受極大損失。車咕嚕KAGULU開發，就是希望能消弭二手車交易資訊不對等，即使是一般消費者，也能輕鬆搞定車子買賣大小事。2015年6月至今，車咕嚕已累積超過110萬人次的愛用與見證。車咕嚕透過不斷即時蒐集各地中古車交易情報，細心比對如品牌、車型、車齡、里程、車況等眾多參數，結合大數據及人工智慧系統，以超過百萬筆科學專業的車價資料統計分析，屏除人為價格操作或主觀意見，計算出目前市場上最具公信力的二手車價。即使不是專家，每個人也都能獲得透明二手車價。因平日的用車紀錄，會直接影響愛車未來的交易價格。我們特別為您規畫了專屬的雲端車庫，只要依循簡單步驟操作，即可在車咕嚕「我的車庫」專區中，建立您的用車歷史資料。一方面可隨時掌握愛車的二手車價，另一方面可在此保存用車紀錄，也方便您平日檢閱，且在日後出售時能快速提出品質證明，期以最好的價格成交，「我的車庫」能協助您管理及保障愛車的未來價值。車咕嚕的強大功能，是您在中古車交易時，絕不能缺少的參考依據。2018年起一連串的更新改版計畫，將不斷優化查詢系統及使用介面，以期成為車價查詢的第一指標，讓每位消費者都能輕鬆成為車輛估價的大師。同時，我們也將持續探索車主的全面需求，以0障礙的核心出發，延伸出多樣化的汽車相關服務，以期不斷地創造車主全新的服務體驗。(工商時報)