南台灣知名生技保健食品研發製造商「南寶國際生物科技」，為讓國人身體健康維持並有效進行所需營養補給，即日起至2月9日止，舉辦南寶國際生技全保健產品歲末歡慶特惠購，一年只有一檔，請儘早訂購以免向隅。該公司總經理胡坤鳳表示，南寶國際係專業的藍藻保健食品研發製造商，所推出的賜百齡藍藻系列食品，已是國人首選品牌；文獻中即記載藍藻富含10餘種均衡營養素；遂此，南寶國際全力發展藍藻相關產品，所開發的「賜百齡」藍藻錠劑產品除獲獎連連，品質更受到國家生技醫療品質獎、有機食品認證及中華民國健康食品協會健康輔助食品標章，更得到一向重視養生概念的日本健康食品協會的JHFA認證；另外，依據美國食品藥物管理局（FDA）所公告關於藍藻Spirulina的食品安全分析，藍藻Spirulina屬於天然食品，長期食用絕無副作用，更加肯定藍藻Spirulina是符合人類追求健康的保健產品。胡坤鳳指出，南寶國際生技保健產品係依國人營養需求而設計，於各個年齡層均有推出適合之天然保健品，特惠品項除賜百齡系列外，還有晶漾葉黃素、新倍力寶、賜永康益生菌、卵磷脂、捷立健以及賜百齡餅、方塊酥等；以南寶集團在國內享有高名聲，所推出的生技保建產品，其品質、效益及安全，絕對符合國人要求。另外，南寶國際生技近幾年國際行銷有成，已在東南亞各國分別授權經銷，3年前更與中國大陸某知名連鎖通路商簽下中國總代理，每年均為該公司創下亮麗營收。洽詢電話：（06）795-2621。(工商時報)