富邦媒(8454)總經理林啟峰表示，旗下momo購物網自去年10月起已站穩B2C及虛擬通路霸主地位，今年將持續擴展品牌效應，以及新增二手車及線上保單等新服務，加上去年10月新開幕的北區物流中心之效益顯現，對今年營運看法仍樂觀。富邦媒近期股價自220元急漲至300元，林啟峰分析，大者恆大的效應，可獲得品牌商之支持，近一個月的股價上漲，顯示電商通路之地位獲得市場的認同，近期的月營收並持續超越國內其他電商平台。富邦媒總經理林啟峰表示，2017年單月營收不是業界第一就是第二，且自去年10月以來，公司在B2C市場就沒輸過，由於今年元月網購業績已贏過第二名的網路家庭pchome逾6億元，領先幅度擴大，宣示公司將站穩電商通路之龍頭地位。公司認為在長期累積實力下，品牌項目具有優勢，且不斷增加知名品牌加入該平台，加上旗下電視購物台對網路的宣傳效益，自去年10月以來，網路的業績均維持4成之年增率表現，因此公司認為未來不會失去第一的地位。從母公司台灣大(3045)對富邦媒今年的業績展望，預期富邦媒今年業績目標380億元，將比去年的332億元新高成長約14.5%，亦再創新高紀錄。富邦媒總經理林啟峰進一步表示，過去已成功搶得線下的大賣場等民生消費品之商機，因近來成功增加不少知名品牌，也開始搶到百貨公司的市場，看好未來有更多國際知名品牌願意與富邦媒合作，在momo購物網開店，像是今年無印良品將於4月開館，該品牌就有4~5千項商品。目前網購已占富邦媒營收比重達8成以上，至於電視購物也從去年10月起止跌回升，透過較獨特的商品加上較多的活動以及節目呈現，兩個通路展現一加一大於二的效應。富邦媒2017年業績表現亮麗，全年營收達332.4億元新高，稅後淨利12.7億元亦創歷史新高，每股淨利9.07元創公司上市以來新高，並登上台灣電商每股獲利王寶座。富邦媒去年第四季北區自動化物流中心開幕，即對公司去年第四季開始展現效益，今年將於台灣中部及南部地區著手規畫新的物流中心，預計上半年將有進展。(時報資訊)