大陸貨幣政策新舵手出爐！大陸全國人大會議19日正式提名並任命，由中國人民銀行（大陸央行）副行長易綱接替周小川擔任人行新任行長。確認任命後，易綱形容自己心情「平靜且莊重」、使命「神聖和光榮」，未來主要任務是實施好穩健的貨幣政策，同時推動金融改革、開放並保持金融業穩定。從周小川手中接過棒子的易綱進一步表示，「兩會」結束之後，將在4月於海南召開的博鰲亞洲論壇時，公布一些金融業改革開放的政策與措施。扮專業精準執行者中國人民大學重陽金融研究院高級研究員董希淼接受《旺報》專訪時分析，易綱接任人行行長，表明決策層維持金融體系、政策穩定性的決心。他盤點易綱上任後隨即面對的三大挑戰，包含穩健貨幣政策，確實支援實體經濟；嚴防金融風險如互聯網金融等，以及深化金融改革開放包含人民幣國際化等任務。解析易綱成為新任人行行長，董希淼認為，首先在「十九大」與中央經濟工作會議上，至少對未來5年金融政策方向已定調，這時政府更需要「專業的精準執行者」。從這個角度來看，易綱從1997年加入人行至今超過20年，對人行運作非常熟悉，加上從2016年擔任人行黨委副書記，有別於一般副行長僅擔任黨委慣例，更顯示特殊地位。此外，董希淼認為易綱過去長期海外留學、工作所累積的豐富專業水準與國際視野，隨著大陸經濟興起，人行行長必須有更多國際間對話需求下，也成為扶正有利條件。首位海歸人行行長另據新浪網引述九州證券全球首席經濟學家鄧海清等人分析，易綱與歷任人行行長的不同之處。易綱是首位具海外留學背景的「海歸」行長，打破先前傳言他的海外經歷不利接班，凸顯政府開明自信，更表明大陸是全球化的堅定支持者。易綱也是第一位上任時並非中共中央委員的行長，但伴隨金融監管對人行逐步集權，未來易綱提至中央委員幾可預見。比較易綱與新任美國聯準會主席鮑威爾，發現中美兩位貨幣新舵手都有低調務實的特徵，並非所謂明星官員，未來個人色彩可能較為淡化。(旺報)