日本佐賀縣警方5日下午4時43分左右接獲119報案，指佐賀縣神埼市千代田町的民宅有直升機墜落，失事現場民宅被燒毀。佐賀縣警察本部指出，失事的是陸上自衛隊阿帕契戰鬥直升機「AH64D」，機上的兩名男性隊員1人死亡，1人尚未尋獲，被燒毀的民宅住著1家4口人，當時在家的小學5年級女童膝蓋受傷。NHK報導，佐賀縣消防防災課指出，墜落的直升機上有兩名自衛隊隊員，其中一名被發現墜落在機體附近，已無生命跡象，後來確認已死亡。43歲的機長至今未尋獲。這起墜機事故造成1棟住宅全部燒毁，緊鄰的住宅也有部分受損，火災在發生4小時之後，於晚間8時40分過後滅火。被燒毀的住宅中當時有2人，兩人都逃出現場，除女孩受傷外，無生命危險。墜落現場離千代田中部小學東北方約300公尺處，所幸出事當時已過下課時間，校內沒有學童，老師和職員也無人受傷。防衛省指出，出事的直升機是隷屬於位於佐賀縣吉野里町陸上自衛隊目達原駐屯地的第3對戰車直升機部隊，當時因剛修護完畢，為確認飛機的狀況而試飛。有目擊情報指出，當時上空發出巨響，看到該機由東往西飛行時，從機首附近垂直地往下快速墜落，墜落到地面的時間大約15秒左右，落地時也發生似地震般的聲響。陸上自衛隊正在確認失事的詳細情形。NHK引述航空自衛隊戰鬥機飛行員，擔任航空事故調查委員長等職務的前空軍將領永岩俊道的發言指出，「通常在飛行中若遭遇意外狀況，飛行員會設法避開陸面上的人及建築物來嘗試降落，但根據這次墜落的情況和飛機零件飛散的情形判斷，可能是引擎或螺旋漿故障，使得飛機無法操控，無法正常飛行。(中時 )