上海證券交易所計畫促進外資持有A股，具體目標包括3年內外資交易A股的比例達到15%，3年內把外資持有A股的比例提高到10%。另外，上交所將力爭讓QFII（合格境外機構投資者）、RQFII（人民幣合格境外機構投資者）制度更加靈活，並討論放寬滬港股、深港通每日額度限制。據中國人民銀行（大陸央行）去年11月公布的「境外機構和個人持有境內人民幣金融資產情況」表顯示，截至2017年9月末，境外機構和個人持有的境內人民幣股票資產達1.021兆元（人民幣，下同），外資持有A股規模首次超過兆元大關。目前外資持A股不到2%相較同期滬、深兩市逾56兆的A股總市值、逾44兆的A股流通市值總額而言，1兆的外資持股相當於1.7%至2.3%的微小持股比例。按照上交所3年計畫，也就是外資持股目標約5.7兆，是目前持股規模的4倍多，成長空間巨大。隨著MSCI納入A股，預期將帶進大量資金流入A股，中金公司就認為，未來5至10年，外資在A股的持股比率可望達到10%。顯然上交所這次提出的外資持股目標要比市場預估更加積極，意味著大陸資本市場對外加速開放可期。目前外資要進入大陸A股市場主要有QFII、RQFII以及滬港通、深港通四大管道，其中，QFII以及RQFII均有額度限制，截至2018年2月27日，外管局累計批准QFII額度991.59億美元；累計批准RQFII額度6123.62億元，在大陸金融對外開放穩步推進的背景下，QFII和RQFII額度的投放不斷擴大是大趨勢。MSCI或加快納A股步伐此外，A股將正式納入MSCI新興市場指數，這部份的外資進入A股是透過滬港通、深港通管道，雖然大陸已經取消滬港通以及深港通的總量管制，但卻對每日額度有所限制，按照現時滬深港通的規定，北上進入A股市場的「滬股通」及「深股通」管道，每日額度分別為130億元，即合共有260億元。事實上，MSCI去年已宣布因應每日配額的問題，將於今年分兩階段納入A股，以減低每日額度限制所帶來的影響。不過，MSCI當時曾提到，如果每日額度被廢除或有大幅提升，不排除會一次過把A股納入MSCI。MSCI亦曾表示，若A股與國際水準進一步接軌、放寬互聯互通的每日額度、改善股票停牌情況，以及放寬創建指數掛鉤產品的限制等，將有望加快納入A股步伐。(旺報)