很多人都知道「預設立場」是投資大忌，但因為被股市修理怕了，還是不自覺犯了這種毛病。投資達人也指出，蔡英文就任總統後，不少投資人抱持預設立場看衰台股，認為萬點肯定只是曇花一現，於是去買做空的「元大台灣50反一」，結果淪落一路被套牢慘賠的命運。台股從去年6月至今，再也沒看到萬點以下，近2周都在10700點以上高檔整理，而美股從2月初以來，出現劇烈震盪的驚嚇走勢，令投資人膽戰心驚，憂心股市突發重大利空的「黑天鵝」是不是隨時會現蹤？「如果能預測出黑天鵝何時會出現，它就不是黑天鵝了！」曾任職證券業、暢銷書作者施昇輝在商周專欄撰文指出，每當金融市場動盪時，經濟學者和投資專家又開始預言各種可能的風險與變數，他們都想搶當第一個發現黑天鵝的先知，但黑天鵝還是無影無蹤。他坦言，黑天鵝總有一天會出現，但大家無從防範，建議投資人別理會危言聳聽的言論，否則可能受外界影響而看衰市場，認為萬點只是曇花一現，甚至擔心兩岸關係緊繃不利台股，於是就去買做空的「元大台灣50反一」，以及類似的反向ETF。施昇輝分析，蔡英文上任後，抱持預設立場的投資人一路買台灣50反一，1年多來，股價從20元一路慘跌剩不到13元。「不相信大盤會漲，不買股票至少沒賠，若買反一，反而倒賠；若套牢在反一，或許還有解套機會，但如果放空期貨，恐怕就萬劫不復。」儘管不知台股未來會漲到哪？或是跌到哪？但施昇輝提醒投資人要買至少10年穩定配息的股票，首選產業龍頭股，萬一黑天鵝降臨也不怕高檔套牢，畢竟還有股息可以護身，他最後強調，「黑天鵝沒來之前，別買反一；真的來了，再買也不遲」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://wealth.businessweekly.com.tw/GArticle.aspx?id=ARTL000109755"
        target="_blank" rel="nofollow">商周財富網</a>