2018臺灣文博會昨（18）日開幕，動員逾百位策展設計師，以「從身體創造」為主題，以設計思考為軸心，深度展現台灣文化內涵並為提升文化經濟的平台；並在「文博之夜」舉辦文創精品獎頒獎典禮，今年總計544件作品參賽，比去年成長15％，共頒發5件趨勢特別獎與30件文創精品獎，可望成指引專業買家與參觀民眾的決定性指標。文化部次長李連權表示，今年台灣文博會有來自23國、559家廠商，以及橫跨9個領域、逾65個文創品牌與創作者，兵分三路在台北3大園區參展，預估吸引30萬參觀人次，同時有19國、逾3千買家來台採購，成交額要拚6億元，較去年成長2成。有許多國際大咖買家來台備受矚目，包括VOGUE集團的德國設計品網購通路MONOQI、美國知名書店通路Powell's books、荷蘭知名選品店Misc group、日本三麗鷗、丸井百貨／LOFT／阪神百貨、韓國文創商品販售商Kyobo Hottracks、現代百貨、上海元真文化傳媒公司／中國方所，以及泰國Siam、The mall百貨集團，馬來西亞服裝零售商YFS Corporate（M）Sdn Bhd。為了接軌國際市場，本屆文創精品獎也邀請國內、外趨勢觀點重量級人士擔任評審，包含Beyond 123設計商品通路總經理Frank Yang、泰國SIAM PIWAT百貨集團資深總監Parisa Chatnilbandhu、丸井百貨經理渡邊秀貴、Meteor Streams Inc.執行長井藤光枝等。(工商時報)