大陸全國兩會在北京閉幕，新一屆軍隊代表、委員提出的議案或建議有哪些？他們將如何履職盡責？海軍蔣永馨代表讓軍人成為全社會尊崇的職業全國人大代表、海軍大連艦艇學院副教授蔣永馨在調查中發現，當前，「軍人依法優先」等已經有了制度化保障，各地的舉措也紛紛落地，讓軍人權益得到保障，已經成了社會共識。但如何進一步推進法律制度和運行落實，還有需要繼續完善的地方，她此次提出了《關於讓軍人成為全社會尊崇的職業的建議》。女少將崔玉玲代表修改完善《軍事設施保護法》「軍事設施要怎麼保護？必須健全法律法規。」崔玉玲少將，大陸全國人大代表，現任東部陸軍某部總工程師。作為技術領域的專家，她多年來參與各種軍事項目的論證、研究及建設。2017年，崔玉玲與其他代表一起聯名提交了關於《中華人民共和國軍事設施保護法》修改完善的議案，在連任新一屆人大代表後，她將繼續推進相關工作。軍事專家王衛星委員  推進祖國和平統一「用共生、共守、共融、共興理念構建新時代兩岸和平統一路線圖」，在今年大陸全國兩會上，政協委員、軍事科學院副政委王衛星提出了以上建議。他認為，「未來一個時期，我們有可能在中華民族復興圖強的進程中，構建起兩岸關係和平發展的不可逆框架，形成牢不可破的命運共同體，最終實現祖國和平統一。」王衛星表示：「兩岸同根，骨肉相親。兩岸同胞順應歷史大勢、共擔民族大義，必將共創中華民族偉大復興的美好未來！」飛彈發射連長尹東代表加強實戰化條件下群眾性練兵比武「我調研的主題就是習主席發布訓令之後，大家有哪些期盼以及有哪些想法」，軍隊人大代表、火箭軍某飛彈旅發射一連連長尹東如是說。他廣泛與連隊戰士、部隊戰友等深入交流，收集想法，最終形成一份關於實戰化條件下群眾性練兵比武的建議。「應從構建實戰的訓練環境、完善組訓考評機制、提升練兵比武的效益等3個方面入手，深入推進實戰化」，尹東代表如此表示。陸軍某旅政委王波代表推進軍民融合在基層落地「軍民融合發展是一項國家戰略，是習主席從國家安全和發展戰略全局出發作出的重大決策，既是興國之舉，又是強軍之策」，大陸全國人大代表、陸軍某合成旅政委王波特別關注軍民融合如何在基層落地落實問題。參會之前，他進行廣泛調研，帶來《關於推進軍民融合在基層落地的建議》，未來他將大力推動該建議的落實。(旺報)