從21日公布的《中共中央有關黨和國家機構改革方案》，可以發現許多原屬於政府的職權被劃歸到中共黨組織，以黨領政的權力結構進一步加強。至於原本平等議政的政治局委員，現在要向總書記述職，則突出習近平在中共黨內的獨尊地位。這兩種改變指向一個結果：中共黨的權力結構正由總書記制向主席制轉變中，未來二十大恢復主席制，也不再是空想。根據《中共中央政治局關於加強和維護黨中央集中統一領導的若干規定》，中共政治局委員每年要向黨中央和習近平總書記書面述職一次；新華社形容：這是黨的十九大以來加強和維護黨中央集中統一領導的重要制度安排。根據民主集中制的精神，中共政治局會議上，每個政治局委員平等議政，對於重大政策，政治局委員是一人一票；而根據《中國共產黨章程》，總書記負責召集中央政治局會議和政治局常委會會議，以及主持中央書記處工作，總書記只是「召集會議」，並不具有獨斷大權。但自十九大以來，政治局委員要向總書記述職的「新常態」，卻令總書記的權力再度擴大。不但政治局委員要向習近平述職，而且習近平在審閱政治局委員述職報告時，還可以針對個別政治局委員進行「個性化點評」。簡而言之，總書記可以批評他不滿意的政治局委員，此後，總書記不單是政治局的「一員」，更是政治局的「領導」。(旺報)