比特大陸(Bitmain)站穩全球挖礦機龍頭，供應鏈也跟著吃香喝辣，據傳，電源供應器大廠群電(6412)已躋身為比特大陸電源供應器供應商，並於去年第4季開始出貨，由於挖礦需求強勁，隨著比特大陸挖礦機出貨攀升，群電今年含挖礦在內的工作站電源供應器業績可望大躍進，在電競、雲端及智能相關產品穩定成長下，群電樂觀看待今年業績，預估今年業績將再創歷年新高。儘管比特幣等虛擬貨幣近來價格波動劇烈，但全球挖礦熱潮未見退燒，全球挖礦龍頭廠比特大陸不僅自己業績亮眼，也帶旺供應鏈，由於挖礦機電源達1600瓦，且必須24小時全年無休運作，對電源供應器要求甚高，據傳，群電挾高品質，躋身為比特大陸電源供應商，並已於去年第4季開始出貨，搭上虛擬貨幣挖礦列車。據供應鏈指出，去年比特大陸挖礦機單月出貨約100萬台，今年預估將倍增至200萬台，對供應商可說是業績大補丸。去年高速運算相關、雲端及挖礦(工作站)等佔群電營收比重約6%到7%，預估今年將較去年成長20%。除搭上最夯的挖礦熱潮，群電深耕電競NB及智慧家庭多年，電競NB熱賣與智慧家庭需求強勁，也成為推升群電業績成長的功臣。電競NB電源產品約佔去年6%到7%，預估今年佔營收比重將上看10%。群電2017年合併營收為278.75億元，年成長1.7%，營業毛利為47.9億元，年成長4.6%，合併毛利率為17.2%，年增0.5個百分點，營業淨利為16.34億元，年成長13.6%，營業淨利率為5.9%，年增0.7個百分點，稅後盈餘為15.62億元，年成長16.5%，每股盈餘為4.21元，2017年合併營收、營業毛利、營業利益、稅後淨利、毛利率、營益率、淨利率及每股盈餘等8項重要財務指標均創下歷史新高。就產品來看，DT及NB約佔去年營收47%，雲端及智能家庭運用約佔33%，消費性產品佔20%。群電2月合併營收為17.1億元，累計1到2月合併營收為38.23億元，年增3%。群電表示，智慧家庭、智慧音箱、AI科技與IoT等產品成長動能強勁，今年業績可望再創歷年新高，法人分析，群電今年營收可望達兩位數成長，每股盈餘可望達4.5元到5元。(時報資訊)