今年是狗年，在大陸南方有一種獨特的拳法──狗拳，模仿狗的格鬥動作，以地面打法為主，在2011年入選了大陸第三批《國家級非物質文化遺產名錄》。不過因為此拳法以狗為名，不太威風，狗拳面臨找不到傳人的困擾。46歲的黎偉軍是廣東佛山市武協副主席，8歲習武，主修詠春拳、散打、截拳道和硬氣功，曾獲兩屆香港國際武術節絕技功力項目和詠春冠軍，硬氣功了得，曾48秒手劈150個椰子，不到1分鐘徒手砸碎302個核桃。而狗拳，是他「私藏」的一門另類功夫。又被稱作地龍拳黎偉軍說，「8歲時候，村裡請了老師傅，我就跟著學2年。」師傅教，他就學，狗拳就是在那時練的。「這種拳法叫地術拳，俗稱『狗拳』，可能為了文雅一點，在佛山被稱為『地龍拳』或『地躺拳』。」有時他會去模仿村裡的狗形態，仔細觀察狗的行走姿勢、跳躍甚至是搖頭擺尾和齜牙咧嘴吐舌頭的表情。為了追逐功夫夢，黎偉軍18歲離開家鄉輾轉河南、河北、廣西拜師學武功。「那時練得很苦，每天練功前先跑10公里。」除了跑步，每天500個仰臥起坐、500個伏地挺身和300個單槓訓練也是意志的考驗。1992年，黎偉軍回到佛山，當海綿廠工人、開大排檔、開髮廊，直到2002年開了第一家武館，如今已擁有3間武館3000徒弟，年紀最大的超過60歲，最小的4歲，還有的一家三代都來學拳，另有30多弟子在各地開武館。徒弟大多不知狗拳而狗拳與常見的南拳注重下盤穩固不同，該拳法以地面攻擊為主，強調腿的擊打，運用鎖腿等技術令對方不能動彈再攻擊對方。使出該拳法時，要模仿狗的動作，配合吼叫，像狗一樣伸出舌頭和生動的面部表情，最令人印象深刻。黎偉軍的3000名徒弟都是學習詠春、散打等，而且大部分徒弟都不知道狗拳。「知道狗拳的佛山人就比較少，加上也不是很好聽，還要做些像狗的動作，不太好看。」他也提到，武功拳法本身就有一定地域性，比如佛山詠春河南少林拳等，在福建學狗拳的人也會多一些。(旺報)