由公益財團法人JAL財團主辦、日本航空公司協辦的第15屆世界兒童俳句比賽，14日在國賓飯店頒獎，高雄地區參賽作品800多件，比兩年前增加200多件；總評審日本航空高雄地區代表吳國安表示，此次作品內容比兩年前更豐富，更紮實。主辦單位表示，俳句是日本一種文學小品，日文的俳句分成5-7-5個音節，構成了短長短的形式，基於世界各國的語言結構不同，世界兒童俳句比賽（15歲以下兒童）只要求短長短即可，此次比賽主題是生物。參賽得獎作品大多是各校美術班學生，以插畫的方式表現俳句，七賢國小的錢宥云兩年前參賽只拿到佳作，今年捲土重來果然拿到優勝；「大海綠蠵龜，陪我浮潛去探險，美麗海世界」，這是他們全家去浮潛後，一同討論出來的，俳句讓一幅畫更有生命力。吳國安說，得獎還有幼稚園大班的小朋友，雖然俳句是用注音的形式表達，但卻讓人看到了童真。JAL財團事務局課長濱崎明美特地搭機從日本來台頒獎；她說，世界俳句比賽2年一次，至今已舉辦30年了，她回憶第一屆比賽時泰國皇室的小公主也參賽。濱崎明美說，希望透過比賽達到國際文化交流的目的，此次共有來自44個國家，2萬5000多件作品參賽，高雄地區將有選出2到3名，作品將印製成畫冊《地球歲時記》（日英對照），同時會在日本航空波音787客機的娛樂頻道播放。濱崎明美配合2020年東京奧運故意洩題，她說下屆俳句主題是「運動」。(旺報)