記憶體大廠華邦電（2344）受惠去年記憶體需求旺盛，價格也同步上漲，帶動去年繳出1.54元的亮眼成績，寫下17年以來新高。華邦電總經理詹東義預期，今年利基型DRAM、NOR Flash及SLC NAND需求仍維持強勁格局。此外，華邦電考量近年來產能受限問題，因此今年將擴大資本支出至185億元，與前年154億元相比，成長幅度約2成水準，單月總產能也將從4.6萬片上升至5.2萬片。華邦電昨（2）日召開法說會，並公告去年營運成果。去年全年合併營收達485.92億元、年成長13％，平均毛利率為34％、季增5個百分點，稅後淨利58.23億元，相較前年大增85％，每股淨利1.54元，寫下17年以來新高。回顧去年營運概況，詹東義表示，去年利基型記憶體占全年營收約40％，不過受產能受限影響，年營收減少約8％；行動記憶體則受惠於低容量產品需求增加，因此年營收成長5％，占整體營收比重約5％。不過，華邦電受惠於NAND Flash需求大增，去年全年NAND營收成長46％，占營收比重為47％。詹東義指出，主要是因為NAND Flash產能增加，加上市況不錯，帶動華邦電營收成長。對於今年展望，詹東義指出，目前看起來DRAM、Flash市場同時轉弱可能性不高，預期今年這兩大記憶體產品市況仍健康，且目前公司在DRAM、Flash營收比重已經各占一半，已經不是先前大家所稱的DRAM公司，具備雙引擎成長動能。(工商時報)