大陸載人航天工程已全面邁入太空站時代。24日在哈爾濱舉行的首屆中國航天大會上，中國工程院院士、中國載人航天工程總設計師周建平表示，計畫2022年建成的大陸太空站，將首先發射太空站試驗核心艙，進行關鍵技術驗證，然後相繼發射兩個試驗艙，完成三艙構型的大陸太空站。總體上看，大陸太空站除規模外，在功能、應用效益、建造技術、物資補給等重要指標上，將可全面超越「和平號」太空站，達到或接近國際太空站水準。在信息、能源、動力技術和營運效能，可望超越國際太空站。提供3個對接面周建平在《走進新時代的中國載人航天工程》報告中，說明未來大陸太空站的三艙構型及各艙段概況和營運規畫。他表示，太空站將命名為「天宮」（TG），由核心艙、實驗艙I和實驗艙II三個艙段組成，提供3個對接面，提供載人太空船、貨運太空船及其他來訪飛行器的對接和停靠。三艙組合體重約66噸，額定乘員3人，乘員輪換期間短期可達6人，設計壽命不小於10年，可透過在軌維修延長使用壽命，可也根據科學研究需要進行擴充。核心艙命名為「天和」（TH），是太空站的管理和控制中心，負責太空站組合的統一管理和控制，配置兼具氣閘艙功能的節點艙和機械臂，用於實驗艙、載人太空船、貨運太空船等飛行器交會對接和停靠，接納太空人長期訪問和物資補給，並支援太空人出艙活動。光學艙共軌飛行實驗艙I命名為「問天」（WT），主要用於展開密封艙內及艙外載荷實驗，為太空人在軌長期工作生活提供保障，配置太空人出艙活動專用氣閘艙。配置的實驗艙機械臂主要用於對艙外實驗載荷進行操作。實驗艙II命名為「夢天」（MT），用於展開密封艙內和艙外載荷實驗，配置貨物氣閘艙用於載荷及設備進出艙。此外，光學艙與太空站共軌飛行，可短期停靠太空站進行維護維修和推進劑在軌補給。光學艙裝載的大型巡天望遠鏡，具有與哈伯望遠鏡解析度相當、視場大200多倍的天文巡天觀察能力。(旺報)