Jordan在洛杉磯正式發表NBA 2018全明星球衣，這也意味著，在2月份即將到來的全明星周，NBA的全明星球員們，將第一次穿上胸前印有「Jumpman」標誌的球衣上場比賽。此次發表的NBA全明星球衣，不僅融合最新設計風格和創新科技，更在簡潔的黑白基礎上，以洛杉磯路標字體為靈感，設計了每位球員各自球隊的標誌。球衣上的其他設計重點還包括：富有質感的Jumpman標誌、印於尺碼標上方的“All-Star Edition”字樣、以及為致敬各屆全明星球衣而在兩側編織帶上壓印的星星圖案。Jordan品牌設計副總監David Creech表示，「Jordan一直不斷尋求突破。我們的目標是將Jordan服飾的高端街頭風，與洛杉磯當地元素結合起來，打造不論在球場內外穿著，都同樣出眾的球衣。看到今年NBA的全明星球員們，將以Jordan風格代表他們的球隊，讓我們十分激動。」除發表2018年Jordan品牌NBA全明星球衣之外，Jordan還展示了品牌未來重點發展的4大產品類別——Jordan Sportswear、Jordan女子系列、Russell Westbrook簽名球鞋Why Not Zer0.1，及Air Jordan系列鞋款。(中時 )