在三星MWC(全球行動通訊大會)的發表會之前，知名爆料達人率先在網路上走漏了S9系列新機的機身顏色，讓粉絲們先「聞香」一下。不過即便S系列發展情況風光，仍有消息傳出S9將成為最後一款S系列機種的說法，令人不禁為它的命運感到一絲唏噓。三星電子已經確認將會在西班牙當地時間2/25晚上6點（台灣時間2/26凌晨1點），舉辦新品發表會，在全球行動通訊大會(MWC 2018)開展之前(2/26-3/1)搶先讓S9系列新機亮相。根據稍早之前爆料達人 Evan Blass (@evleaks) 提供的資訊，三星Galaxy S9系列將提供午夜黑(Midnight Black)、丁香紫(Lilac Purple)、鈦灰色(Titanium Gray)、珊瑚藍(Coral Blue)等顏色(正式機身顏色的命名，依官方公布為準)，除此之外也不排除還有其他限定款機身顏色的可能性。按照曝光的渲染圖來看，三星Galaxy S9系列將會首次在不同螢幕大小款式中提供差距較大的規格。S8僅搭單顆主鏡頭，而S9+則搭雙主鏡頭，指紋辨識皆位於主鏡頭下方，人體工學的設計比S8更有所提升(S8的指紋辨識位置在相機右側，非位於中央，想按指紋辨識解鎖，常會按到相機)。此外，機身也同樣在左側的音量鍵下方設置了一顆Bixby實體鍵，展現三星推廣Bixby的決心。處理器則可能提供採用高通Snapdragon 845處理器與三星Exynos 9810的款式。而在Galaxy S9之後，外媒《Tekz24》指出，三星將不會延用數字的方法來替S系列命名，而將會在三星S系列手機將在2019年迎來第十周年之際，改用Galaxy X的命名，來讓三星免去未來遭遇到要推出S13、S15這類機種的窘境；而利用羅馬數字的命名方式，也能跟蘋果的iPhone X在名稱上更具有對比的指標性。三星在Galaxy S9發表會的邀請函中，強調了重新想像相機功能的標語，令人對於新機在照相、錄影上的表現特別期待。三星去年發表的旗艦機種Galaxy S8與Note 8在專業相機評測網站《DxOMark》分別取得88分與94分的成績，S9系列有沒有機會再創佳績，再過不久就將揭曉。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.tekz24.com/galaxy-s-series-rumor/"
        target="_blank" rel="nofollow">Samsung Galaxy X series will replace the flagship Galaxy S series next year</a>