專為亞洲臉型設計自創的「ZIV運動眼鏡」，推出時尚、動感、安全與舒適多功能兼具的運動眼鏡，採一片式無框及流線片型設計，重量極輕，對於長時間配戴的專業選手，更是符合其輕量化需求。「ZIV運動眼鏡」是亞洲選手奪冠最佳推手。「ZIV運動眼鏡」，近幾年積極推廣運動眼鏡風氣，專為亞洲人臉型設計，運動、流行、時尚兼具。今年2月在MIDO義大利米蘭國際眼鏡展上，受歐美人士矚目及好評，剛圓滿結束的台北國際自行車展上，亦同步展出新一代「ziv1」運動眼鏡，為消費者帶來全新視野感受。ZIV運動眼鏡由優視設計有限公司董事長陳本偉創立。陳本偉表示，ZIV運動眼鏡於2010年為符合亞洲人臉型設計進而自創「ZIV運動眼鏡」，不僅引爆ZIV品牌登上全球時尚流行風潮，亦將台灣運動眼鏡品牌震撼國際，吸引不少運動族群，也為MIT產品發光發亮。近年來備受國內外自由車及鐵人三項參賽者喜愛。「ZIV運動眼鏡」具有防滑TPR橡膠腳墊及TPR鼻墊，使用瑞士超輕科技記憶塑膠材質GRILAMID設計，超彈力耐撞擊，提供超強保護功能，適合運動人士長時間配戴。此外，其光學級高清晰度防撞PC鏡片，100％UVA，UVB防紫外線，已通過歐美澳先進國家眼鏡光學標準，取得台灣商檢局認證核可，並獲經濟部商檢局產品認證：D63966。(工商時報)