美國聯準會（Fed）決議，維持基準利率不變，但市場預期，Fed在3月升息的機率頗高，受此消息影響，1日美元小幅反彈。人民幣兌美元中間價6.3045，雖較上一交易日大幅升值294個基點，為2015年8月11日以來最高，但在岸人民幣已現弱勢，官方收盤價6.296，較上一交易日跌40點，分析人士認為，短期來看，美元指數存在反彈動能，人民幣漲勢或將「歇歇腳」。Fed主席葉倫任內最後一次利率政策會議，決議維持基準利率不變，但公開市場委員會在聲明中表示，「經濟情勢的變化，讓我們有理由以漸進步調，進一步調升聯邦資金利率」，等同替下任主席鮑威爾，喊出了3月升息的基調。葉倫聯準會告別秀Fed理事鮑威爾（Jerome Powell）將於下周一宣誓就任Fed新主席。美國總統川普先前決定不提名葉倫連任Fed主席，這種做法打破了持續35年的先例，即新任總統不管來自哪個黨派，通常會讓在任Fed主席連任。Fed按兵不動，同時釋放3月升息信號，美元指數一度走高，10年期美債收益率上行，刷新2014年4月以來最高，黃金價格走低，接近一周以來低位，美股則從當天日高點走跌，標普500指數轉跌。美元小幅反彈周四美元指數來到89.127，自近3年低點88.483反彈。東京巴克萊資深策略師Shin Kadota認為，Fed傳達的訊息，略偏鷹派，美元大量賣盤已在消退中。周四美元兌日元小幅反彈，脫離上周低點。1日，人民幣兌美元中間價仍升值294個基點，但在岸美元官方收盤價跌40點。另外，中國外匯交易中心公布，參考人民幣兌一籃子貨幣匯率的CFETS人民幣匯率指數，上月底報95.82點，按月上升1.02%。荷蘭國際集團（ING）大中華區經濟學家Iris Pang上調年底在岸人民幣兌美元的匯率預測，由6.3調整為6.1。興業研究指出，人民幣相對美元中期升值行情處於「上半場」，但近期升值速率可能放緩，春節前不急於結匯的客戶可等待節後回調機會。(旺報)