為強化公司治理，金管會再出招。金管會銀行局主秘陳妍沂指出，金融機構聘用退休的董事長、總經理回來公司當顧問，對公司仍具一定影響力，明年起，金控、銀行、票券等公司都要揭露回聘董事長及總經理擔任顧問的資訊，據金管會調查，現有八家銀行、兩家金控、三家票券共19位董總有回聘顧問的情況。陳妍沂指出，過去對金融業退休董事長、總經理回聘相關資訊並沒有要求揭露，但參考東京證交所公司治理報告準則的規範，現擬修正部份法條，也就是從明年開始，公司聘用退休董總當顧問，須揭露人員參與經營的程度、酬金支領情形與公司營運績效是否合理連結的資訊，並要落實揭露勞動法令遵循情形，以發揮市場監督功能。陳妍沂表示，應揭露的相關聘用資訊，包括姓名、性別、國籍、職稱、退休前任職的機構及職稱、退休日期、擔任顧問日期、聘用目的、權責劃分、酬金、酬金占稅後純益比重等。金融機構退休董事長、總經理因熟稔公司業務，被回聘為顧問的例子屢見不鮮。目前金融機構退休董事長或總經理回聘擔任顧問，據金管會初步統計，有八家銀行共回聘十人、兩家金控回聘五人、三家票券公司回聘四人，總計共回聘19位董事長或總經理擔任顧問。證期局則指出，現行對上市櫃公司的規定中，並沒有強制要求揭露退休董事長、總經理回聘情況，公司可自願性揭露。金管會表示，本次修正預告期間為60天，預計明年起金控、銀行及票券等金融機構便要強制揭露回聘董事長及總經理擔任顧問等相關資訊。(工商時報)