地緣政治及貿易緊張局勢緩解，能源股引領全球股市走高，能源基金4月大漲11％，反觀台積電降第二季營收預測，及市場擔憂蘋果iPhone需求前景，拖累科技股走跌，科技基金4月僅小漲0.25％，但科技產業結構性並未改變，科技生活為大勢所趨，科技基金後市仍可期。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人強納森．柯堤斯表示，儘管先前科技股出現一波拉回，但整體產業並未發生結構性變化，科技業中數位化生活已然成為大勢所趨，人工智慧（AI）、雲端運算、軟體即服務（SaaS）和機器人技術投資機會豐沛。其中，人工智慧與機器學習的發展為數據處理供應鏈中的技術供應商以及擁有獨特數據的企業造就機會。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮指出，S&P500企業今年盈利將增長17.3％，創2011年以來最大增幅，截至4月中已公布的財報，74％都超出市場預期，79％季度營收均超出預期；根據場估計，科技股第一季獲利季成長達23.5％，高於整體指數成分股公司的18.6％，表現出色，顯示目前科技股基本面仍良好。群益工業國入息基金經理人陳建彰認為，美股後續仍需持續留意聯準會（Fed）政策動向，但健康的基本面和獲利面，將為美股提供穩固支撐，美股後市不看淡，產業看好資訊科技、非核心消費、金融等的表現。宏利投信強調，美國經濟基本面並沒有鬆動，但美股評價已不便宜，接下來利率上揚也不可避免，整體多頭需時間稍作喘息整理，才可望重整旗鼓繼續推進。除數位轉型趨勢，強納森．柯堤斯分析，其他有利於科技產業的正面因素包括營收及獲利持續成長、稅率降低、稅改吸引資金回流美國帶動股票回購及股利配發增加，以及企業在勞動力趨緊下有提高生產力的需求等。(工商時報)