瑞銀證出具最新台股策略報告，聚焦在三大議題:一、科技股能否持續成為支撐台股上揚的動能。二、政府政策能否直接對市場提供利好。三、市場資金動能是否仍維持強勁。整體而言，台股今年基本面、政策面表現會優於資金面，今年台股要留意資金面的波動。瑞銀證遴選的青睞個股包括：台積電(2330)、富邦金(2881)、中信金(2891)、國泰金(2882)、台灣大(3045)、廣達(2382)等。瑞銀證維持，上半年先鎖定金融股，下半年再轉入科技股。瑞銀證券對台股高點推估值是11,350點。瑞銀證券台灣區研究部主管董成康指出，投資人目前不必恐慌，但也不宜躁進。科技股在下半年可望受惠於出貨利多而重啟動能，近期市場波動加劇，投資人不妨等到第一季科技股的財報揭露後，再擇機逢低進場。台灣科技股目前面臨的3大逆風因子包括: 1)首季的季節性業績衰退。2)iPhone供應鏈的訂單下滑。3)新台幣匯價升值。這3大逆風因子恐侵蝕電子業首季獲利，進而影響投資人的投資情緒。在政策面，瑞銀證認為，政府的基礎建設和稅改，會持續提供股市的利好，並進一步帶動GDP成長。但要留意停滯的兩岸關係對國內投資情緒的變化。而至於資金面，瑞銀證則認為資金雖然維持充沛，但動能會略消減；外資淨買超和內資今年仍將提供股市資金動能，但要維持和去年相當的步伐似乎是不太可能，換言之，今年台股的基本面依然穩定，但資金面的流動性是較為波動的。(時報資訊)