大陸國務院常務會議28日宣布深化增值稅改革方案，進一步減輕市場主體稅負超過4000億元（人民幣，下同）。中金公司測算，A股上市公司的盈利可能因為本次減稅而增厚3%至5%左右。市場人士指出，參考稅改後美國市場動向，A股短線有望繼續受到提振。這次減稅方案中，製造業、交通運輸、建築、基礎電信服務等行業以及農產品等貨物的增值稅稅率被下調1個百分點，預計全年可減稅2400億元，上述5大行業受益明顯，尤其是在競爭格局較為明晰的航空業，龍頭公司有望因此獲得數億元的紅包。航空業淨利估增15%國金證券表示，航空、公路及鐵路提供的服務屬於11%的增值稅適用範圍，假設各家公司將稅務節省均讓利給物流接受者，下游客戶接受的物流價格降低0.9%，緩解客戶物流成本壓力；假設各家公司稅務節省不讓利給客戶，在售價不變的情況下，直接有利公司當期收益，會直接提振航空、公路及鐵路公司淨利潤約15%、3%及4%。建築行業也是最大受惠者之一，中金公司分析師吳慧敏表示，一方面降低建築收入產生的銷項稅額支付，另一方面也將減少原材料、工程機械採購帶來的進項稅額抵扣。綜合考慮，在10%的項目毛利率、3%的項目淨利率、80%的進項稅發票獲取比例的假設下，增值稅率下調有望減少建築行業綜合稅負1098億元，增厚建築行業淨利潤14.2%。中泰證券首席經濟學家李迅雷認為，製造業降稅將超過千億元。根據測算，剔除增值稅下降引發應納稅所得額增加的影響，前3季製造業有望降稅783億元，折合全年約1044億元。有效對沖貿易戰衝擊其中，上游降稅約309.1億元，中游降稅約420.3億元，下游降稅約314.7億元，汽車製造業、電腦通信和其他電子設備製造業實際降稅最多，分別達到169.3億元、111.7億元。針對深化增值稅改革，中信證券表示，降低大陸最大稅種的稅率，對於涉及的絕大部分行業，業績影響都是正面的。而根據政府輿情，確定性減輕企業負擔約4000億元，同時也將有效對沖中美貿易摩擦帶來的負面影響。(旺報)