美國十年期公債殖利率飆升，美股動盪，拖累台股昨（25）日盤中一度跌近百點，幸賴多頭反撲，日K留下長下影線，鎧勝-KY（5264）、原相（3227）、華邦電（2344）等跌落年線後多方買力強勁，強漲逾7％，跌深反彈一吐悶氣。台股指數昨日盤中一度跌90點來到10,489點，失守10,500大關，然以官股券商為首的多方主力進場拉抬，終場跌勢收斂，僅小跌19點、0.18％收10,559點，日K翻紅留下長下影線。元大投顧資深副總杜富蓉認為，台股前一日年線雖然失守，但今年2月9日也同樣出現跌破年線的狀況，隨後即展開連日反彈，市場認為此次可望複製當時走勢，激勵搶短投資人增加，對跌深套牢的股票有意願進場攤平、尚未出手的也願意逢低買進，帶動跌深股明顯出現反彈表現。日盛投顧協理鐘國忠也表示，大盤KD值中的K值率先跌破20來到18.58，由過去歷史經驗觀察，K值來到超賣區後可望出現跌深反彈，順勢使跌深股出現一波行情。觀察4月以來至前日為止，跌幅重、昨日出現跌深反彈行情股，都是此波跌勢慘烈的電子族群，鎧勝-KY遭外資大砍目標價，股價遭遇大逆風，不過，昨日反彈行情最為強勁，大漲7.38％收69.8元，三大法人結束連6賣，轉買超422張。杜富蓉認為，鎧勝-KY短線可望有跌深反彈行情，但中長線仍回歸基本面獲利數據，對於打進LCD版iPhone供應鏈，是否真能將訂單轉化為獲利，仍是扭轉頹勢的關鍵。另外，擁記憶體漲價題材股的華邦電，第1季獲利年增1.3倍，每股盈餘0.4元，三大法人終結連20日賣超，回頭買超1萬張，激勵股價強漲7.08％收18.15元。(工商時報)