為解決低薪問題，經濟部3日已將「中小企業員工加薪薪資費用加成減除辦法」修正案會銜財政部，將每次啟動租稅優惠期間由2年延長為3年，且啟動要件門檻，不再採落後的失業率指標，改依國發會發布的景氣對策信號，以利及時發揮「經濟救生圈」的功能，預計4月中下旬上路。據悉，今年啟動第二期加薪抵稅優惠措施可能性很高，近期內就會公布，一旦今年啟動這項機制，適用優惠期間將追溯至今年1/1日至民國109年12/31日止，總計3年。這項加薪抵稅優惠落日為民國113年5/19日。為解決低薪問題，鼓勵中小企業在景氣低迷時，仍願意提升基層員工薪資水平，改善國內就業環境，經濟部修正「中小企業員工加薪薪資費用加成減除辦法」，預告期60天已結束，上周二（3日）將函請財政部會銜發布中，預計最快中下旬可公告上路。值得注意的是，這次最大改變，啟動要件指標，剔除依失業率指標，主因失業率是落後指標，不景氣持續一段時間才會攀升，無法立即反映當下景氣變化，因此修正改採國發會按月公布的景氣對策信號指標。另啟動加薪抵稅優惠要件有二：一、公告前若國發會按月公布的景氣對策信號連續12個月綜合判斷分數加總未滿324分可啟動，惟中間若連續6個月每月紅燈，顯示景氣過熱就不適用；二、公告前連續3個月藍燈亦可啟動。這項修正辦法擬追溯至今年1/1日開始適用，因此倘若依據去年1～12月景氣對策信號綜合判斷分數合計才287分，且沒有紅燈，顯示今年應符合啟動要件，可適用3年至109年底。此外，這次修正啟動要件適用優惠期間，由公告生效日起2年延長為3年，延長單次優惠適用期間，以嘉惠中小企業。另為求迅速啟動適用，符合當下經濟情勢，規定檢視景氣對策信號的末月，和優惠適用的始月，二者之間差距不能超過3個月。高層官員表示，由於企業獲利大多發放獎金，較少以加薪方式獎勵員工，以免增勞健保負擔，加上必須為基層員工，且月平均經常性薪資在5萬元以下之本國勞工加薪才能適用，因此第一期啟動優惠2年成果，30萬家符合資格企業，僅2,001人申請適用租稅優惠。依規定中小企業幫員工加薪，隔年五月營所稅報稅列報費用時，抵減額度可加3成，最高至130％。(工商時報)