今年3月全球市場大震盪，亞股雖相對抗跌，卻不免下挫，法人表示，由於新興亞洲國家在成長動能、貨幣走勢、通膨週期都處於相對較佳的位置，是三大新興股市中最具潛力的地區，亞股命好不怕運來磨，短線雖波動，長線仍看多。3月三大新興市場表現，摩根投信指出，根據統計，MSCI亞洲（不含日本）指數3月以來小跌1.05％，優於MSCI拉美指數的-2.32％及MSCI歐非中東的-3.24％，新興亞股明顯抗跌。摩根投信亞太入息基金產品經理張致寧指出，亞太（不含日本）企業在全球市值的占比，自1999年的5％上升至2017年的10％，淨利占比更是自1999年的3％躍升至2017年的27％，帶動不少亞洲龍頭企業晉升全球產業領航的要角。細看亞洲各國表現，張致寧說，不論大陸、香港、雙印、韓國、新加坡等市場，2018年EPS成長率皆有雙位數水準，其中又以印度今年增幅甚至可望達21.4％最高，堪稱亞股之最，大陸16.3％的成長率居次，目前亞股仍處於漲升周期。中美貿易問題未解決之前，短期金融市場的波動難避免，因此，法人都將高股息股視為資金的避風港，其中又以亞太高股息股的投資前景更是主要被看好的標的之一。凱基亞太高股息基金經理人陳沅易表示，持續看好亞股投資前景，且目前亞太不含日本指數的Shiller本益比為17.5倍，低於十年均值的17.7倍，在評價合理且企業獲利持續調升下，亞股股價仍有提升空間。區域上，陳沅易看好馬來西亞、澳洲、印尼、南韓，以及台灣等國家股票；若單就產業面來說，則相對看好能源及金融類股，尤其是可以配發高股息的企業股票。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，中美貿易戰尚未正式開打，但短期市場已波動，中長期的具體影響程度還要視後續貿易戰的廣度和深度來判斷，但考量當前亞洲市場內需的韌性，以及經濟增長前景及資本市場表現，不必過於悲觀。(工商時報)