一年一度的全球行動通訊大會（MWC）即將於月底登場，五大電信公司高層今年將前進巴賽隆納，其中，中華電、遠傳將在國際舞台展示5G最新研發技術。除此，大陸中移動的年度GTI高峰會也將在MWC期間舉行，中移動董事長尚冰將親自出席。今年GTI大會將聚焦5G及AI人工智慧，中移動將在MWC設攤，並以五大展區分別展示中移動在5G、物聯網、數位家庭、4G+終端、國際業務等五大領域的最新發展以及2018年的營運策略。大陸電信三雄預定7年內投資1,800億美元建設5G網路，中移動並計畫2018年補貼20億元人民幣推動物聯網各項基礎建設，加上中移動每年採購手機等終端設備、商機龐大，GTI大會成為台廠擠進中移動供應鏈的重要舞台，預期多家台廠高層將參加GTI年度峰會。台灣方面，中華電信今年將由總經理謝繼茂、執行副總林國豐帶隊，在MWC設攤展示5G、SDN、企業應用及核心網路最新研發成果，另外，去年中華電與愛立信及諾基亞分別簽訂5G合作備忘備，今年將以更具體的5G合作細節深化合作關係。台灣大哥大今年將由商務長谷元宏、技術長揭朝華、營運長吳傳輝前進MWC取經。遠傳將派出網路技術部執行副總饒仲華、企業暨國際事業群執行副總曾詩淵、及企業策略暨發展辦公室執行副總李聖珉等人出席MWC。工研院、遠傳及加值應用台廠今年將在MWC的台灣館展示最新「多接入網邊緣運算 」（MEC，Multi-access Edge Computing）及AI人工智慧技術，並以模擬崩塌山洞內救災的即時影像傳輸演示5G技術。台灣之星總經理賴弦五、行銷事業部資深副總朱曉幸、及網路事業部資深副總陳佐銘將參加MWC大會。台灣之星今年入圍「2018 Global Mobile Awards全球行動通訊大獎」「Best Mobile Operator Service for Consumers最佳消費者行動通訊服務」獎項，該獎項將於26日當地下午時間頒獎，成為全台電信業唯一、也是台灣之星第二次獲得全球行動通訊協會入圍肯定。(工商時報)