據財團法人金融消費評議中心統計，2017年各壽險公司的申訴案件共計2,542件，比起前一年增加了將近200件，其中申訴案件中，多以理賠爭議案件為主。壽險業者提醒，掌握「投保前詳閱保單」、「保單要親簽」、「投保後核對保單內容」等原則就可避開理賠糾紛。行政院消費者保護會建議民眾，投保前必先詳閱契約條款樣本及要保書上的「投保人須知、除外條款」等資訊，務必親自填寫要保書，不要由他人代填，更不要應業務員的要求在空白的要保書上簽名，如本人不能書寫，得授權由家屬代填，但應註明經過，以免日後發生理賠的爭議。消費者保護會更進一步提醒，收到保險單時應再次核對生效日期、投保內容、保險金額、保險費及告知的事項，如有錯誤應即時要求保險公司更正，保戶如果發覺保單內容不符需求，要保人可在收到保單翌日起算十日內，利用「契約撤銷權」之約定，以書面檢同保險單親自或掛號郵寄向保險公司撤銷契約，以維護自身權益。全球人壽表示，保險規劃一定要依照個人及家庭需求進行，而且要定期檢視保障是否足夠。而且沒有任何單一保單是完美的，必須視人生不同階段所面臨的風險定期去檢視及調整保單內容，因此投保前，也需依自己的年齡、婚姻狀態、是否有子女養育、是否有父母奉養、工作狀態及收入是否穩定、財富狀況及繳費能力等都會影響。以健康險為例，主約加附約概念上，主約就是用來打底用的，最需要及最基本的保障應該都由主約來涵蓋，附約延伸各種保障提高深度及廣度，定期檢視及調整，才能讓保障更完備。(工商時報)