小倫是位軟體工程師，月薪高但工時長，且沒有時間理財，因此想請教理財專家，如何投資才能存結婚基金。我大學時唸資訊工程學系，畢業之後很順利進入大型科技公司任職，由於我工作認真且公司也很賺錢，老闆給薪水給得大方，每年我都可以領到優渥的分紅獎金。以我的年薪水準，應是許多上班族羨慕的職業，但軟體工程師工作卻繁忙，每每遇到專案執行的時候，總是忙到昏天暗地，常常把公司當家，一天睡不到4小時，更無暇好好理財。不過辛苦幾年下來，我已存了不少現金，手上也握有公司配股，目前我比較困擾的是，我不知道該如何進一步做理財規劃。今年元月時，我聽大學同學報了2～3檔台股明牌就進場買進，結果沒有想到，一進場就遇上台股大跌。有次我跟我的主管聊天，我的主管告訴我，他都是透過定期定額搭配單筆方式來投資共同基金，幾年下來，去年的投資報酬相當不錯，尤其新興市場股票基金，去年的報酬更是可觀，他建議我，若沒有時間關注股票，可以考慮用定期定額買基金作理財規劃。我跟女友交往10年，今年打算結婚生子，因此希望能有一個長期理財規畫。我約了我主管認識的銀行理專碰面，請他協助風險屬性評估。這位銀行理專說我的投資屬性屬於積極型，但由於我工作繁忙，因此理專建議我可以利用定時定額來投資基金，同時投資組合中可以拉高股票型基金的配置部位，所以我想請教理財專家如何挑選新興市場股票基金？(工商時報)