狗年春節期間，大陸電影票房「旺旺旺」，至大年初六19時，春節檔累計票房已超過55億元（人民幣，下同），遠超市場預期，去年春節檔總票房收入逾33億元。業內人士認為，經過節前下跌，傳媒部分龍頭股已經具有抗跌及配置價值，在春節檔期票房全線飄紅的催化下，電影板塊的估值有機會明顯提升。大陸春節期間共有7部新片上映，據貓眼電影資料，截至22日下午15時，《唐人街探案2》票房已達20.21億元、《捉妖記2》票房超17億元、《紅海行動》票房超13億元。目前，2018年春節檔期已產出3部票房超過10億元的影片，而去年僅有《西遊．伏妖篇》1部。春節檔票房領頭羊《唐人街探案 2》由萬達集團旗下萬達影視出品，製作方涉及中國電影、文投控股、橫店影視等。《捉妖記2》出品方則涉及橫店影視、中國電影、金逸影視、光線傳媒等。《紅海行動》主要出品方為博納影業（籌備上市）。業內人士表示，2018年可以說是近幾年最強的一次春節檔期，不但有高票房，還有好口碑。火爆的電影市場折射出中國文化消費的巨大潛力。有券商機構認為，隨著居民娛樂性消費支出的提升，成本相對低廉的娛樂消費將獲得增長。傳媒行業將享受行業增長帶來的紅利。繼續基於3年長邏輯戰略推薦光線傳媒，通路方橫店影視、金逸影視、文投控股，內容方關注有競爭力的華誼兄弟、中國電影、北京文化等個股。(旺報)