六福公主淚崩，讓六福皇宮因房東國壽租約到期將不續租，年底將吹熄燈號的問題浮上檯面；國泰人壽今下午舉行「幸福未來、人生保藏論壇」，六福皇宮成了媒體關注焦點，國泰人壽副總林昭廷表示，繼2003年SARS主動調降六福7.3%的租金後，2009年六福反映營運困難，接下來的8年累計降幅已超過20%，由於六福還想再降底租，與國壽幾經協調沒有成功，雙方才決定於今年12月31日終止契約。六福開發於1999年就六福皇宮飯店所在建物，與國泰人壽簽訂租賃契約、租期20年，當時經濟蓬勃發展，國泰人壽以量身訂做方式興建這座飯店；林昭廷表示，租金收取方式與很多飯店、百貨一樣採「包底抽成」，即訂定一個底租，當飯店營運表現超過一個標準可以抽成。六福皇宮與國泰人壽近20年的合作關係中，林昭廷坦言，若單從底租的觀點來看，平均投資報酬率有超過3%，但抽成部分，只有4年有抽成。林昭廷進一步表示，六福皇宮營收分為客房、餐飲兩大區塊，客房的住房率平均高達7成，加上價格優勢，整體表現算不錯，但餐飲部分與同等級的飯店相比，卻沒有達到水準，加上六福希望調降底租，雙方協調不成功，國壽決定待契約結束後，將飯店重新翻修，並對國內外飯店品牌招標。至於國泰是否收回建物、留給自家人使用?國泰人壽總經理劉上旗表示：「應該不太可能」，強調建築物的硬體架構是飯店，以開放心胸歡迎國內外的業者來競標；林昭廷則表示，飯店招標過程不需公開，除了飯店口碑外，更重要的關鍵還是看業者的經營能力。(中時 )