國際創價學會（SGI）會長池田大作長期推動文化、教育活動，為促進世界和平、實現人類幸福做出偉大貢獻，致理科技大學昨（1）日頒發榮譽教授給池田大作，讚揚池田引領大眾，服務社會的顯著成果。致理科大高度讚揚池田大作會長在推動世界和平理念以及推展文化及藝術教育等方面的卓越貢獻，更是當代以文化促進世界和平的一個典範。池田也設立了多個非營利的研究機構，推廣全球性跨文化、跨領域合作，透過藝術交流，促進不同國家文化間的相互理解及友誼。池田會長是致理科大創校53年來頒發的首位榮譽教授，由於年歲已高不克到場接受證書。該校董事長梁聖時表示，池田會長畢生貫徹創價學會的理念，大力推動和平、教育、文化方面活動，以此追求並創造生命最高的價值，歷年來有23個國家頒獎表彰，其中包括聯合國和平勳章、聯合國人道獎、泰戈爾和平獎、愛因斯坦和平獎、托爾斯泰時代獎、法國藝術文化勳章。梁聖時指出，致理創校的理念是遵循大學之道在明明德，在親民，在止於至善，而止於至善即是在人格與人性上要達到最高境界，這個理念與池田會長創造生命的最高價值的理念極為相近。尚世昌校長表示，致理在校內推動品德教育，教育學生培養出面對生命及生活應有的正確態度，在工作職場上獲得進一步的實踐，學生的優異表現獲得社會的高度評價與肯定，在1111人力銀行所作的調查中，連續三年獲得雇主最滿意大學私立科大第一名的佳績，希望全校年輕學子，可以感受池田會長的大愛精神與無私貢獻，以池田會長作為青年榜樣。致理科大此次也由校長尚世昌與日本創價大學副校長田中亮平簽署合作意願書，未來雙方在促進文化與學術交流將展開更進一步的發展，為兩國的民間交流奠定更深厚的基礎。(工商時報)