台灣再度進入實質負利率時代，銀行主管分析，央行於2015年9月起四度降息，新台幣放款市場即進入低利時代，成為銀行經營放款業務的大挑戰，因此放款、投資都積極採取多招因應，包含提升非利息收入的占比、增加放款業務的衍生性收益、提升海外分行獲利等方式來因應。第一銀行分析，現在積極提升非利息收入的占比，例如以單一AO人員一條龍的服務方式，提供更便利且多元的服務，以提高放款業務之手續費收入。另外，可以增加放款業務的衍生性收益，從授信業務出發，結合外匯、衍生性商品、基金、保險等其他各項業務之包裝及滲透，提升放款客群的整體收益。面對低利環境，諸多銀行鎖定提升海外分行獲利，以開闢財源。一銀著眼於海外分行布局優勢，透過國內分行攜手轉介之方式，提供台商客戶全球不間斷的服務，加上海外分行持續耕耘開拓在地客戶的往來，使海外分行放款收益持續提升，並成為一銀獲利重要來源之一。合作金庫銀行的放款行銷策略，則是近年來以中小企業、工業區放款為主，並嚴控建築融資，當市場若出現實質負利率時，會注意銀行存款流失（資金緊俏），對銀行資金成本及銀行法72之2條之衝擊，適時調整放款行銷策略。銀行自營投資部位，需要同步找尋新契機。合作金庫銀行分析，若實質利率為負，則央行即可能有調升利息的壓力，考量新台幣債券皆為固定利率計價，利率風險較高，惟國內債券市場交易規模不大，屬極淺碟市場，雖仍受國際債市走勢牽動，但因近年政府公債發行量仍低於到期量，台債在籌碼有限及新台幣資金寬鬆情勢下，相對國際債市利率波動幅度較小，在部位操作上，將俟利率低檔積極處分具流動性之庫存獲利部位，另為獲取維穩之利差收益，將伺機於利率彈升時審慎分散建置。彰化銀行指出，在投資方面鎖定績優大型股，伺機增加持股部位，以獲取長期穩定之股息收益。臺灣企銀分析，若出現實質負利率，銀行的投資策略將選擇低波動率之績效穩健投資商品，如高股息低波動之民生消費基金，做為核心資產組合之一。(工商時報)