瓊瑤御用導演劉立立22日晚23點42分辭世，享壽80歲，走得十分安詳。劉立立11年前罹患小腦萎縮症，後來氣切，臥床7年，她和董今狐、王玫3人行的愛情故事，當年曾感動不少人，董今狐的兒子董奕靖說，「我爸爸很幸運，我也很有福報，2個媽媽都對我很好，滿滿的感恩」。劉立立37歲執導瓊瑤電影，劉立立是將瓊瑤筆下充滿豐沛感情的人物，具體影像化的功臣之一，也是80年代台灣最具票房號召力的導演，她在大陸被封為「瓊瑤劇教母」。執導過經典作品轟動兩岸，包括電影《在水一方》及電視劇《婉君》、《幾度夕陽紅》、《煙雨濛濛》、《庭院深深》、《望夫崖》等，也曾跨足本土劇《第一世家》，連家喻戶曉的《包青天》也有參與。劉立立執導許多動人愛情故事，真實感情世界也充滿戲劇性，當年她與董今狐就讀政戰學校時就是學長學妹關係，進入戲劇圈成為大導演丁善璽的愛徒。因董今狐另有元配王玫，但王玫不但沒埋怨，還與劉立立相處融洽，劉立立把收入全交給董家打理，終生不育，對王玫生的3個小孩視如已出。3人維持長達45年「一屋二妻」的生活，劉立立罹病氣切後，董今狐和王玫為給劉立立一個名份，王玫和董今狐離婚，董於是在病房內帶著家人的祝福和劉立立完婚，彌補劉立立的缺憾，瓊瑤當時曾為其發文：「握三下，我愛你。」書寫這段愛情故事。董今狐3年前也是80歲離世。王玫今說，劉立立氣切後不能說話，王玫幫她洗澡和按摩時，可透過眨眼來回應，孩子們對劉立立十分孝順，她和劉也像姊妹般。劉立立住院前3年，1個月花費7、8萬，「當時花得頭皮發麻不知道怎麼辦」，王玫這些年除了照顧劉，還得花心力照顧唐氏症的2女兒，每天在家裡和醫院忙忙碌碌。王玫的堅毅和包容令人敬佩，她豁達說：「我相信世間有愛，每天叫苦連天還是要做，那就開心的做，活著就這麼回事，凡事看開點。」，她靠著轉念，走過照顧劉立立、女兒的日子，「我這個人沒太計較，事情來了就面對、接受，解決不了就放下，可能社會經驗多，看開很多事」。董今狐兒子董奕靖從小到大都稱劉立立為「好媽」，他感性說：「如果說我今生有什麼最遺憾，應該就是我不夠有出息，沒能在媽媽病倒前，賺上大錢來孝敬她」，他說每次離開台灣工作都不超過5天，前不久準備到大陸前曾去醫院看好媽，「我感覺彷彿迴光返照，她用比以前清晰的眼神看著我，其實我們都有心理準備，媽媽好像在等我回來，可能怕我有遺憾，很圓滿、很感動」。他表示，好媽的家人都是虔誠基督徒，經與好媽的弟弟溝通後，不辦道佛教或基督教儀式，媽媽火化後，會讓她和爸爸董今狐合葬於五指山軍人公墓的夫妻位，擇日以回顧展方式，讓大家紀念好媽的影視作品。至於另一個媽媽王玫，董奕靖心中也有了規劃，將來會在新店青潭寶塔買家族塔位，讓他們3個人在另一個世界相聚。(中時 )