受惠地緣政治風險消弭，新興市場重新擄獲國際資金抬愛，上周更在亞洲（不含日本）領軍下，第二周全面獲得資金淨流入，推升整體新興股票基金已連續吸金周數挺進至第九周，全年累計吸金536.23億美元，為去年全年淨流入的逾八成，反映目前全球投資風向球持續往新興市場靠攏，特別是亞股。摩根新興雙利平衡基金經理人陳敏智指出，新興國家經濟續傳佳音，企業獲利動能漸入佳境，雖然美中貿易紛爭反覆不定，加上地緣政治風險及升息預期不時干擾投資氣氛，但新興市場經濟明顯好轉卻是有目共睹，資金選擇先行獲利了結漲幅已大的成熟市場，大舉搶進基期仍相對低且動能回溫的新興市場。陳敏智強調，縱使新興市場股市自2016年底起開始起漲，目前已累積一段漲幅，但從評價面來看，現階段新興市場股市整體的評價僅來到歷史平均水位，隨國際機構相繼調升新興市場展望，後市依然有機會帶動新興股市評價面上調機會，顯示新興市場仍具有投資價值。凱基新興市場中小基金經理人陳沅易表示，預期11月期中選舉前，川普會繼續操弄涉及主權敏感議題，全球股市波動將加大，新興市場短期震盪難免，不過隨著近期貿易戰暫告段落，利空已多數出盡，新興市場因體質轉佳可望相對抗跌，續吸引資金回流，中長期投資前景看升。他認為，新興市場股市的評價面仍極具優勢，區域上以俄羅斯與巴西最具漲升空間，新興亞洲則看好馬來西亞、印尼及南韓。元大全球ETF穩健組合型基金經理人林孟迪表示，隨著美中貿易爭端緩解、中東局勢告歇與北韓棄停核試，市場風險意識降溫，關注焦點重回總經的基本面與資金的籌碼面。新興市場的股市中，除巴西外，大部分的股市處於月線、季線下彎的趨勢壓力，下行風險仍在。最新公布OECD領先指標顯示，OECD國家領先指標仍高於長期平均水準（100之上），且美國主要企業第一季獲利預估可達雙位數年增長率，主要國家的經濟基本面大致依然保持穩健態勢，加上代表市場風險情緒的VIX指數，近期回落至相對低點，風險性資產將在籌碼面沉澱後，回歸穩健走升的基本面。(工商時報)