雖然丹麥馬士基航運收購漢堡南美的合併交易於2017年12月正式敲定，但因今年4月中國遠洋海運將併購香港東方海外貨櫃航運（OOCL），預期屆時馬士基擁有的近20年全球最大貨櫃船公司寶座，將正式讓位給中遠海運。根據專業機構克拉森旗下的貨櫃月刊統計，長榮海運在1984登上全球最大貨櫃船公司寶座，長榮海運官方網站則是寫1985年，1992年美商海陸曾經以超越長榮4千多箱（20呎櫃）成為世界第一，1996長榮重回第一。在過去的20年內，馬士基併購了美商海陸輪船公司（Sea-Land）、南非海運（Safmarine）和英荷合資的集團鐵行渣華輪船（P&O Nedlloyd）等。克拉森的貨櫃月刊統計是1997年馬士基開始登上世界第一。但馬士基台灣公司宣布是在1999年12月登上全球第一，業界估計，應該是因為每家公司陸續有新船在交，數字不斷變動有關。根據統計，到2017年第三季，中遠海運的總運量達到550萬箱，東方海外有160萬箱，兩家合計共710萬箱，高於馬士基和漢堡南美合計約640萬箱。Alphaliner今年1月公布的數據顯示，全球貨櫃船公司運力排名前十名依序為馬士基、地中海、達飛、中遠、赫伯羅德、長榮、東方海外、陽明、商船三井與日本郵船，不過商船三井、日本郵船與排名14的川崎汽船即將整併為一家，排名還會有一次大異動。我國萬海航運與德翔海運則分別排名15與23。(工商時報)