經過一百多天折騰，拔管理由回到爭議原點的獨董疑慮，前教育部長潘文忠所指的31項赴陸兼職疑義全部煙消雲散。立院國民黨團不能接受，酸言酸語諷指，原來所有赴陸指控都是一場誤會，難道是因為葉俊榮和吳茂昆兩位部長登陸情形更為嚴重？教育部「拔管」，社會自有公評，而且恐怕還有後續的法律程序要走，風暴未了。不過教育部不再提管中閔赴陸學術交流的疑義，這一點值得肯定。縱使原因可能就是國民黨團所諷的，「因為葉俊榮和吳茂昆兩位部長登陸情形更嚴重」，但總歸好事一件，就算是葉俊榮和吳茂昆幫大家開了綠燈，從今而後，所有的赴陸學術交流就別再秋後算帳或亂扣帽子。我們希望「卡管」風波不要留下「赴陸學術交流或講學兼職」的寒蟬效應，也希望藍綠陣營別再互相起底，指責誰在大陸講學，做為意識型態的攻擊或標籤戰。卡管期間，教育部恰巧發函國立大學，要求提交108年度「因公派員出國及赴大陸地區計畫」，並列出5原則，必須「有助兩岸關係發展或增進人民利益」，要撙節經費。此一動作被質疑是在全面清查赴陸學術交流，目的不單純。教育部後來澄清，這是例行作業，是為編列年度預算之用，非清查教授赴陸情形。希望這是實話，更希望教育部不要緊縮兩岸學術交流，更不要有雙重標準，顏色對的就過，顏色不對的就卡。(旺報)