中國目前的主力戰車ZTZ-99，也就是99式主力戰車，但是中國卻開發出一款全新、專門用於出口的主力戰車，號稱可以在2公里外的地方，擊穿70公分厚裝甲。這款VT-4主力戰車獲得泰國皇家陸軍很大的青睞，甚至在泰國新聞中大肆報導了這種新型坦克優秀的打擊力和防護力，讓很多其他國家紛紛對中國的VT-4主力戰車展現出濃厚的興趣。根據美國《國家利益》(National Interest)網站報導，VT-4主力戰車使用的是125毫米中國BT-4彈藥，BT-4是DWT125穿甲彈的出口名稱，帶有鎢合金的彈芯，能夠擊穿2公里以外的700毫米厚的均質裝甲。報導稱，雖然125毫米是標準口徑，但是中國VT-4主力戰車很可能也會按照客戶的需求，搭配120毫米的砲彈出口。VT-4主力戰車是中國第一款專門用於出口的坦克，甚至比很多中國自用的坦克都還要先進，整體技術也被拿來和德國豹2以及美國M1相提並論，但是相對的這款戰車的價格也相當昂貴，一輛的價格大約要550萬美元(約新台幣1.6億元)。儘管如此，光是泰國軍隊就訂購了150輛以上，除此之外，仍有其他國家對該款戰車相當看好。根據中新社報導推算，未來10年，全球的坦克市場可能高達5000輛以上，中國軍工廠如果能夠爭取到其中20%訂單，也就是賣出超過100億美元的戰車和配件的話，其產生的利潤就可以再為中國軍隊免費裝備8-10個裝甲師。但是，以目前實際上中國武器市場佔全球將近6%，每年可獲取利潤約有10億美元左右的現狀，距離搶下全球1/5武器訂單，仍有一小段差距。中國近幾年不斷利用出口裝備來「補貼」本國軍隊，因為出口裝備部但可以提高中國武器在國際上的地位，拉攏盟友，也可以獲得實質上的利潤，增加本國軍隊的需求。中國近幾年大量出口裝備更和美國大搶武器市場。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://nationalinterest.org/blog/the-buzz/china-selling-new-tank-all-over-the-world-could-it-beat-the-24428"
        target="_blank" rel="nofollow">China Is Selling a New Tank. Could It Beat the M1 Abrams in a Fight?</a>