為防堵市場派拿下經營權，泰山（1218）以每股16.3元發行1.46億股的現金增資案，先前因大股東放棄認購改洽特定人，昨（6）日泰山公告，現增案已全數籌資完畢，共募得23.9億元資金。現增案順利完成，顯示泰山公司派已獲得資金奧援，預料短時間經營權尚不至於出現變化。為防堵市場派保力達搶下經營權，泰山公司派以償還銀行借款、擴充及更新產能設備等為由，申報發行1.46億股現金增資籌資案，將股本由35.33億元，一舉膨脹至49.99億元，藉以稀釋市場派股權。泰山現金增資75％由原股東依持股比率認購，15％給員工認購，10％對外公開承銷，但泰山董事長詹逸宏代表的伸揚投資、德臣企業董事代表詹佩珊及詹雅琳3董事皆100％放棄認購，合計股數為1,876,550股，占原股本比例0.53％，全部改由洽特定人認購。由於此現增案為公司派與市場派的攻防戰，成功與否關係雙方勢力的消長，2月5日為洽特定人繳款最後截止日，泰山昨日即公告順利完成23.9億元資金募集，顯示公司派已獲得資金奧援，經營權可望暫時獲得喘息。市場消息指出，公司派所找的特定人應為市場主力金主，意在幫忙鞏固經營權。而泰山昨日在大盤重挫拖累下，下跌0.6元，以16.15元作收，股價跌破現增認購價。泰山去年第三季受惠處分中國昆山泰山股權，認列約9000萬元處分利益，單季稅後淨利達3.04億元，EPS0.89元，累計前三季稅後淨利約3億元，年增近1成，EPS0.88元，泰山去年在業外挹注下，全年獲利有機會成為近10年來最好的一年。泰山本業表現平平，因持有全家（5903）)20.43％股權，泰山董事長詹景超也占全家一席董事席位，泰山擁有這隻金雞母，加上家族成員不合，被市場派覬覦，此次現增成功總算暫時穩定經營權。(工商時報)