宏達電(2498)投資VR包山包海，參加國際名導史蒂芬史匹柏最新科幻冒險電影「一級玩家(Ready Player One)」，該電影已經在3月29日正式上映，在台上映首日已經賣出破千萬佳績，預計後續在北美也正式推出下，將帶動新一波熱潮，市場也看好該電影有機會挑戰台、美都登上票房冠軍，宏達電本次也攜手「一級玩家」推出8款、衍生自國際名導史蒂芬史匹柏最新科幻冒險電影之專屬VR體驗內容，也可望順勢受到拉抬，宏達電今股價走揚，漲幅一度逾2%，最高達68.7元。由國際名導史蒂芬史匹柏最新科幻冒險電影「一級玩家(Ready Player One)」已經在3月29日正式上映，在台上映首日票房就已經衝破千萬佳績，整部片以VR概念貫穿，定義未來世界中VR的重要地位，成為生活中的一部分，也讓與與「一級玩家(Ready Player One)」拍攝有合作關係的宏達電順勢拉抬人氣，加上其也推出8款專屬VR體驗內容，預計可藉由電影的走紅，讓更多的市場消費者接觸VIVE。宏達電對於VR(虛擬實境)裝置VIVE持續增加深度、廣度的布局，不僅在硬體上持續進化，VIVE Pro預計4月5日起陸續出貨，VIVE Foucs今年也會以大陸市場出發、前進全球，在軟體內容上，除最為人所知的遊戲領域外，VIVE也和藝術、醫療、汽車、博奕等合作，增加市場發聲度。(時報資訊)