明明只要蔡文誠、洪志善最後關頭罰進任何1球，富邦勇士就可確保勝利在望，沒想到兩人竟然攜手4罰落空，幸好金酒最後一擊交給張文平三分出手沒進，富邦有驚無險以85比85氣走金酒，除摘3連勝，也保住爭搶第3機會。目前富邦、金酒與達欣3隊戰績同為15勝14敗，戰情空前膠著，也都等到周日(25日)才有比賽，屆時就看富邦遭遇璞園，以及金酒碰上達欣之戰結果，才知到底排名如何，只是隨著金酒落敗，璞園與裕隆確定搶下前兩種子。「金酒真的越來越難打了，要不是我們在球賽後半段搶下不少關鍵籃板，尤其是進攻籃板，才有辦法贏球，」富邦總教練許晉哲說，「我知道我們要守住對方很難，所以擺明就是搶攻，沒想到最後4罰沒進，我們仍能幸運贏球。」有了「林媽」吳信信連3場在新莊體育館場邊坐鎮，「豪弟」林書緯繼續交出優異表現，全場投15中8，拿下19分、4助攻與2籃板，本季「林媽」到場，富邦仍保百分之百勝率，塞勒24分、13籃板，張宗憲11分。金酒洋將「加菲貓」拉莫斯雖有32分、14籃板，整場比賽卻因不滿裁判尺度，表現明顯相當毛躁，不僅持續單打塞勒，更持續跟裁判抱怨，最後關頭還丟了不少應該搶下的籃板球，金酒執行教練吳俊雄說：「裁判整場都在亂吹！」「或許是我的『牌子』太小了，以上都是我在開玩笑，我們只是輸在細節沒做好，只打38分鐘的好球，最後關頭卻突然失常而已。」吳俊雄說，「大頭」蘇奕晉也拿19分、10籃板及5助攻，張文平14分。(中時電子報)