全聯福利中心力挺台灣在地農業，今日宣佈與台屏農攜手合作，全台逾9百家門市設有金牌果園專區，首波銷售通過374項農藥檢驗或獲得神農獎的A級或特A級屏東黑珍珠蓮霧、牛奶蜜棗等水果，售價走親民路線，從35-99元不等，希望藉由計畫銷售，帶動農民計劃生產。全聯執行長謝健男表示，全聯每年銷售國產水果約1千萬噸，居量販及超市通路銷售水果之冠。全聯這次與台屏農合作推出「金牌果園」專區，改變全聯以往銷售平價轉而銷售CP值高的水果，也讓神農級農民願意將以往銷往日本等海外市場水果留在台灣。謝健南指出，屏東縣政府推計畫銷售，台屏農作為整合農物的平台，可以和屏東科技大學等產學合作，教導農民計劃生產、分級及包裝，全聯計畫1年銷售7百噸金牌果園水果。全聯表示，目前要入選金牌果園的水果基本條件是通過374項農藥檢驗的外銷等級水果，以及具有產銷履歷(溯源)、外銷供果園(溯源)、吉園圃、得獎(神農獎或比賽冠軍)、自然農法(友善農法或無毒)等任何一種或多種優勢，全聯訂價在35-99元區間。先在北區1百家銷售屏東牛奶蜜棗、黑珍珠蓮霧、珍珠芭樂、紅心芭樂、小小春及迷你春木瓜及紅龍楊桃等水果。黑珍珠蓮霧、牛奶蜜棗及茂谷柑等年節水果禮盒售價從350-399元不等，2月2日-21日開賣。(工商 )