流量經濟是什麼？很快這將不再是一個問號。2月7日，成都市正式對外公布了《成都市關於推進流量經濟發展的實施方案》，將圍繞7個細分領域17個行業、4個方面14個場景的深度應用，推進流量經濟發展。所謂的「流量經濟」，是指在經濟領域中各種依靠人才流、資訊流、資金流、知識流、物質流等要素資源的流動而帶來經濟效益的經濟業態。增強區域輻射影響「縱觀紐約、倫敦等世界城市的發展，誰能控制流量和入口，誰就能贏得發展主導權、占領競爭制高點。」成都市商務委副主任朱容說，流量經濟具有強集聚輻射性，通過吸引全球範圍內的資本、知識、資訊、技術和人才等要素，實現重塑供應鏈、整合產業鏈、融合價值鏈，進而推動產業體系的躍升和高級化。大力發展流量經濟，是提高全球資源要素配置能力、邁入世界城市行列的重要舉措，是成都推動高質量發展的需要，將成為成都新一輪經濟增長的動力和實現經濟轉型的利器，也是成都增強區域輻射影響的需要。為此，成都提出了流量經濟發展的目標：到2022年，流量經濟新產業、新業態、新模式加速湧現，創新成果加快應用轉化，催生具有國際競爭力的品牌企業，形成比較優勢突出的產業生態圈，流量資源彙集流通能力達到大陸先進水平，基本建成國家流量經濟發展高地，形成與國家中心城市相適應的流量經濟深度應用格局。聚焦7領域、17個行業具體來說，圍繞「五中心一樞紐」建設，成都將重點發展總部經濟、新興金融、現代物流、現代商貿、高新技術服務、資訊服務、人力資源等7個細分領域17個行業。其中，17個行業具體包括：總部經濟、科技金融、供應鏈金融、消費金融、普惠金融、供應鏈物流、專業化物流、城市共同配送、新零售、現代市場、跨境電子商務、科技服務、軟體服務、物聯網、大資料、教育培訓、人力資源服務。與此同時，成都將加快流量經濟在消費提檔升級、樞紐門戶建設、對外互聯互通及平台打造等4個方面14個場景的深度應用。14個應用場景包括：打造現代商圈、打造特色商業街區、打造國際消費體驗中心、加快建設國際航空港、加快建設國際鐵路港、加快建設國際資訊港、加快自貿試驗區建設、做實國別合作園區、塑造國際品牌展會、搭建供應鏈協同平台、搭建生活性服務平台、搭建商品交易和服務貿易平台、搭建跨境電商平台、搭建專業服務平台。值得一提的是，成都將把春熙路鹽市口商圈等商業中心建設成為具有大陸乃至全球影響力的國際名品展示發布中心。而在搭建生活性服務平台方面，成都將開發面向智慧醫療、智慧養老、遠端教育、在線旅遊、家政服務、數位文娛、時尚消費等生活服務平台。(旺報)