石門水庫阿姆坪防淤隧道工程昨（16）日舉行開工動土典禮，行政院長賴清德出席致詞時指出，將透過一連串的水利建設及相關配套作為，運用開源、節流、調度、備援4措施穩定供水，以確保台灣每個城市及工商發展地區都有足夠水量，請國內外企業投資台灣。「阿姆坪防淤隧道工程」，隧道長約3,702公尺，隧道斷面寬約8公尺、高約7公尺，工程經費約36.58億元。預計2020年底完工後，可減緩石門水庫淤積，且利用隧道排砂，可避開傳統疏濬運輸車輛對交通的影響。賴清德表示，石門水庫54年前興建時具3億噸庫容，除了給水、灌溉、發電外亦具防洪、觀光功能，貢獻桃園地區民生用水、農工發展、水旱防災甚大貢獻，但因水土保持等因素，如今僅剩2億餘噸庫容。賴清德指出，行政院2005年通過分階段進行的「石門水庫及其集水區整治計畫」，此計畫第二部分為穩定供水設施與幹管改善工程，自來水公司10年前已完成第一階段工作，第二階段則在今年2月完成。賴清德表示，隨著第二部分工程完成，讓板新地區及大漢溪流域的北水南送到桃園，整體供水量自每日11萬噸提升到51萬噸。另外，新竹科學園區需水殷切，桃園的水後續可藉由連通管供應新竹，一併滿足桃園與新竹地區用水需求。緊急供水方面，賴清德指出，去年12月竣工的中庄調整池目前已發揮功能。針對桃園市長鄭文燦對於中庄調整池的後續規畫，賴清德表示，行政院原則上予以支持，盼透過中央與地方合作，讓建設展現效益。至於第三個面向則是水土保持，賴清德強調，防淤隧道及清淤移運皆是途徑，釜底抽薪之道是加強上游的水土保持，請經濟部水利署、農委會林務局等相關單位持續努力，一同執行上、中、下游工作，彰顯效益。賴清德指出，行政院提出許多方案解決「五缺」問題，以利企業投資台灣。針對穩定供水部分，提出「開源、節流、調度、備援」四大措施，目前水利工程建設已順利開展，進度也充分掌握。(時報資訊)