大陸最大的共享叫車平台滴滴出行積極出海，繼日前宣布在台上線後，下一步版圖劍指日本市場。滴滴出行和日本軟銀9日宣布，雙方將共同成立合資公司，進軍日本計程車市場，預計今年內將陸續在東京、大阪、京都、福岡等地試營運。兩家公司在聲明稿中指出，雙方將利用滴滴的人工智慧技術，搭建網路叫車平台，提高日本計程車行業和司機的運營效率。目前正深入研究當地市場條件、政策環境，並將與計程車公司、監管機構和其他利益相關者展開溝通。軟銀指出，公司一直致力於將前沿技術帶到日本，此次與滴滴的合作正是這樣的一次嘗試。事實上，滴滴出行近期積極跨足海外市場，1月19日時，其台灣代理商樂迪科技才剛宣布，「滴滴出行APP」正式在台上線試營運。但根據台灣法規，計程車不開放陸資，若透過平台合作方式，也須像Uber與合作派遣的計程車、租賃車合作。因此樂迪也稱，正與計程車隊洽談合作，目前也僅使用滴滴軟體授權和商標。值得注意的是，滴滴不只加速出海，與相關業者的利益也在迅速結合。據FT中文網報導，滴滴出行已與吉利、比亞迪、長安汽車等大陸汽車製造商、KIA、雷諾、三菱等海外汽車製造商，共12家汽車公司簽訂了合作協議，以協助推廣共享汽車服務和電動車。分析人士稱，這些汽車公司將透過與滴滴的合作，營銷它們因順應大陸環保法規，生產的大量電動車。數據顯示，目前滴滴平台上目前有200萬名計程車司機，在2017年，這些司機透過滴滴平台，完成了11億次訂單。同時，滴滴在大陸與5000到6000家公司合作，將汽車租賃給司機，並和超過500家計程車公司建立合作夥伴關係。(旺報)