美國近日接連發生自駕車死亡車禍、電動車電池爆炸等汽車界災難，東方車企似乎也脫離不出這波陰影。與此同時，大陸新能源車企和電池大廠比亞迪昨（28）日公布財報數據不佳，導致股價重挫，股價來到近半年最低點。比亞迪昨A股股價開盤跌停，創半年來股價最低點，雖早盤一度將跌幅收窄至5.40％，在午盤過後繼續受挫，最終收報56.19元人民幣，跌8.34％。H股股價同樣慘澹，收跌10.54％報63.25港元，盤中跌幅更一度逼近12％。比亞迪昨公布年報數據同樣使人擔憂，2017年淨利下降19.51％，並預估今年首季受到新能源車政策退補衝擊，淨利將銳減75.24％至91.75％。華爾街日報報導，比亞迪的強項電動大巴業務，將在官方退補調整中有較大幅度盈利下滑。大陸官方決定削減新能源車3成的補貼，而比亞迪去年有近25％的稅前利潤來自官方補貼。自今年4月起，大陸官方將轉用雙積分制扶持新能源車產業，該制度鼓勵車企減少生產燃油車、多生產新能源車以獲取積分，分數太低則不能出售新車。報導稱，新規下比亞迪須投入更多資金以生產更優質的電動車來獲得積分，並在未來打折出售較老的車款、清理庫存。同時，比亞迪起家的電池業務近期也面臨到強勁對手挑戰。電池製造商寧德時代聯合多家車企，去年在動力電池市占率上已經超越此前穩居龍頭的比亞迪。此外，美國明星車企特斯拉生產的Model X日前亦發生電池起火案，使外界擔憂電動車安全問題，特斯拉周二股價大跌8％，電池大廠日本松下電器也重挫逾5％，使比亞迪股價蒙受陰影。目前比亞迪逐漸往單軌列車「雲軌」等業務多元發展，並替城市、國家打造綠色交通方案。去年底比亞迪便和摩洛哥合作，至當地設廠生產電動巴士與電池。(工商時報)