2018建築園冶獎今(24)日上午7時45分，舉行高雄市大樓和透天建築景觀暨消費者人氣獎評選誓師大會，10多位產官學專家、100位由我國500大企業和上市櫃公司員工組成的消費者評審、以及主辦單位高雄市建築經營協會的多位志工，齊聚高雄市政府四維行政中心前廣場，由高雄市政府工務局副局長蘇志勳、高雄市建築經營協會理事長黃啟倫，一同宣布活動正式開跑，準備針對進入決選的高雄市大樓、透天進行專業評審、和消費者人氣獎的評選。2018建築園冶獎主任委員洪光佐、以及高雄市建築經營協會理事長黃啟倫，對於10多位專業決選評審委員、及100位消費者評審，無私投入一整天的時間，一一前往入圍決選的高雄市10多棟建築，進行評選，表達謝意。園冶獎主任委員洪光佐說，2018建築園冶獎24日將評選出得獎的高雄市大樓和透天建築，這次的得獎作品，將以友善環境、高雄厝精神、以及通用化設計等作為3大指標。洪光佐指出，今年的評選方向將以友善環境，觀察建築物是否用心整合，是否與週遭環境融合，希望能夠做到「不是只有我漂亮，鄰居也要一起漂亮」。其次是，在進入老齡社會之後，住宅建築在設計上，是否與時俱進，採取人性化的通用設計，例如，沒有階梯，適合銀髮長輩安全的活動空間，「畢竟，這已是一個不可逆的時代發展趨勢了」，洪光佐表示，第三個重要指標則是，延領先全國的高雄厝設計，環保、綠化建築。高雄市政府工務局副局長蘇志勳指出，園冶獎與市府有著共同的目標，期望營造更舒適健康的居住環境，透過園冶獎這個帄台，市府高雄厝計劃更能順利推動，建築的綠能概念也已逐漸成熟，這些都可以讓高雄的建築、景觀、環境、生活成為全國典範。高雄市建築經營協會理事長黃啟倫說，建築園冶獎舉辦 24 年來，範圍已經擴大到雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、以及屏東縣等南部 6 縣市的公私部門，評選活動從初選、複選、到決選，投入龐大的時間、人力、和物力，為的就是要選出值得建築產業學習的建物，建商在良性競爭中共同成長。黃啟倫指出，高雄市此次決選最大的特色之一是，消費者人氣的評審團，每年都有新指標成員，從2016年的100位女性，2017年的100位軍公教、社區志工、藝文愛好者，到今（2018）年的100位全國上市櫃公司和500大企業的員工，希望透過不同的視野，表達一般消費者，對於建築設計風格的理念。(工商 )