新年伊始，萬象更新，持續在低谷徘徊的兩岸關係，亟待踏著春天的腳步迎接嶄新的時代，而這也是關心台灣前途的人們共同關心的重大問題。21世紀是中華民族復興的開始，也是建構人類命運共同體的開始，前50年是處理兩岸分裂問題的關鍵期。可以說，兩岸心靈契合的統一是中華民族復興與人類命運共同體的前提，這也是和平統一、兩岸心靈契合成為習近平新時代對台政策雙主軸的緣由。欣慰的是，兩岸即便在制度、生活上存在差異，但雙方文化的連接卻不曾割裂，此刻兩岸同胞舉家團圓歡度新春佳節，共同沈浸在歡樂祥和氣氛之中，這就是中華文化生命力之所在，也是兩岸關係發展的主調。儘管有人對此持不同意見，認為春節不過是東亞共同文化的一部分，不光兩岸共享，南北韓、越南也同樣有此習俗。此話倒也不假，但這恰恰說明中華文化的無窮魅力，也說明東亞文明原本就是一體，近代以來形成的政治邊界並不會割裂文化層面的共同體。當然，也不能因此就對獨派論述中的偷換概念習焉不察，獨派為了割裂兩岸共同的血緣與文化連結，刻意將台灣與中國、南韓並列，尤其是塑造了一個缺乏確切含義的中國概念，將豐富多元的中華文化過度簡化，甚至於刻意貶抑中華文化的正向價值，從而得出台灣文化與中華文化不同的結論。但此種論述終究禁不住檢驗，台灣的河洛文化與大陸閩南文化的相近相親，客家文化與大陸客家文化的渾然一體，都注定了台灣的各種傳統文化作為中華文化一部分的定位，至於1949年以後各省移民帶來的多元傳統習俗和生活習慣，除了豐富了台灣的中華文化意涵外，並不會因此產生一種嶄新的、與大陸傳統文化不同的新文化，因為大陸的中華文化同樣也是各地文化結合的大熔爐。誠然，台灣過去歷經荷蘭、日本殖民統治，另外還有原住民的傳統文化，這導致台灣的文化多元性當然與大陸不至於完全相同，但殖民國家的文化影響畢竟有限，對比荷蘭與台灣，日本與台灣即可知道，彼此之間的差異顯而易見，縱使有一些文化元素的影響，也不會帶來全局性的改變。換句話說，台灣即便以更為多元豐富的文化構成，形成了相當多元的文化共同體，也改變不了中華文化是台灣文化主體的事實。好在獨派的扭曲並沒有得逞，台灣人的國族認同，反而在所謂天然獨的氛圍之下逆勢改變，農曆前夕《遠見》雜誌發表最新「2018台灣民心動向大調查」，蔡英文總統執政接近2年之際，「贊成台灣獨立」的比率創下調查以來的10年新低，從去年的23.4%下跌到21.1%，而「贊成與大陸統一」的比率卻達到10年來的新高，從去年的9.3%大幅攀升到14.8%，若將支持統一與支持維持現狀的民眾加起來，則已經超過7成。顯然，中華文化的強大生命力仍然在時刻提醒台灣人民，自己的根在何處，人為強調的差異並不足以讓台灣人忽視兩岸文化連結的事實。更重要的是，中華文化的無窮魅力也讓全世界華人愈來愈擁有自信，面對世界各國出現的重重問題，中華文化的積極價值也愈來愈引起世界各國的注意，希望藉此來解決自己內部的問題。從這個角度看，即便以最為現實的角度來審視中華文化，台灣人也沒有理由否定自己的中華色彩。學習中華文化在全球蔚然成風，這是因為大陸快速崛起，世界各國意識到與中國合作交流的重要，也注意到中國經驗的豐富內涵，學習中國語言、了解中華文化自然成為重要課題。台灣擁有的中華文化比大陸更多元、更貼近西方價值觀，台灣社會更自由開放，台灣與世界世界的溝通交流十分暢通，加上早期即已建立的全球連結，讓台灣可以成為連接大陸與世界的文化橋梁，幫助想要了解中華文化，但又與大陸聯繫不那麼緊密的各國企業和個人，以更好更快的方式了解並適應中華文化。當全世界都在渴望了解中國大陸的時候，台灣當然沒有任何理由拒大陸於千里之外，台灣應該善用自己與大陸的血緣與文化連結優勢，不僅成為連接世界與大陸的橋梁，也可以讓自己融入大陸的發展機遇中。(旺報)