MEMS麥克風控制IC廠鑫創（3259）今年上半年大啖電競耳機商機，現在已經打入數家中國大陸網咖當中，加上MEMS麥克風下半年將吃下筆電品牌訂單，今年業績有機會扭轉頹勢。電競商機持續延燒，除了大型電競賽事接連不斷之外，就連電競個人裝備也成為熱銷商品之一。目前中國大陸除了趕搭電競熱潮之外，當地網咖也興起更換配備潮，將店內耳機更換成音效較佳的電競耳機，藉此吸引顧客上門消費。市場傳出，鑫創多媒體控制IC目前已經打入中國大陸數家網咖的電競耳機當中，當前出貨主力為USB 1.0規格，預計今年下半年將推出USB 2.0版本，力拼將產品打入電競品牌當中。鑫創今年前兩月合併營收累計為8,250萬元，雖然相較去年同期衰退約2％。法人指出，鑫創目前正好搭上這波中國大陸網咖的電競耳機更新潮，去年第三季起單月營收就因為電競耳機控制IC出貨暢旺，開始出現明顯增幅，電競耳機控制IC也將成為今年上半年營收的三大支柱之一，業績有機會獲得顯著改善。除此之外，鑫創耕耘已久的MEMS麥克風也傳出好消息，預計今年第二季將開始出貨至筆電品牌當中，下半年開始逐季放量出貨。據了解，鑫創的MEMS麥克風主要由於規格問題，因此未能獲得市場青睞，不過現在已經推出市場主流規格，並搭配降躁比更佳的單MEMS麥克風產品，雙主流推動下，將有機會推動產品出貨力道。法人認為，目前鑫創正積極降低NAND Flash控制IC業務，今年下半年有機會降至六成水準，其他將由MEMS麥克風及多媒體娛樂控制IC取代，優於過去逼近九成都是NAND Flash控制IC的水準，今年業績也可望因為產品組合改善，扭轉過去的營運頹勢。(工商時報)