元大證券獲經濟部工業局「2017數位內容產品獎-年度最佳產品獎」，金融科技（FinTech）表現卓越，近期陸續拿下證交所「電子式交易成交金額增加獎」、「API推廣獎」，更勇奪堪稱金融界奧斯卡獎的「金彝獎-傑出金融創新獎」、卓越雜誌「2017卓越證券評鑑-最佳品牌形象獎、最佳創新產品獎」，顯示元大證在數位金融創新推動成效深受肯定。元大證入圍由經濟部舉辦的「2017數位內容產品獎」，並從眾多廠商中脫穎而出，以業界首創「視訊機器人開戶」數位金融創新服務，獲「年度最佳產品獎」，同時也是唯一獲獎的金融業。元大證表示，為響應主管機關政策，自2015年7月即配合年輕投資人使用習慣，領先業界推出24小時線上開戶服務，主打快速、便利，讓金融科技更能簡單融入投資人生活，最快5分鐘即完成開戶，且舊戶可一次加開複委託、財富管理、借貸及借券等帳戶，締造萬人線上開戶佳績。此外，元大證亦針對投資人重視的資訊安全問題，特別投入資源開發「視訊機器人開戶線上檢核系統」，並於去年8月取得FinTech技術專利，提供多重檢核系統，包含用戶資料、複數問題、照片、影片等多種檢核方式，解決線上開戶安全性的不足問題，為投資人的資訊安全增添更多保障。隨著網路與智慧型手機的普及化，《遠見雜誌》在2017台灣行動金融樣貌大調查中發現，年齡在20～35歲的數位原住民千禧世代中，高達82％的人熱衷APP理財，他們講求便利、完整的網上服務，隨時隨地皆可掌握資金流向。為吸引年輕人投入證券市場，元大證積極翻轉品牌年輕化，不斷推出符合年輕族群需求之投資理財APP，並深入校園舉辦「元大飆股」校園台股模擬交易競賽，並針對小資族推出定期定額買股票「儲存幸福每月最低只要1千元」方案，讓年輕族群能參與投資機會。(工商時報)