台股集中交易市場周五受制於美股道瓊周四崩跌逾千點，拖累亞洲主要股市包含日、韓、陸、港等股市多重跌逾2％，台股今同樣於早盤急殺超過300點，且一度連續跌破10500點、10400點、10300點、10200點及年線等5關卡，所幸尾盤在台塑化、南亞科等權值股由黑翻小紅，加上國泰金、富邦金等跌幅收斂，使指數開低後，一路緩步墊高，終場仍守穩10200點之上，加權股價指數收報10,371.75點，下跌156.77點，跌幅1.49％，成交量1508.93億元。類股表現方面，包含紡織、電器、鋼鐵、油電與電子之資服等族群，相對抗跌，而水泥、塑膠、電機、造紙、橡膠、航運、觀光、電子之半導體、光電及電零等族群，則跌幅超過大盤。在權值股方面，兆豐金、國泰金、富邦金、第一金、中信金、遠東新、台積電、聯電、友達、群創、鴻海、聯發科、日月光、台達電、中華電、台塑、南亞、台化、台泥、亞泥、廣達、仁寶、統一、華航及長榮航等，多數表現弱勢；但仍有台塑化、南亞科等，力挺多方陣營。店頭市場方面，包含生技、紡纖、電機、化學、鋼鐵、電子、營建、航運及觀光等所有族群全收黑，櫃買指數終場收報141.57點，下跌1.08％，成交368.61億元。上市、櫃個股演出方面，終場計鈺邦、淳安及精材等6支股票高掛跌停板；另有達運、友旺、廣宇、旺宏、國巨、華新科、強茂、欣銓、光洋科、中美晶及頎邦等157檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計威盛、統懋及大峽谷-KY等9支股票強勢漲停板；另有光罩、麗臺、儒鴻、直得、穩懋及世界等33檔股票的漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開低盤軟，終場大跌4.03％，收報3575元；股后精測則開低震盪走高，收報1055元，上漲0.48％。市場消息方面，因應花蓮0206震災，內政部表示去(106)年5月10日已公布施行「都市危險及老舊建築物加速重建條例」，加速進行建築物耐震安檢及重建作業。目前包括基隆市、臺北市、新北市、桃園市、新竹市、臺中市、高雄市及屏東縣等8個縣市已開放受理民眾申請重建計畫，內政部也將專案協助花蓮縣開放受理作業，今年目標全臺推動500件重建計畫。另外，受到2017年底廠商降價清庫存的影響，2018年1月，中國市場部分大功率及中功率封裝產品價格小幅下跌，LED燈泡價格則微幅上調，取代40瓦白熾燈的LED燈泡零售均價微幅上漲0.5%，為6.4美元；取代60瓦白熾燈的LED燈泡零售均價上漲0.2%，為7.5美元。據外電報導，高通公司周四宣布其董事會已一致否決博通重新提出的1210億美元收購提議，但提議雙方會面商討能否解決這個高通認為「嚴重低估價值和缺乏確定性」的問題。另外，在日前傳出iPhone X無法接聽電話的Bug之後(蘋果已介入調查)；又有消費者向媒體舉報，自己的AirPods無線耳機出現冒煙的情況，目前蘋果已經開始調查，了解事件真相。另方面，研調機構IDC根據2017年全年全球智慧機出貨狀況調查顯示，去年全球智慧機呈現衰退，全年出貨量為14.724億支，年減少0.1%，就品牌市占率來說，三星依舊蟬聯一哥寶座，其後依序為蘋果、華為、OPPO以及小米，中國大陸智慧機品牌在前五名中，拿下了3個名額。業內人士指出，台股於高檔易受美股走勢干擾，受制於美股周四再度狂瀉千點，使台股今跳空開盤跌破年線，加上農曆封關將至，在投資人憂美股跌勢未止穩，抱股過年意願大減，使台股短期多陷入高檔震盪整理的格局。不過早盤在台股跌破年線後，四大基金、國安基金及壽險等「國家隊」法人，積極進場買進，加上今新台幣兌美元匯率未隨股市重貶，顯示外資仍未大舉撤出下，台股後市仍不必過份看淡，而年線是否假跌破，仍需再觀察未來2~3個交易日，顯示短期操作，仍宜低調與保守。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是新光金(2888)、義隆(2458)、微星(2377)、頎邦(6147)及開發金(2883)；單日賣超前5名股票分別係鴻海(2317)、旺宏(2337)、台積電(2330)、長榮(2603)與群創(3481)。(工商 )