專業製造機械零配件的丞鑫科技，為滿足工具機等精密機械符合環保規範的需求，推出該公司自行研發的油霧回收機，其具有吸力強、流量大、油霧回收效率佳等特性，是新一代綠色機械上最佳的環保節能配備，可大幅提升機械性能。丞鑫科技副總經理黃信超表示，油霧回收機最主要的功能就是將加工時所產生的油氣回收再利用，不僅能營造清潔乾淨的工作環境，且能提高機械運轉的效率，還能降低切削油的成本，是最符合節能環保之零配件。丞鑫科技所推出的油霧回收機是自行研發的最新專利產品，黃信超表示，丞鑫科技為了符合機械產業對於高效能的要求，油霧回收機採用高效率設計，風扇經電腦動平衡校正，可產生超大風量，吸力強、流量大、油霧回收效率佳。另外，採用了特殊過濾裝置，每立方體含有100個小孔交錯在一起，此過濾棉可接收大量的油霧，可過濾99.9％以上之油霧，油霧經過濾後可回收再生使用，是一部功能大的油霧回收機。丞鑫科技目前的主力產品除了油霧回收機外，還包括自行研發的油壓伺服刀塔，及義大利知名品牌SCOTTI的精密頂針與分度盤。黃信超表示，SCOTTI成立於1956年，是全球工具機零組件知名品牌，相信SCOTTI進入台灣市場，能提供更優質、更精密的零組件，可提升工具機廠更強的國際競爭力。(工商時報)