各部會現今政策十分明確，提供優渥條件給予新創事業，擴大留在台灣創業發展的可能性，金管會與證交所、櫃買中心近日密集開會，完整多元上市櫃配套措施，今(22)日再與國發會會商實際強化台灣的新創環境。另一方面，時代基金會 Garage+ 創業育成中心亦即將展開全球新創育成計畫Startup Global Program的全球海選徵件，為國際新創團隊來台鋪路。時代基金會趙如媛執行長今天表示，Startup Global Program的目標是全球優質的成長期國際新創公司，安排入選團隊接軌台灣企業產品設計開發，親自體驗產製現場的高實力，將來還能進一步接軌亞洲產業資源。Startup Global Program先是有國家發展委員會、勤業眾信聯合會計師事務所共同支持，曾參加過前5屆的國際團隊對於台灣企業的實務力挺，更是驚訝。Garage+ 創業育成中心統計，歷年來台的76 家新創共參與 670 場一對一會議，皆由高層決策主管親自領軍會談，包括台積電、台達電子、廣達電腦、緯創資通、研華科技、聯發科、群聯電子、友達光電、鴻海、Garmin、Acer等。趙如媛說，來台的新創公司很驚訝獲得台灣企業如此高度的支持，在其他國家很少見，對後續合作、投資，或進入亞洲產業生態系的幫助很大。據悉，歷次入選的國際新創團隊有三分之一與台灣企業成功建立製造或投資合作關係。Startup Global Program即日起至3月16日向全球徵件，將海選優質的成長期國際新創公司，5月31日至6月13日來台十天。今年來台的新創公司將在台北國際電腦展 (Computex) 主場館的專區攤位展出，並由時代基金會安排，與台灣企業一對一會議、企業實地參訪的資源開發機會。(工商 )