俄羅斯將於3月18日舉行總統選舉，儘管民調顯示現任總統普丁大幅領先，連任不成問題，但預計投票的民眾仍有超過7成之多，高於去年大選英國投票率68.7%和日本的53.68%。俄羅斯衛星通訊社2月1日報導指出，全俄社會輿論研究中心的民調結果顯示，71%的俄羅斯選民表示肯定會在俄總統選舉日前往投票站投票。調查結果顯示，還有10%的人稱「很可能會投票」，3%的人表示「可能不會投票」，稱「肯定不會前往投票站投票」的人佔3%。還有11%的受訪者說「還沒有打定主意」，其餘人表示「難以回答」。民調顯示，如果本週日舉行俄總統選舉，69.9%的人願意投票給普丁，7.2%的人願投票給俄國共產黨提名的候選人格魯季寧，5.9%的人打算投票給俄自民黨黨魁日里諾夫斯基，電視主持人索布恰克的支持率為1.2%，0.9%的人願投票給亞博盧創始人亞夫林斯基，還有0.3%的人支持實業家季托夫。本次民調於2018年1月26日至28日間調查。然而，相較於去年英國大選選前，儘管執政黨保守黨繼續成為第一大黨機率不小，但能否單獨過半卻誰也說不準，但投票率反而不到7成。而去年日本眾議院選舉，儘管執政黨自民黨幾乎篤定繼續是最大黨並且單獨過半，但是否能夠與其執政夥伴公明黨一起拿下足以修憲的2/3席次，選前同樣不能確定，但投票率則只有5成3。ㄧ般來講，勝負已定的選舉，投票率往往越低，也因此顯得這次俄國選舉投票率如能達到7成，是多麼驚人的高了。(中時 )