CNNMoney網站報導，自駕車是目前最先進的科技發展之一，但這些汽車大多依賴人工清潔。由於傳統自動洗車可能造成自駕車感應器失準或受損，對於自駕車公司而言，清潔成了目前最頭痛的問題。報導指出，儘管自動化洗車設備已存在數十年，但自駕車公司仍得靠著人工洗車才能維持旗下自駕汽車或卡車正常運作。比起傳統汽車，自駕車外部需要更頻繁清潔，才能確保感應器免於任何干擾，因為塵土、昆蟲遺體、鳥糞或水漬等都會影響到自駕車行駛安全。但專家表示，傳統洗車方式並不適合自駕車。比方說，清潔劑殘留物或水漬可能造成干擾，而傳統笨重的洗車刷可能震動感應器，導致精準度降低或需要重新校正，甚至損壞售價逾10萬美元的感應設備。Alphabet旗下自動駕駛事業Waymo日前與租車業者Avis合作，由其負責旗下自駕車清潔工作。Avis創新長奧杜納（Arthur Orduna）表示：「自駕車需要特別的清潔程序，過程必須謹慎小心，清潔次數也相當頻繁。」但奧杜納不願透露該公司詳細的自駕車清潔方式。其他從事自駕車技術研發的豐田（Toyota）與Aptiv等公司則指出，他們使用超細纖維布、擦拭酒精、水或玻璃清潔劑，由人工負責清潔工作。而汽車大廠通用旗下的自駕車新創公司Cruise則開始在自駕車內建感應器清潔設備，希望減輕人工清潔的負擔。另一家新創公司Seeva亦研發類似技術，以清潔車上的感應器。該公司先前推出一套系統，能將清潔劑加熱並噴灑於汽車玻璃表面上，以清理塵土等髒污。但Seeva執行長雷辛格（Diane Lansinger）指出，自駕車裝設的感應器種類眾多，不太可能會有一套系統能夠清潔所有鏡頭、雷達或光學雷達，因此人工清潔仍將維持相當長的時間。(工商時報)