光寶科技(2301)專注高階手機相機模組，成果自今年第1季開始顯現，光寶科預估，今年手機相機模組合併營收可望達380億元到400億元，在經濟規模效益下，今年手機相機模組可望轉虧為盈，光寶科總執行長陳廣中表示，今年在LED元件、戶外及汽車照明、資料庫中心電源及儲存裝置等穩定成長下，今年下半年會比上半年好很多，全年營收將優於去年，全年毛利率將較去年增加1個百分點，本業獲利也會勝去年。光寶科今天舉行法說會，公布去年度財報，去年第4季合併營收為541.6億元，單季合併毛利率為13.3%，季增1個百分點，營業淨利率為4.2%，季增1個百分點，稅後純益為22.98億元，單季每股盈餘為0.99元；累計2017年合併營收為2145.64億元，惟受可攜式機構事業群認列一次性商譽及設備資產減損69.8億元，且光電產品存貨調整，全年毛利率和營業利潤率分別為12.9%及3.9%，稅後盈餘為26.29億元，全年每股盈餘為1.13元。陳廣中表示，手機相機模組在去年第3季發生製造品質問題，致使去年第4季是谷底，不過公司調整策略，鎖定雙鏡頭、多鏡頭及3D感測鏡頭等高階手機相機模組，專心提升產品品質及良率，效益逐漸顯現，客戶新機種自去年第4季到今年第1季快速增加，第1季手機相機模組營收會比去年第4季好，預估今年手機相機模組營收會一季比一季好，全年營收可望達380億元到400億元，由於逐漸達到經濟規模，目前手機相機模組虧損已大幅縮減，若全年收能達到380億元到400億元，手機相機模組可望轉虧為盈。光寶科持續進行轉型，在雲端運算、LED元件、戶外/車用照明、汽車電子、AI智慧家居與遊戲機市場均有斬獲，陳廣中表示，雲端運算的資料庫中心電源及SSD、LED元件與戶外照明等核心事業市場需求增溫下，第1季整體營運表現穩健，今年下半年業績會比上半年好很多，全年營收將優於去年，全年毛利率將較去年增加1個百分點，本業獲利也會勝去年。(時報資訊)