台大校長遴選風波持續延燒，教育部長駁回管中閔的當選資格，引發各界輿論沸騰。台大校友、經濟學者吳嘉隆日前在臉書發文，直言「我只反對文化大學的人來當台大校長」，點燃文化人的怒火，被要求道歉。未過幾天，吳嘉隆突然大改口稱：「對文大人刮目相看」。對於拔管案，台大校友、經濟學者吳嘉隆日前在臉書發文說，他只對文化大學有意見，因為這是當年大學聯考的最後一名學校。而且，他認為文化人身上的共同文化，完全不是和台大人。並強調，「我只反對文化大學的人來當台大校長」。吳嘉隆一席爭議言論，引爆文化人的怒火，中國文化大學校友總會昨（1）日發聲明，要求吳嘉隆公開致歉；吳嘉隆下午於臉書公開道歉，澄清並非要傷害文大的人。吳嘉隆今（2）日突然轉念，於臉書發文說，最近收到幾位文大校友、文大生的訊息，心平氣和、就事論事，甚至來採訪，讓他甚感意外，與那些留下酸言酸語相比，有很大的落差，「讓我對文大人刮目相看」。吳嘉隆說，他真的有被意外到，所以在深思過後，覺得應該在公開場合表示道歉！難怪在商業界、文化界有許多優秀的人才是來自文化大學！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1877823422282387&id=100001642412280"
        target="_blank" rel="nofollow">吳嘉隆臉書</a>