在全球布局發展高端住宅、酒店等業務的僑福集團，今日由董事長黃幼華代表捐贈180萬元給東海大學校長王茂駿，作為東海大學創意設計暨藝術學院研究發展基金；僑福集團不僅捐款，還委託東海大學景觀及建築系、為僑福進行上海浦東區外高橋陽明花園城市綜合開發體項目規劃。東海大學校長王茂駿表示，雙方透過這次合作，可對人才培育有正面的影響與效果，雙邊除結合優勢與研發資源能量，也希望合作能對企業產生些貢獻，共創雙贏。僑福集團董事長黃幼華表示，集團一直以來努力與堅持的理念、就是在做「蓋明天的房子」！僑福與東海大學創意暨藝術學院的合作，是期望配合與教導的是明天的東西而非今日，僑福未來期望在各領域共同合作，協助東海師生將眼光放遠，持續創造出具有價值，且創新與創意的代表作。僑福集團由黃氏家族所創立，母公司為台灣僑福集團，由已故實業家黃週旋於1950年期間創建，以房地產發跡。隨著時代需求變遷，僑福集團轉而著重於房地產投資及開發業務，成為頂級地產精緻生活品質創造者的卓越代表。例如1960年代，台灣僑福集團在台北建造的銀行大樓，是東南亞第一座玻璃表面的綠色節能建築；2009年位於中國的北京僑福芳草地，成為首座LEED（能源與環境設計先鋒）鉑金級認證的多功能發展項目；2017年成為亞洲首座LEED靈活模塊化辦公建築。現今僑福集團業務已趨多元化，包括高端住宅、酒店發展、尖端技術施工和材料研究中心以及藝術機構等，個案遍布歐洲和亞洲地區。(工商 )