由經濟部國際貿易局及外貿協會共同籌組的2018年新加坡國際食品展（FHA 2018）臺灣館參展團，昨（24）日於新加坡博覽中心登場，外貿協會副秘書長王熙蒙主指出，今年臺灣館有3大特色，第一為參展規模、第二為清真產品主題館、第三為珍珠奶茶體驗區。台灣館開幕邀請我國駐星代表處大使梁國新、國際貿易局副參事顏國瑞、原住民族委員會處王美蘋長、臺灣菸酒公司董事長吳容輝、屏東縣工商發展投資策進會總幹事李坤、臺南市政府暨台灣農產食品生技聯盟監事李善智、新加坡國家發展部兼貿工部高級政務部長許寶琨及當地政要等，均應邀出席剪綵。臺灣館為新加坡展第四大參展國，參展規模創新高，共使用110個攤位，徵集96家臺灣農產食品業者，由屏東縣政府、臺南市政府、原住民族委員會及9家食品公協會共同展出。參展廠商不乏具知名業者如：臺灣菸酒、黑松汽水、石城三點一刻、好帝一牛頭牌及樺美小美冰淇淋等，顯示臺灣食品業者對新南向市場的興趣與信心。原住民委員會亦首度召集8家積極發揚部落傳統文化的企業，成立專區加入臺灣館。展品包括防癌聖品臺東的紅藜、宜蘭黑珍珠馬告酸甜風味的鳳梨酥、屏東大武山的咖啡、花蓮好山好水好吃的米及蝶豆花茶等富有原住民特色產品，希望藉由此次展覽將在地美食結合觀光推向國際。為協助業者拓展全球穆斯林商機，貿協再度設置清真產品主題館並擴大展出規模，邀請36家取得清真認證的廠商參與展示，從調味品、醬料、配料、飲料、加工食品到調理熟食應有盡有，並現場提供試吃。展示產品包括：健康黑木耳飲品、藜麥餅乾、有機飲料及口袋餅、鐵蛋等傳統小吃，種類達百餘項。貿協去年成立珍奶聯盟，共有7家珍奶業者辦理飲品發表會。展出的原料產品包括珍珠粉圓、椰果及濃縮果汁等。藉由現場互動的展出方式，買主除品嚐道地現做的臺灣手搖飲外，還可進一步做貿易洽談，開發雙方合作商機。此外台灣國家級貿易入口網站「台灣經貿網」及B2B2C線上交易平臺「買賣旺」也一同參與。線上展覽「食品專區」（food.taiwantrade.com）收錄超過4千4百家廠商及超過3萬4千項產品，產品多元豐富，展出廠商均具備出口實力。台灣經貿網也特別精選16家尊爵會員的產品型錄，透過線上樣品展及實體展覽，推廣臺灣優質食品與地方特色產品，協助業者開發東協市場商機。(工商 )