大陸中央電視台2日召開領導幹部會議，宣布前廣東省委常委、宣傳部部長慎海雄就任央視台長，海外華文媒體《多維新聞》稱，慎海雄與中共總書記習近平仕途曾有交集，被外界稱為習近平的文膽；他也是知名調查報導記者，30歲就破格被晉升為新華社的高級記者。《人民日報》旗下微信公眾號「新聞戰線」稱，慎海雄生於1967年2月，浙江湖州人，1987年12月加入中共，1989年8月參加工作，於杭州大學中文系新聞專業畢業，大學學歷，高級管理人員工商管理碩士，高級記者；他也是中共第十九屆中央候補委員。陸媒介紹，慎海雄是1980年代末新華社記者出身，在新聞宣傳系統任職多年，1989至1999年間，他在新華社浙江分社擔任記者，1995年獲主任記者頭銜，1997年獲高級記者頭銜。在2004年至2008年期間，慎海雄出任新華社上海分社副社長及總編輯，2010年起升為該分社社長，2012年出任新華社副總編輯，以及中國經濟資訊社控股有限公司董事長，2014年晉升為新華社副社長；2015年空降廣東，任廣東省委常委、宣傳部部長。多維報導稱，習近平在主政浙江、上海期間，慎海雄曾任職於新華社浙江、上海兩個分社，並於2012年8月升任新華社副總編輯；2015年中共成立94周年之際，中共重要思想理論刊物《求是》也發表了慎海雄的長文《滄海橫流盡顯英雄本色—談談中國共產黨為何能擔當堅強領導核心》。除此之外，慎海雄也曾發表《習仲勛與群眾路線》的讀書體會，以「正資產」、「良心的化身」等字眼評價習近平之父習仲勳。慎海雄也曾兼任新華社新媒體中心主任，2014年6月新華社推出「新華社發布」客戶端。(旺報)