農曆年即將到來，現在正當奔走籌備拜年禮之時。自西元2015年中國人民銀行啟動賀歲銀幣項目以來，賀歲銀幣就廣受收藏愛好者和禮贈者的關注與追捧。2018年賀歲銀幣滿足了民眾在新一年寄託幸福吉祥的期願，展現和傳承了歷久彌新的賀歲文化，不失為一枚不可多得的拜年好禮，已在中國金幣台灣總經銷－－台灣大洋金幣（www.goldcoins.com.tw）上架，並將由第一銀行、台新銀行、郵政商城在全台共同發售。「賀歲」意為慶賀新歲的到來，而這裡所說的新歲是指農曆的春節。春節是中華民族最隆重的傳統節日，也是象徵團結、興旺、對未來寄予新希望的佳節。2018年賀歲銀幣具有深厚的文化內涵和美好寓意，在設計上貼近現代生活，迎合民眾的審美取向。作為傳統文化中不可或缺的一部分，賀歲文化有其獨特的魅力，代表著整個民族歷代傳承的聰明智慧和博大胸懷，反映了華夏子孫的審美觀和數千年沉澱的哲學思想、精神氣質。賀歲銀幣的權威發行和精湛工藝，再加上「文化拜年禮」的定位，以及其傳遞祝福的主題，都決定了賀歲銀幣無論是作為新年饋贈還是收藏傳承，都是一個不錯的選擇。無論過去還是現在，每逢農曆新年，家家戶戶都有在房屋內外貼掛「福」字的習慣，2018年賀歲銀幣幣面圖案主題為「福到家」。圍繞乾隆手書「福」字造型，底部襯以「百福」篆書字樣紋飾；以條案、天球瓶、牡丹、蝴蝶、燈籠等元素組合設計。喻意：吉祥納福、喜迎新春。「福」字下方以篆刻形式標明2018年天干地支「戊戌」。個人集藏賀歲銀幣面額為3元，最大發行量270萬枚，具有規格小，價格親民的特點，使得一般民眾都有條件和能力將其收入囊中。其中拜年吉祥紅包封裝數量僅10000枚，極其有限，是非常具有收藏價值的系列紀念幣。饋贈父母親友2018年賀歲銀質紀念幣幣面圖案主題為「福到家」，喻意：吉祥納福、喜迎新春。無論是送給父母還是送給親友，都有「送福到家」的美好祝福。壓歲紅包賀歲文化是中華文化的傳承、民眾智慧的詮釋、民族精神的演繹。越來越多的人將賀歲幣作為壓歲紅包送給晚輩，這是對下一代人美好的祝願，也是對傳統文化更好的傳承。(旺報)