上周五美國大型金融類股公布財報後賣壓出籠，加上市場擔心敘利亞衝突加劇，美股在金融類股領跌下收黑，但周線仍告收紅。美英法盟軍在美股盤後對敘利亞發動空襲，可能加重投資人的不安情緒。美國國防部上周五表示，已握有敘利亞利用化學武器對付平民的證據，加重美股跌勢。德州Per Stirling資本管理公司分析師菲普斯（Robert Phipps）指出，單是空襲敘利亞的可能性升溫，「足以造成市場動盪。」隨後川普總統便宣布空襲敘利亞。上周五道瓊工業指數下跌0.5％，收在24,360.14點，標普500指數下滑0.29％，報2,656.3點；那斯達克綜合指數下挫0.47％，以7,106.65點作收。不過3大指數周線仍然收紅，道瓊指數上升1.79％，標普500指數上揚1.99％，那斯達克綜合指數全周大漲2.77％。摩根大通、富國銀，和花旗集團皆於上周五公布上季業績。美國最大銀行摩根大通上季獲利略遜於市場預期，當日股價重挫2.7％。摩根大通是標普權重最高的成分股。富國銀行表示可能面臨10億美元罰款，造成股價重摔3.4％。花旗雖然業績超越預期，但股價仍然收低1.6％。儘管大型銀行業績不算太差，但股價仍大幅走低，部分市場人士認為市場已經先行反映財報利多，還有對富國的調查感到憂慮。在標普指數11大類股中，銀行類股上周五大跌2.6％，金融類股下挫1.6％。能源類股則是當日最大贏家，揚升1.1％，主要拜油價上漲所賜。科技類股上周表現不俗，成為美股3大指數周線收紅的推手之一。臉書上周五收高0.4％，報164.52美元。臉書執行長祖克伯上周赴國會作證2日，即便遭受議員圍攻，最後仍全身而退。(工商時報)