農曆年封關倒數，台股昨（8）日買盤明顯縮手，但多檔1月業績締造歷史新高個股，多方氣盛，時碩工業（4566）、驊訊（6237）攻上漲停，達興材料（5234）強漲逾5％，不畏盤面觀望氣氛量價齊揚，增添股價續攻火力。台股昨日小開高後走低，終場下跌23點收10,528點，成交值1,217億元，為今年第3低，兆豐投顧認為，大盤陷入觀望，除與年節長假效應有關，也出自於近期全球股災，投資人進場心態偏向保守。台新投顧協理范婉瑜表示，國際股市仍未穩定，昨日離岸、在岸人民幣匯率暴跌，股匯市續震盪，預期農曆年前不會有明顯行情，然適逢1月營收陸續揭露，業績創歷史新高股，股價容易以高姿態表現。至昨日為止，已有74家上市櫃1月營收創下歷史新高，時碩工業、驊訊、達興材料、千如、聯茂、聯成、信驊、先進光、華夏、瑞智等10檔，更於大盤價跌量縮之際逆勢價量齊揚，基本面、技術面兼具。其中，電機機械股時碩工業、瑞智、電子零組件股千如、光電股先進光等4檔，元月營收年增、月增皆達雙位數以上，營運動能強勁，電子零組件股聯茂本周最受三大法人青睞，買超達3,458張。時碩工業為精密金屬零件加工製造大廠，受惠汽車傳動零組件及工用客戶拉貨強勁，又有航太產業的急單效應，1月營收3.39億元，年增、月增皆逾2成；音效晶片廠驊訊則受惠耳機需求增溫，營收年增大翻1.53倍。兆豐投顧分析，在市場情緒偏向觀望下，擁有基本面的個股相對變得重要，不過建議投資人勿選擇漲幅過高的看回不回股，股價近期如跟隨盤面重挫回檔，就有可能是「營收優質錯殺股」，以逢反彈低接操作。(工商時報)