據路透社（Reuters）報導，位於中美洲、台灣長年邦交國之一的宏都拉斯（Honduras），近日驚傳前總統波爾菲里奧·羅柏（Porfirio Lobo）的妻子蘿莎（Rosa Elena Bonilla），因涉嫌侵占數百萬美元公款，遭該國警方於首都德古西加巴（Tegucigalpa）以東的家中遭到逮捕。宏國最高法院表示，蘿莎侵佔的公款明細中，包含了2013年台灣以人道醫療與救貧名義、向宏都拉斯捐贈的25.5萬美元（約748.2萬台幣）慈善捐款，也成為這位前第一夫人中飽私囊的一部分。現年51歲的蘿莎，出生於宏國首都德古西加巴，是一名室內設計師。1990年進入時為國會議員的羅伯辦公室，擔任其私人秘書多年。兩人相識相戀2年後結為夫妻，育有3名子女。隨著夫婿2009年二度挑戰總統大位成功，蘿莎躍居宏國第一夫人。夫妻兩人曾於2010年訪問台灣，得到馬英九前總統親自宴請接見，並獲贈「立法院國會外交榮譽獎章」。宏國反貪腐及逍遙法外任務團（MACCIH）負責人卡德隆（Ana Maria Calderon）在記者會中表示，前第一夫人蘿莎的辦公室涉嫌在2011至2014年期間共侵占400萬美元（約1.17億台幣）公款。檢察官也懷疑，蘿莎亦侵佔了33萬美元（約968.3萬台幣）、原準備替宏國貧困兒童購買鞋子、衣服與食物的慈善款項。在母親被逮捕之前，蘿莎與羅伯的兒子法比歐（Fabio Lobo），則是因為去年攜帶古柯鹼（cocaine）入境美國，遭到美國法院重判24年有期徒刑，讓這個前宏都拉斯第一家庭支離破碎。★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.reuters.com/article/us-honduras-corruption/wife-of-ex-president-of-honduras-arrested-on-graft-charges-officials-idUSKCN1GC2JB"
        target="_blank" rel="nofollow">Wife of ex-president of Honduras arrested on graft charges: officials</a>