自五年前接任公會理事長以來，宏怡即以紡織業中小企業的代言人自許，除了針對個人事業的經營改善之外，也希望能為中小企業發聲，以協助企業永續發展為使命。三十多年前，我國與香港企業開始移往中國大陸，本土企業即面臨低勞工成本的不公平競爭劣勢。大企業有豐沛的資本、充足的人力及規模經濟的優勢，不但可以在官學法人的協助下，順利轉型升級，甚而可以揚威國際；而傳統的中小企業，則在越來越複雜，需要更多元的企業功能的競爭環境下，經營日益困難。首先，我們來看未來企業的經營趨勢：一、在全球化自由競爭的趨勢下，企業在國際化、海外生產需求更加迫切。但海外經營管理的複雜度高，有很高的進入障礙，中小企很難滿足各項需求條件。二、品牌商優勢加大：強大的電商平台驚人崛起，改變了產業規則，對實體通路業及一般企業形成強大的威脅。商業模式有集中化之傾向，製造商及供應商應變能力要更強，規模要更大，才能因應這個威脅帶來的挑戰。三、人工智慧（AI）與自動化生產線結合的生產力4.0，將大量替代傳統人工製造。由於資本與高端設備密集，中小企業只能慢慢接近，很難立即完全跟上這個腳步。但做不到的企業可能面臨被淘汰的命運。再者，由於人力資源不足，中小企業有兩大侷限：　一、缺乏優秀人才傳統的中小企業不知、不願、也無法以優渥的待遇吸引人才，是企業始終無法突破人才缺乏困境的主因。人才缺乏導致經營績效難以提升，從而陷入無法提高獲利與無法提高人才待遇的雙向惡性循環 ，讓企業始終在原地打轉。二、現有人力的效能無法極大化人資部門首要的工作是積極開發現有人員的能量，讓既有員工都能積極正面的工作與學習。然而中小企業多半對此概念不懂，不重視，不想做也做不好。以致人員流動頻繁，士氣不振，處事不積極，甚而採取不合作對抗的態度，因而大大消耗企業人力資源的能量。這是可能動搖根本的問題，也是企業最應該立即投入大量心力的工作 。要讓全體員工都能正面積極的工作與學習，塑造全公司向上提升的氛圍；否則，就算有再多優秀的人才也會因為龍困淺灘而另尋大澤。政府應如何協助中小企業永續經營，我提出下列四個建議：一、強化人力資源的功能人才是企業發展的根本，得人者得天下。誠如前言，中小企業並未完全將現有人才能力的潛能發激發出來。我們不用好高騖遠，與台積電大立光等大企業去追逐最優質的人才，而應該去審視我們的人才能力是否在同業最佳？他們是否能有效執行公司的目標？他們有甚麼困難?如何去激發他們的企圖心，教育他們優化自我的學習，技術的提升，指導、考核評量及要求部屬的方法，適時的自我察覺及正確的SWOT分析。這項艱鉅的工作，不是一般中小企業的人力資源部門可以達成的。建議：政府如果可以協助，由公協會與法人等專業的機構共同來開設專業的課程，或是提供諮詢顧問，讓中小企業的人力資源部門可以優先得到強化，進而達成上述的目標。二、強化經營者、董事會的能力當營運狀況不如預期時，一般人往往歸咎於人才不足、大環境不佳、施政者方向不對、社會潮流變遷等，較少自我檢討。事實上，企業目前的困境是過去長期沒有自我察覺，適時調整的結果。這與經營者及董事會的「道德積極度」和「經營決策的理念」有絕對的關係。做得不好的，已經出局；現存的企業，是優質且經過篩選的。然而環境越來越競爭，經營難度越來越高。所以要有更積極的態度及更先進的決策思維。經營者應思考：是否經營及決策上也有不夠完備之處？在管理、策略、經營、激勵的決策是否正確？對於企業各項功能的執行力，是否還有可以更好的地方，並持續優化自己。建議:政府可主動加強進行經營者價值觀與經營管理能力的評核。藉由學術機構與顧問公司舉辦研討會，訓練課程及顧問諮詢，來導入正確的觀念和強化經營者在決策思維上的提升。三、鼓勵、獎勵合併及併購全球化競爭有大者恆大的趨勢，如要發展電子商務、應用人工智慧達成工業4.0，爭取區域自由貿易優勢，貼近市場廣設海外據點等等，都需要大量的人力與資金。中小企業囿於規模及資源，只能有限的慢慢的達成。但是，競爭者不會等我們。建議：政府如果能夠以第三者的角色，將中小企業的能量組合起來，透過租稅獎勵，協助財務會計及企業資產價值評估。不論是協助企業間的合作結盟，或者鼓勵企業合併，汰弱留強，都可以讓中小企業快速強大，共同因應全球化國際競爭的浪潮。四、協助集體海外設廠去年12月上旬，我曾與絲織業及針織業先進一同至越南參訪，當時有業者表示對於海外設廠只能羨慕卻無能為力。因為本身規模資金有限，而且海外設廠的法令、環境等很複雜，中小企業人力不足，恐怕無法有效掌握。建議：政府如果可以在推動新南向政策的同時，在這些對象國家，為各個行業在海外設立上下游配套完整，可共用公共設施完備的專業工業區，再由專業人士協助處理稅務、勞工、海關、環保、水電、消防等複雜的問題。讓企業在海外，可以專注於經營管理，如此將可增加中小企業海外設廠的意願，也可以提高成功的機率。我國有很多的中小優質企業及隱形冠軍，雖然規模不大，但是經營者的專業與努力是有口皆碑的。不但支撐起台灣一半以上的家庭的經濟，在全球市場也有重要的地位。從現在開始，幫助他們全方位提升企業的功能，先穩住陣腳，進而擴大進軍海外，貼近市場，立足全世界。朝「根留總部在台灣，經濟移民全世界」的國家經濟發展目標邁進，此當其時。(工商時報)