陸客來台人數下滑，大陸網民則在天涯論壇投票「台灣旅遊資源在大陸的水準？」目前票數以「旅遊資源匱乏，不推薦去」暫時領先，「旅遊資源普通，沒有世界級景觀」居次。大陸網民的理由是：「如果中國只有一個大島，台灣資源會好點，可不是有海南了嗎，就氣候條件來說，海南島更好，去台灣不過是看看藍精靈、綠精靈那種天天鬥的氛圍，其他沒什麼意義了。」、「台灣真的沒什麼好玩的……不過現在去，就可以看到大陸看不到的拒馬圍城，厲害啦！」、「台灣去中國化，沒有兩蔣文化吸引不了大陸民眾。一個小水庫一灘死水也算是風景嗎？」、「想去台灣看風景的大陸人會失望！」、「台灣是海島，卻沒有適合游泳的沙灘。西岸是灘塗，東岸是礫石。」、「台灣的旅遊資源屬中下水準：優點是乾淨，缺點是設施相對陳舊，落後於時代了。」不過也有人說：「台灣對於大陸的吸引，就是兩個字，台灣。是一種情懷，而不是景色多麼迷人，是兩岸一家親的牽掛。」、「坦白說只想看台灣最美的風景─人，其他實在沒興趣。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://bbs.tianya.cn/post-333-1285746-1.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">天涯論壇</a>