面對世界排名51的哈薩克女將普婷賽娃（Yulia Putintseva），台灣「網球精靈」張凱貞次盤1比5落後還被逼出6個賽末點，卻沒有放棄，她把該盤逼入搶7，全場救回7個賽末點，可惜拚逆轉功虧一簣，以3比6、6比7（3）落敗，無緣WTA台灣公開賽女單8強。張凱貞雖然出局，但在第2盤大幅落後時，所展現的高度韌性與專注力，還是讓台北和平館的觀眾們拍紅了手掌。在張凱貞出局後，本屆WTA台灣賽已無台將，只能寄望雙打賽事了。張凱貞目前世界排名跌到273，儘管首盤以3比6讓出，但以第2盤的精彩演出，證明她絕對有實力與百名內的好手周旋。張凱貞在第2盤1比5落後的情況下，自己的發球局又連丟3分，但她先救3分，又在丟士後救回3個賽末點，最後經4度丟士保發成功，讓原本看似一面倒的比賽，開始有了微妙的氣氛變化。接著張凱貞勢如破竹，又在普婷賽娃的發球局救回1個賽末點，連續兩度破發成功，打得普婷賽娃多次砸拍洩憤，反而在第2盤取得6比5聽牌局面。可惜第12局她沒能一鼓作氣，讓普婷賽娃將該盤拖入搶7決勝局。連續追分時展現驚人專注力的張凱貞，到決勝局似乎露出疲態，幾次主動進攻的得分機會卻發生失誤。此時原本都是砸拍生悶氣的普婷賽娃，突然數度發出不知是咒罵還是替自己打氣的狂吼，也刻意放慢節奏到張凱貞忍不住向主審抗議，最後張凱貞在3比4落後時連丟3分，未能將戰局拉入決勝盤，也送出勝利。(中時電子報)