不讓2018狗年的大陸央視春晚安排300架無人機編隊的飛行群舞，以及之後的西安古都元宵節慶祝活動500架無人機凌空上演的燈光秀專美於前；「春舞大西安」西安城牆千架無人機光影盛典，5月1日將在南門文化禮儀廣場登場。屆時1374架無人機將飛越城牆，創下數量最多無人機編隊表演的金氏世界紀錄。選在「五一」獻上這場無人機大秀，「春舞大西安」西安城牆千架無人機光影盛典的創意企畫，由2018年平昌冬奧會閉幕式「北京8分鐘」的主創團隊擔綱。「1374」數字來自西安城牆的長度13.74公里；締造世界之最的1374架無人機將飛越城牆，打造集光影科技、現代藝術、古城文化於一體的光影盛宴。文化融合科技主辦單位表示，西安城牆厚重的歷史文化內涵，透過「科技＋文化」的深度融合，以「時空之門」為創作理念，形成中西對話、時空交響的「春舞大西安」場景。1374架無人機將騰空翱翔，照耀西安城牆南門段的夜空，玩起壯觀絢爛的燈光秀，展現特色造型。藝人登台助陣「春舞大西安」預計邀請知名雙語主持人兼演員吳大維、西安電視台主持人孫維擔綱主持，華語樂壇常青樹韓磊與流行歌手曹軒賓、徐千雅，以及青年男高音張英席、鋼琴名家吳牧野等多名藝人登台演出助陣。來自社會各界的勞動者代表及省市勞模也將出席，共同向大陸改革開放40周年致敬獻禮。不論是央視春晚的300架、西安古都元宵節慶祝活動的500架，乃至即將寫下新頁，「春舞大西安」的1374架無人機編隊表演，所到之處均讓民眾紛紛開啟刷屏模式。相信未來的體育賽事、商業活動、節日慶典、電視節目等場合，無人機編隊表演仍將不斷為觀眾帶來驚喜。(旺報)