東元集團整合旗下東元電機、安華機電工程、東捷資訊、摩斯漢堡及台灣宅配通等公司，參加今日在台大校園舉行2018校園徵才博覽會，釋出400多個職缺，吸引超過600份投遞履歷，反應優於預期，其間不乏來自法國、馬來西亞、印尼及菲律賓等國家外籍生。東元集團今年計劃招募近60位中高階儲備幹部，光摩斯漢堡1家公司就有200多人應徵中高階儲備幹部職缺，比去年成長近1倍。東元集團今年顧及不方便前來台北參與徵才博覽會的同學，首度開放線上投遞履歷，現場也設置掃描QR Code，可進行履歷投遞。東元集團主管表示，東元集團今日在台大校園擺開長18公尺攤位，早上9點多開始就有許多對東元集團各項職缺有興趣的年輕朋友，前來攤位詢問，表示高度興趣。今年東元集團特別顧及不方便前來台北參與徵才博覽會的同學，而開放線上履歷投遞，而在現場也設置了掃描QR Code即可進行履歷投遞的方式，舒緩過多人潮。今天下午，已經有超過600份的履歷投遞，其中不乏許多外籍學生，包括來自印尼、尼加拉瓜、馬來西亞、印度、菲律賓、和法國等等，顯示東元集團的國際化經營，已成為年輕人職涯的優先選擇。東元集團主管指出，東元集團旗下摩斯漢堡，今年吸引超過200人應徵中高階儲備幹部的職缺，人數比去年成長將近1倍；東元電機打出「節能、減排、智能、自動」的願景，則成為新鮮人詢問的熱門企業。這次東元集團徵才活動開出不少中高階儲備幹部職缺，完成訓練之後有機會外派、還有外派津貼、福利假等相關配套措施。東元人資主管表示，這次活動不少國內外頂尖大學、研究所應屆畢業的優秀人才投遞履歷，都將會列入集團人才庫，作為未來招募的重點開發對象。(工商 )