艾美特-KY（1626）因應深圳市政府再度要求企業調薪，致使人事成本遽增，今年深圳廠將有效瘦身及控制成本外，為反映成本上漲，今年將調高電暖器及電風扇兩商品報價至少5～8％，強化新風系統銷售及廚房小家電轉虧為盈，今年營運目標是提高獲利及毛利率。艾美特去年12月拜電暖器熱賣所賜，營收回升至7.10億元，年成長6.6％；去年營收100.24億元，年減9.14％。艾美特主管表示，艾美特電暖器及電風扇兩季節性商品在大陸小家電市場雖占有一席之地，但大陸市場不會再像以往有爆炸性大成長，2018年內外銷販售台數目標訂為比2017年1,600萬台微幅成長，但獲利要提高。艾美特主管指出，九江廠今年生產台數從去年480萬～500萬台提高至550萬台，以大陸內需市場為主，外銷則從香港出口，深圳廠依舊是外銷生產基地。過去幾年深圳市政府都要求當地企業調高最低基本工資10～15％，前年及大前年還曾1年2次調高最低工資，艾美特深圳廠最低工資已從人民幣2,030元增加至2,130元，加上五險一金，工資成本增加1成多，整體原材料及人事費用占成本從9％提高至12％。艾美特主管表示，深圳政府已通知今年再度調高最低工資，目前實施日期未定。艾美特深圳廠員工接近4千人、九江廠員工人數2千多人，今年深圳廠為了降低成本，將有效瘦身以控制成本，人員也會看職位需求而做調整。艾美特主管強調，因應人事成本上漲，以及鋼鐵、銅、塑料及紙包材等原材料成本增加，今年將調高線上及線下產品售價10％以內，目前規劃至少調漲5～8％，調整線上線下產品組合，今年將推高毛利率產品，讓毛利率從去年18～19％回升至20～21％。艾美特主管指出，艾美特今年營運成長動能來自新風系統開始貢獻營收，預估今年從去年人民幣1千多萬元倍數增加至1億元、轉投資艾美特小家電推出廚房小家電今年要轉虧為盈。法人預估，艾美特今年營收會比去年成長10～15％，上看110～115億元。(工商時報)