受淡季影響，全球首季服器市場出貨量略衰，惟看好包含CPU、Server DRAM等相關零組件需求仍有基本備貨力道，第二季後市場需求明顯回溫，預期伺服器出貨量將有約1成季增，亦可望帶旺代工廠包括英業達（2356）、緯創（3231）、鴻海（2317）及神達（3706）等業績。根據市調機構發布的今年上半年伺服器品牌出貨市占預估，全球伺服器前兩大品牌仍由Dell EMC及HPE各以16.6％及15％市占分居一、二名，被擠出前三的Lenovo退居第五、由Inspur取代，華為也往前晉升、排名第四。今年第一季受到傳統淡季影響，全球伺服器出貨量較上一季略為走衰，不過包含CPU、Server DRAM等相關零組件的市場需求仍維持基本備貨水平，DRAMeXchange指出，進入第二季後，受惠市需求明顯回溫，將帶動全球伺服器出貨量有約1成的季增幅度。由於第三季將進入伺服器品牌廠出貨旺季，相關代工廠則自第二季起出貨逐步增長。囊括前兩大品牌廠高達8、9成代工訂單的三大台廠：英業達、緯創及鴻海，今年以來的伺服器業績也受惠持續增長。法人預估，英業達全年伺服器出貨仍有逾1成以上增長、總量上看300萬台；緯創今年度將有12.5％年增、達290萬台以上；至於鴻海今年伺服器出貨量將可望有8％年增率、突破200萬台關卡。DRAMeXchange指出，受惠中國政策推動與當地民間企業配合，加上大規模資料中心部署和電信運營商建置的伺服器，多數採用來自中國製造廠的伺服器產品帶動下，Inspur與華為的出貨占比皆較去年同期大幅提升，尤Inspur在如BAT、電信運營商和第三方資料中心基礎設施等代工訂單穩增下，也在第一季首度超越Lenovo。Inspur的主要代工廠之一神達也可望因此受惠，法人預期，神達今年度伺服器出貨量將再年增3.2％、達98萬台。(工商時報)