1967年，是北京無產階級文化大革命鬧得最激烈的時候，爺爺、奶奶被抄家，六伯父被管制勞動，外公外婆全家從八里莊掃地出門，全家捲著鋪蓋轟回山東老家。紅衛兵在四處打聽田圻暢的下落。媽媽苦苦勸趕快把姓改了，姓田、姓梁都不好，姓繼父的姓吧。因為他的出身好，免得給自己找麻煩。中國戲曲學校成立於1950年1月28日，原隸屬文化部，最初稱文化部戲曲改進局戲曲實驗學校，1955年1月正式定名為中國戲曲學校。1973年11月併入文化部中央五七藝術大學，後更名中央五七藝術大學戲曲學校。1977年2月正式恢復中國戲曲學校建制。1978年10月經國務院批准升格為中國戲曲學校，並招收第一屆本科生，從此揭開了中國戲曲藝術教育的新篇章。2000年劃轉北京市，國家對學院實行文化部與北京市政府共建、以北京市管理為主的體制。學院首任校長是中國現代戲劇奠基人之一的田漢，王瑤卿、晏甬、蕭長華、史若虛、王榮增、俞琳、朱文相、周育德、杜長勝等先後任校（院）長。校訓是「德藝雙馨，繼往開來」。目前設有京劇系、表演系、導演系、音樂系、戲曲文學系、舞台美術系、新媒體藝術系、國際文化交流系、基礎部、附中等10個教學單位，有戲劇與影視學、音樂與舞蹈學兩個一級學科碩士點，藝術學理論一個二級學科碩士點，有15個本科專業和27個專業方向。戲曲學校人才濟濟60多年來，著名校友包括：劉秀榮、謝銳青、楊秋玲、錢浩梁、張春孝、侯正仁、李光、孫岳、朱秉謙、劉長瑜、葉少蘭、李長春、馮志孝、關雅濃、王夢雲、李朝貴、李維康、耿其昌、劉琪、沈健瑾、張曼玲、黃孝慈、于魁智、李勝素、孟廣祿、袁慧琴、王蓉蓉、周龍、張火丁、郭躍進、杜鎮傑、李宏圖、李軍。被譽為中國戲曲藝術人才的搖籃。2009年11月與美國賓漢頓大學共同建立全球第一家戲曲孔子學院，培養留學生千餘名，在海內外產生了廣泛影響。台灣方面，對戲曲人才的培養，亦與大陸類似。1957年「復興劇藝實驗學校」（復興劇校）創校。1981年國防部成立「國光劇藝實驗學校」（國光藝校）分設戲劇、音樂、舞蹈三個科別（採四年制高職學制）。1985年7月，國防部將三軍京劇隊附設劇藝實驗學校（即俗稱小大鵬、小海光、小陸光）整合為「國光劇藝實驗學校國劇科」（維持原劇校「十年科班」傳統學制）。1995年7月，國防部國光劇藝實驗學校改隸教育部，與復興劇藝實驗學校同屬教育部社會教育司（今教育部終身教育司）主管。1999年7月，國光劇藝實驗學校、復興劇藝實驗學校合併升格為「國立台灣戲曲專科學校」。2006年8月，國立台灣戲曲專科學校改制為「國立台灣戲曲學院」。兩岸不同的戲曲院校，代表了我們有著共同的中華民族文化傳統，以及燦爛的京劇國粹藝術。按田圻暢小學畢業考上北京戲校的年代，彼時生活條件和學校待遇，8個農民才養得起一個戲曲學校學生。田圻暢一直非常感激中國戲曲學校給了生存發展的機遇，共產黨辦校政策，田圻暢可的確是受益者。中國戲曲學校是留校住宿，每星期六才准回家，星期日下午回來。田圻暢進了戲校兩個星期後，高高興興地回到家，但媽媽已遷往新居，是一個機關單位的宿舍，一下子看見大門上貼了一張大喜字，屋子裡除去簡單的家俱外，桌子上還擺著一些禮品。頓時明白了，原來媽媽在他去戲校之後就再婚了。這時從門外進來一個陌生的男人，田圻暢一邊哭，一邊跑，進了奶奶家，就撲到奶奶的懷裡。奶奶緊緊地抱著他，失聲大哭，還不住地咳嗽：「孩子，你命苦啊！誰讓你爸爸不在家，你媽媽再結婚我也沒有辦法，都怪奶奶當初非讓他們結婚，誰想到結了婚就有了你，把你給害了，這是哪輩子造的孽啊。」最後，田圻暢慢慢地接受了媽媽改嫁這件事。但對新家庭的陌生感和排斥。一個人走在大街上，感覺好像是沒家的流浪兒。1967年，是北京無產階級文化大革命鬧得最激烈的時候，爺爺、奶奶被抄家，六伯父被管制勞動，外公外婆全家從八里莊掃地出門，全家捲著鋪蓋轟回山東老家。紅衛兵在四處打聽田圻暢的下落。媽媽苦苦勸趕快把姓改了，姓田、姓梁都不好，姓繼父的姓吧。因為他的出身好，免得給自己找麻煩。田圻暢倔勁兒一上來，死活不同意，覺得一改姓，就背叛祖宗和爸爸。而且，對我繼父還很陌生，沒有一點親近感。因為住校，很少回家，當然也不願意回家。家庭關係破碎難解有一次，田圻暢回家撞見媽媽和繼父吵得很凶，只見地上有不少破碎的碗碟，還有二窩頭的酒瓶。原來，是老舅穿著破爛的衣裳，從山東回來，請求媽媽給點幫助，被繼父當場拒絕了，並準備驅之門外。從那以後，田幾個星期都沒有回家。媽媽吵著又要離婚，繼父沒完沒了地咒罵，摔打東西。其時，媽媽已有兩個還不到七、八歲的男孩子，真要離婚，媽媽又怎麼過呢。（待續）(旺報)