從美國對中興通訊祭出禁令後，引發大陸IC晶片製造業的技術競爭力隱憂，分析大陸發展IC晶片製造，以被視為代表性企業的中芯國際來看，成立至今18年，但在技術製程仍明顯落後於全球主要競爭對手。業內人士更分析，除技術劣勢外，本地化人才儲備也是阻礙因素之一，加上該產業無法飛躍式發展，在IC晶片製造業這塊想要追趕，恐怕還有一段長期奮鬥。中芯國際從2000年成立以來，一直主要專注在半導體晶片領域，加上後續引進大陸國資入主，被視為少數可以代表大陸技術的關鍵企業之一。但從實質市占率表現來看，據IC Insights統計，2016年全球排名前10的晶片代工廠商，前3名分別是台積電、美國格羅方德和台灣聯華電子，前2名占全球70%市占，中芯國際雖排名第4，但市占率只有6%。另從數據分析，2017年大陸IC相關貿易逆差再創新高，金額達1932億美元，增速為16.4%，進而看出大陸IC產業對外依賴程度強烈。從產業發展劣勢觀察，據《每日經濟新聞》報導，大陸在IC晶片技術製程仍相對落後。當2010年台積電提出28奈米技術並實現量產，成功奪得iPhone 6訂單時，中芯直到2013年第4季才完成28奈米的製程開發，研判兩者製程相差3代。此外大陸本地人才儲備也是發展阻礙。截至2017年只有41所高校設置「集成電路設計與集成系統」專業，且2015年相關從業人數為39.4萬、其中技術人員僅14.1萬人，更凸顯中高端人才供需矛盾。(旺報)