聯邦銀（2838）歡慶26周年慶，昨（22）日於總行大樓前舉辦行慶活動。展望今年，總經理林鴻聯表示，目前聯邦銀在全台已有90家分行，但在海外並無布局，將研議赴海外設立分行的可行性，初步以東南亞為優先評估市場。聯邦銀今年行慶主題訂為「相信希望．勇於逐夢」，由於適逢聯邦文教基金會成立20周年，亦同步舉行「聯邦文教美術獎頒獎典禮」，邀請文化部長鄭麗君擔任嘉賓，同時宣布總獎金將由98萬元提升至190萬元，盼透過實質獎勵，給予本土藝術家更多支持。聯邦銀近年積極投入金融科技發展，提供線上申貸、信用卡及ATM無卡提款等多項數位服務，規畫建置無障礙網銀及數位存款業務。去年成為國內少數首波同步支援Apple Pay、Samsung Pay及Android Pay的國銀，並攜手中華電推出Hami Wallet NFC感應行動支付服務。林鴻聯表示，聯邦銀目前全台分行達90家，由於分布均勻、無過度集中狀況，並無縮減整併打算。不過，目前在海外並無設立分支機構，由於目前體質改善、營運根基穩定，除衝刺各項業務外，亦將研議赴海外設立分行的可能性。對於初期研議布局的海外地區，林鴻聯表示，東南亞地區經濟成長正值起飛期，且距離台灣較近，研議布局相對較容易，因此初步將以東南亞地區優先評估。不過，仍必須視各國是否開放外資進入設立金融機構而定。(時報資訊)