獨家結合悠遊卡消費集點功能，擁有全台超過300萬會員的紅利點數平台UUPON，響應環保綠運輸政策，2018年全年推出凡UUPON會員持悠遊卡搭乘包括捷運、公車、自行車、台鐵、高鐵、渡輪等大眾交通工具，即可享「每搭乘五次，累積一點，每周五搭乘再贈一點；持玉山悠遊聯名卡，只要每天搭乘一次可直接獲得一點」的優惠。UUPON點數除了可以兌換悠遊卡儲值金外，還可以折抵全家、萊爾富、OK等三大便利超商的消費，另外還有多樣商品可免費兌換。UUPON指出，持悠遊卡搭乘綠色運輸，使用UUPON累兌點服務，只要集滿UUPON點數100點，就可以兌換悠遊卡儲值金25元，讓搭乘綠運輸抗空污的方式更便利。UUPON強調，加入UUPON「簡單五撇步」，一是下載App；二是輸入手機號碼；三是輸入推薦碼；四是綁定悠遊卡；五是開啟集點功能。「全台悠遊超贈點 天天環保享清淨」，號召民眾每一次搭乘綠運輸都是作環保，每一筆搭乘紀錄也都可以累積紅利點數，共同來推動便利環保、聰明消費的日常生活。點數免費兌換悠遊卡儲值金將成為推動環保一大助力，點鑽公司除了在UUPON的App「兌好康」專區可作點數兌換；3月中，台北捷運全線悠遊卡加值機，也將率先提供直接「機上兌點」的功能。點鑽公司與悠遊卡公司也積極規畫，未來還將提供全台民眾更多元的服務平台，讓每一位UUPON會員享受更便利的服務；持悠遊卡搭乘綠運輸，不但能輕鬆集點，還能便利兌點成悠遊卡儲值金，實際體驗UUPON「優惠多點，生活滿點」的服務精神。(工商時報)