即使封關前夕陸股歷經一波回檔修整，然而回顧上證綜指雞年仍有近3％的漲幅。展望狗年，陸股是否能飆風再起，也是市場投資人觀察重點。整理2004年～2017年期間，滬指在春節後第一個交易日僅4次下跌，10次喜迎「開門紅」，機率超過7成，且漲勢隨時間推移擴大，後60日平均報酬甚至上看5.02％，看好A股狗年將維持牛市基調。A股過去雖和全球股市連動度偏低，但部分類股先前快速累積漲幅及海外資金獲利調節，北向通資金面臨較大賣壓，搭配春節前夕流動性吃緊，部分投資人隨市場進入長假敏感期而傾向套現過年，導致A股於農曆年前出現快速補跌態勢。先前漲多的大型股跌勢尤重，拖累一度兵臨3,600點大關城下的上證綜合指數2月來出現大幅回檔修正，並於3,200點上下來回震盪。不過，考慮農曆春節前夕市場流動性趨緊，中國人民銀行接連釋出3大措施力保春節期間市場流動性持穩。首先，人行創設了「臨時準備金動用安排（CRA）」，累計釋放流動性近2兆人民幣（下同）。1月底人行又祭出普惠金融定向降準，對市場釋放約4,500億流動性。第三項措施，人行節前再度超額開展3,930億元的中期借貸便利（MLF）操作。不難看出人行提前謀劃，有機搭配貨幣政策工具組合，加強預期管理，維護銀行體系流動性合理穩定和貨幣市場平穩運行的決心，預期年後市場流動性趨緊情況有望進一步獲得緩解，亦有利陸股後續走勢。由於陸股本波走跌主要受國際因素牽動，而過往農曆春節後，A股往往出現節慶效應而漲多跌少，大陸經濟向上與人民幣匯價維穩預期不變，市場預估A股今、明年淨利潤增長可達13％與9％，獲利前景依舊明朗，基本面向上趨勢不變，建議投資人可留意市場回穩後逢低承接時點。隨大陸資本開放腳步不斷，自2016年以來外資持續流入A股市場，且受外資青睞的公司成為盤面主流趨勢明顯，隨著A股今年6月正式納入MSCI指數，料將為陸股相關類股引爆進一步資金行情。由於中小型股當前估值仍遠高於大型股，反觀上證指數近期隨全球急速回檔的過程中，本益比重回16.2倍，約為2017年4～5月間水準。再者，在去槓桿持續、監管趨嚴，流動性中性偏緊環境下，看好品質與流動性更勝一籌的大型藍籌股持續領漲機會大。另外，整理2004年以來農曆新年後上證指數表現，受到節後大量現金將返回銀行體系、傳統年節銷售旺季，以及3月因大陸「兩會」召開，政策行情鮮明等多重利多加持，陸股年後開紅盤機率超過7成，且漲勢一路擴大，年後10日、20日、40日和60日平均漲幅分別有1.76％、2.15％、4.73％和5.02％，，隨著年後成交量有望放大與政策持續做多，預期A股狗年仍有向上機會。特別是去年十九大會議後，大陸施政重點由過往著重經濟增長，轉為「提高美好生活需要」，反映現階段大陸年節消費重點進一步擴展到休閒娛樂、健康服務和出門旅遊等方面的新體驗，也讓「美好生活」概念醞釀出來的消費商機變得更加誘人，亦有助於提振大陸相關企業獲利，並同步支撐陸股春節後上漲動能。(工商時報)