蔡政府上任一年多，外界認為兩岸陷入冷和「僵局」，但海基會前顧問、中華民族發展基金會秘書長朱甌指出，「勢均力敵、不進不退」才叫「僵」，從M503航路、解放軍軍機常態繞島來看，兩岸不只是「僵局」，更像情勢惡化的開始；且面對大陸，蔡總統嘴裡喊著要團結台灣內部，卻一邊對國民黨抄家滅族，同時去中國化，不顧藍營與中間選民感受，最後只團結在一小撮深綠支持者底下，「這真的是想促進台灣團結嗎？」朱甌接受《旺報》訪問時表示，M503航路爭議是兩岸關係惡化的訊號，M503是國際民航組織（ICAO）核准的，現在蔡政府以暫時不准對方春節包機申請作手段，要求陸方協商，但此舉傷害到的是誰？大陸與我們的航空公司，該航線的營利占比誰比較大？他提到自己曾在海基會服務，過年前雙方都要協商加開班機，三個月到半年前就須協商，就為了春節，現在取消，讓台商不能回來，是我們不准人家加航班飛，壓力當然在台灣這邊。沒九二共識 沒得協商朱甌解釋，馬政府時，大陸認為我方承認九二共識，承認一中的基本內涵，即便我們是一中各表，但這八年兩岸和諧，當時我方對M503有疑義，陸方就向西移6浬，且僅從北飛南，現在九二共識沒有了，以陸方的想法會覺得「那我幹嘛跟你商量？」另外，軍機繞島變成常態性，是在施壓的徵兆；邦交國問題上，對大陸來講，多兩、三個邦交國差別不大，但對我們少了一個都是大事。面對大陸，執政當局說要「內部團結」，但蔡總統的團結用什麼方法，最終目的又是什麼？搞去中 對藍抄家滅族在大陸看來，蔡政府藉著「中華民國」的殼，宣稱不挑釁，但在內部大搞去中國化，想實現台獨目標，卻也不敢明講，再透過追討黨產、救國團、婦聯會等事件，一步步清算與刺激藍營支持者，如何團結？朱甌也指出，當民進黨施政下無法促進團結，經濟也沒有顯著好轉，宣稱的「新南向」也不順遂的時候，即便假設2020年民進黨繼續執政，且國民黨氣勢也沒有回振，當民眾對藍綠都失望，底層的民心會不會出現逐漸出現「促統」聲音？這些都是需要注意的趨勢。(旺報)