過去1年，台灣國際造船公司接下4艘商船訂單，預列了7億餘元虧損，台船董事長鄭文隆接受本報專訪時坦承，國際行情如此，為了維繫國內造船產業鏈的命脈，只能虧錢接單但考量商船景氣循環變動太大，長期以來占公司營運比重達9成的商船承造業務，比重將逐步降低，營運能量釋出用以開發離岸風電、國艦國造等新業務。依據規畫，5年後台船將轉型為商船、離岸風電、艦艇各占營收三分之一。藉著離岸風電和國艦國造上看數千億元的商機，讓台船重新啟航。全球造船景氣尚未復甦鄭文隆分析，根據國際權威機構統計，2008年全球有934家活躍造船廠，但至2017年7月份只剩358家，其中又有163家只剩下1艘船的訂單在手上，多數難以生存。另從散裝船運市場的波羅的海乾貨船綜合指數來看，2008年5月中的最高點是11,793點，2016年2月10日創歷史新低，只有291點，連跌8年，跌幅達98％，市場波動之大可見一斑。而造船是國家重要產業，也關係到台船3千名正職員工與4千名外包工生計，台船想要生存就必須轉型，政府的離岸風電計畫給了台船最具體的轉變機會，國艦國造則是公司未來最看好的業務。經濟部在2012年提出的千機計畫，規劃建200個陸上風機，800個海上風機，現在陸上已經成功推廣了數百支，海上則是預定2025年要達到開發5.5GW離岸風場，帶動新台幣9,625億元投資額，年發電量198億度，根據離岸風電產業遴選辦法，今年4月下旬遴選結果將出爐，實際的商機也將呈現。看好風電 主導M-Team聯盟談到離岸風電，鄭文隆坦承他這次重回台船原沒想過有這項業務，政府原是要由中鋼來主導離岸風電發展，但受到前中鋼董事長宋志育之邀，因此中鋼和台船互相合作，由中鋼成立有「W-Team國際合作聯盟」；台船則主導水面以下的M-Team離岸風電海事工程產業聯盟，廣邀國內海事工程相關產、學、研單位共同籌組而成。鄭文隆認為，風電水下基礎設計及製造並沒有那麼難，就是大、且沒造過而已，以台灣目前工程界的能力，只要稍加指導及切入製造，一定沒問題。較困難的，是要在海深數十公尺處安裝水中基礎。一座50公尺高的風電基礎，約為16層樓高的鋼骨結構，除需要的特殊的工作船外，其施工技術才是真正的挑戰。不可否認的，這方面的技術，必須仰賴已經有過風場施工的工程單位，來協助初期的施工，因此，台船去年底與比利時號稱海工天王，DEME集團旗下的GeoSea結盟 ，將合組台船環海風電工程公司，未來承接各結盟風場的施工任務，目前台船正積極與該公司洽談合作協議，並進行必要的投資核定程序。至於工作船隊部份，完整的海上施工，需要10多種工作船，有些可以用替代船，但關鍵船則不能省。在推動構想中，當然希望有屬於本國的工作船。預計2021年後，國內的本土工作船可開始參與工程，同時建立起本土的海事工程能量。有關本土工作船隊的建立，台船正在研析，國內也有其他投資者規劃中，在推動構想中，只要有本土業者投資建造，台船便可與其合作，相輔相成，共創商機及執行任務。目前國內規劃製造水中基礎的場地，包括世紀鋼的台北港廠及中鋼的興達廠正積極準備中，這兩個大廠必須到2021年以後才能量產。但2020年以前就有520MW的裝置量需要生產、組裝，以及重件碼頭的需求。在正式大廠未建廠完成前，台船的基隆、高雄廠就是一個可能的機會，尤其是固定水中基礎的錨定樁（pin pile)，台船更在積極研析爭取中。鄭文隆認為，M-team部分，要讓離岸風電國產化比率達到7成以上也不是很困難，目前丹麥兩批，加上澳洲、新加坡、比利時等外國團隊，大家都知道台灣政府要求本土化，需要將技術做一定程度轉移，而國內企業眼看風電事業日益成熟，想進來的也愈來愈多，近日傳出不少財團都有意願參與。台船則是已經決定投資世紀風電公司2成股份，並加盟台灣港務公司的台灣風能訓練公司，一起推動，同時把台船特殊成就的鋼構技術，透過投資，轉移到離岸風電鋼構生產及海上防蝕的品質提升及保障。在防蝕塗裝方面，由於台船船舶塗裝品質舉世推崇，因此，未來將在離岸風電領域中扮演重要角色。台船則規劃由其子公司台船防蝕科技公司擔任其中要角，目前也在積極布展中。瞄準國艦國造4,700億商機至於國艦國造則是台船未來最看好的業務，海軍的4,700億元、22年建軍計畫，未來3年就有12艘艦艇要建造，包括即將開標的兩棲船塢運輸艦、潛艦、沱江艦等7種船艦。另海昌計畫則預計2024年3月第一艘潛艦就要下水，目前設計約是由台船取得並設計中，預計明年開始建造。據規劃，政府預計建造8艘潛艦，後續30年的建造及全壽期的維修保養，將為台船帶來最穩定的收入。另還有海巡署的10年426億141艘船艇建造計畫，也將為台船帶來穩定業務量。(工商時報)