鋁質電容廠智寶公布3月營收，受到工作天數回升激勵，該公司3月營收重返2億元，達2.38億元，月增率高達80.1％，年減8.67％，展望今年由於鋁電上游材料價格上漲，人工成本、匯率因素等影響，今年鋁電價格看漲；智寶去年營益率創下2003年以來最佳成績，今年業內、業外獲利可望雙成長。3月工作天數恢復正常，科技產業3月營收表現頗受關注，智寶上月營收達2.38億元，累計今年第1季合併營收達6.29億元，較去年同期小幅衰退2.75％。鋁電上游鋁箔受到鋁價飆漲，以及大陸官方掃蕩中小型廠商，導致產能供應吃緊，價格持續調漲，進入第2季有3～5％調漲幅度，鋁電價格也看漲，日系廠商已先行調漲價格，台灣廠商也呈現個位數～2位數調漲幅度，雖然鋁質電容並不如MLCC、晶片電阻呈現大規模調漲，但是整體來說，ASP看漲，有助於台系鋁電廠營運勝於去年。凱美去年營收達29.3億元，優於前一年度的25.6億元，營運轉虧為盈，全年稅後純益達2.31億元，本業獲利率達5.72％，寫下2003年以來新高紀錄，毛利率、營益率呈現雙率雙升，全年每股稅後純益達2.52元；今年凱美處分深圳廠的處分利益預計第2季入帳，智寶持有凱美股權，今年業內、業外表現可望雙成長。(工商時報)