美國非營利媒體組織Orb Media公布一份新研究顯示，美、中、泰、印等全球9國的市售11種品牌瓶裝水，9成含有塑膠微粒。惟專家指出，目前尚不清楚塑膠微粒污染對人體健康的危害程度。此份研究由紐約州立大學弗雷多尼爾學院微塑膠研究人員梅森主導進行，研究結果顯示瓶裝水「普遍受到塑膠污染」。研究人員檢測來自全球9國11個品牌的259瓶瓶裝水，這些國家包括巴西、大陸、印度、印尼、肯亞、黎巴嫩、墨西哥、泰國與美國。其中高達93％的樣本遭檢出含有塑膠微粒，當中不乏知名品牌，像是Aqua、Aquafina、Dasani、依雲（Evian）、雀巢Pure Life與聖沛黎洛（San Pellegrino）等。驗出的塑膠微粒包括尼龍、聚對苯二甲酸乙二酯（PET），以及用於製造瓶蓋的聚丙烯（polypropylene）。梅森表示：「在此研究中，我們發現的塑膠微粒裡有65％是塑膠碎片而非纖維。我認為這些塑膠微粒大多來自於瓶子與瓶蓋本身，以及在裝瓶過程遭污染。」其他遭塑膠污染的瓶裝水品牌，還包括Bisleri、Epura、迪洛斯汀（Gerolsteiner）、Minalba與娃哈哈（Wahaha）。梅森表示，某些癌症、注意力不足過動症（ADHD）與自閉症案例增加，以及男性精蟲數量變少，可能都與塑膠污染有關。但專家指出，目前尚不清楚塑膠微粒污染對人體健康的危害程度。國際瓶裝水協會（IBWA）便批評此份報告「未經同儕審查、科學證據不足」。(工商時報)