美國總統川普原先預針對鋼鐵和鋁課徵關稅，引發全球貿易戰疑慮，經濟顧問柯恩傳出因為反對此一政策去職，最終川普簽署命令對進口鋼鋁課徵關稅，暫時排除加拿大與墨西哥，對於其他國家，若能確保產品不威脅美國國土安全，也可能豁免。川普雖然還是簽署相關命令，但較之前要對全球各國皆課徵重稅的想法軟化許多，美國商務部長跟財政部長皆強調，川普簽署的關稅決策將提供豁免的靈活性，其他國家可以作出妥協以換取豁免權，所有國家都將獲得談判邀請，可望豁免此關稅，美元因此大漲。歐洲央行則公布三大基準利率維持不變，只是在聲明中去掉了「如果展望惡化，將增加購債規模或持續期限」的表述，看似鷹派，但行長德拉吉卻在記者會上，釋放鴿派信號。德拉吉認為，雖然歐元區的經濟增速有所改善，核心通膨仍疲軟，不過本次會議並沒有討論到通膨上行風險。至於去掉了「如果展望惡化，將增加購債規模或持續期限」的表述，是經管委們一致同意，但並不代表歐洲央行的預期或反應機制發生變化；換而言之，最壞時機已經過去，可是並非馬上就會有緊縮的作法。德拉吉的鴿派記者會，使得歐元在當天的表現先漲後跌，還把先前的漲幅吞噬。歐元反彈一年，現在面臨到上方頭部型態的頸線壓力，此頭部型態打了11年，目前僅打三年的小底部仍難與之抗衡，且現今的點位偏空部局的停損點也不多，因此可偏空操作期交所的的歐元兌美元期貨。（群益期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)