海南海口秀英港、新海港和南港三港車輛大規模滯留情況持續至第8天。至25日20時30分，海口三港已疏送過海車輛近8000輛、旅客近4萬人。仍有約4000輛車等待上船。25日晚21時40分，海口市宣布從26日零時起，解除客貨混裝運輸突發事件一級應急回應，標誌著海口的交通進入常態化。受大霧影響，海口三港運送車輛離港的工作繼續。各大航空公司3月2日前增加2萬餘個海口出港航班座位。「候鳥老人」也加入海口滯港服務志工隊伍，抱著礦泉水和蛋黃派穿梭在海口市丘海大道停滯的車輛長龍之間，讓滯留遊客感受海南島溫馨。志工穿梭長隊送水海口市氣象局等單位25日8時聯合發布，瓊州海峽因受大霧影響，海口秀英港、新海港、南港已經停航，待渡車輛共計8290輛。下午1時恢復通航後，至晚間18時，海口市政府再發布路況資訊，三港已正常通航。「孩子，旅途辛苦了，要不要喝點水？」「你們車上有老人和小孩，先吃點東西吧！」24日中午12時，孫世聯和老伴抱著礦泉水和蛋黃派穿梭在海口市丘海大道停滯的車輛長龍之間。一圈走下來，他們的額頭上已經冒出了汗珠，顧不上休息，二老又在金貿街道便民服務點發放起食物和礦泉水。港航員不分晝夜工作孫世聯今年68歲，老兩口是來自河南鄭州的「候鳥老人」，家住在金鼎路。「從我家就能看見丘海大道和海港路車輛排長隊的情景，尤其是前兩天最為嚴重。」他說，老伴和他說「堵這麼久，他們該怎麼吃飯啊！尤其是車上有老人孩子的，多難熬啊！」因此決定一起來當志願者，貢獻自己一份力量，讓旅客堵在路上也能感覺到溫暖。8天來，經全社會共同努力，數以萬計的車輛、超過10萬名旅客已平安到達對岸。當地政府指出，這些數字的背後，是海南港航輪渡各崗位工作人員通力合作和不分晝夜的工作。為了旅客早日踏上歸途，他們付出多，也讓外地人感受到海南人的溫暖。(旺報)