產業經濟知名學者王弓、王儷玲、朱雲鵬，今天同時授頒為APIAA院士。APIAA表示，表彰表揚對我國產業分析實務或理論的傑出貢獻者，每年遴選並舉行新科院士的授證儀式。今年新科院士當選人，分別為中國科技大學講座教授王弓、政大副校長暨金融科技研究中心主任王儷玲，以及台北醫學大學管理學院經濟學講座教授朱雲鵬APIAA全名為台灣亞太產業分析專業協進會，為前工研院長史欽泰於民國91年創設，結合產官學研各界，透過產業分析服務，以促進國內產業升級，主要會員為工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)、工研院產業學院、台經院、中經院、資策會等法人研究機構，燿華電子和國泰金控是唯二來自民間企業界。創會理事長史欽泰期望院士致詞表示，在現今新科技急速發展下，產業發展瞬息萬變，企業興衰與產業更迭劇烈，希望協會及院士能發揮影響力，更進一步運用此平台對產業發展提出重要建言。APIAA現任理事長、工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)主任蘇孟宗表示，在知識服務的過程裡，品質的控制相當困難，APIAA成立的宗旨是為產業建置分析專業平台，培育產業分析人才，提升我國產業競爭力。朱雲鵬今天亦以新科院士身份，在APIAA成立15周年會議上，進行「失落的十年到何處尋回？」專題演說。朱雲鵬呼籲，政府忙於解決政治問題，經濟問題應由企業界主動來做，透過企業的國際地位和國內社會地位引導經濟轉型。他並提出3個「追趕」作為對策的建言。(工商 )