民進黨到底要不要在台北市長自推市長人選？似乎讓黨中央陷入兩難；但剛通過初選的27位準議員提名人，卻有高達21位要求黨中央應自推候選人，而且只有1位表示傾向和柯文哲合作。兼任民進黨主席的蔡英文總統，日前以快、狠、準方式，敦請「王爺」蘇貞昌出馬，迅速解決民進黨新北市長人選問題。接下來，蔡英文要面對更棘手的台北市長提名難題，因為黨內對於自推人選、或者與現任市長柯文哲合作，意見紛陳；而且不管蔡英文最後的決定是什麼，都避免不了強大的政治反作用力。對於台北市長人選，蔡英文日前接受電視專訪時表示，台北市長提名問題若處理不好，可能會造成黨內分裂，黨部還要再與議員參選人以及里長和基層交換意見後才會決定。她還特別強調，不能小看民進黨基層，他們很有看法。僅1人表態挺柯自推人選中有人有但書民進黨台北市議員黨內初選全部結束後，本刊率先向通過初選的27位議員參選人進行調查，結果27位參選人中，有高達21人表示民進黨應自推人選，比率逾7成7，有5位參選人未表達明確立場，只有1位表示傾向和柯文哲合作。在21位表態民進黨應自推人選的議員參選人中，4位有附帶條件，亦即應該推出可能會勝選的人。有超過半數的17位議員參選人，表達無論如何都該自推人選的立場，理由都是基層反柯聲音強烈，而且要求民進黨自推人選，否則他們不投市長選票、連議員選票也不投了。議員張茂楠指出，多數人都覺得該提名黨內人選，這關乎黨的核心價值，自己提名才能凝聚支持者的共識；至於自推人選是否會讓國民黨漁翁得利的問題，應該先不用管，認真拚下去再說。議員王孝維反問，現在這個狀況，和柯還有合作的空間嗎？他認為已經到了臨界點，基層對柯在台灣主體性的論述很不諒解，既然大家理念不同，就該分道揚鑣。的確，目前黨內基層反柯的聲音相當高，現在獨派團體聚會，柯文哲都成了箭靶，反而較少人在罵國民黨了。4月14日，台灣聯合國協進會等獨派團體在凱道「辦桌」為前進WHA(世界衛生大會)募資，上場致詞的許多獨派人士都將矛頭指向柯文哲。而幾位宣布參選台北市長的綠營人士，包括呂秀蓮、姚文智及蘇煥智也都上台發表談話，當然這樣的場合，柯文哲並沒有出現。出席該活動的議員周柏雅也向記者明確表示，台北市長提名，「當然要自推人選」。基層反柯聲浪大議員憂心母雞踩死小雞同樣主張自推人選的議員李慶鋒指出，自推人選不是要和柯分裂，而是要建立健康的政黨政治，柯一直是無黨籍，卻要一直回答民進黨籍總統的考卷，滿辛苦的；如果柯覺得自己的想法和施政方向很站得住腳，他建議柯自己組黨，這樣就可以高舉自己的價值主張，民進黨也可回到自己的價值主張，雙方透過選舉做競合。有趣的是，這次調查，言談裡表露不排斥與柯文哲合作的議員參選人，大都不願具名表示挺柯，僅以中立或尊重黨中央帶過。一位不具名的議員說，只要他和柯同台，服務處就會接到上百通責罵的電話；基層反柯的人是很多，但到底占多少比率？沒有人能回答這個問題，因為通常極端的聲音比較大。…【更多精彩內容，請見《財訊雙周刊》】(中時電子報)