第48屆全國技能競賽中區分賽28日圓滿落幕，競賽職類共有綜合機械等45項職類，分別於中彰投分署、僑光科大、嘉陽高中、鹿港勞動學苑等4個競賽場舉行，1009名選手參賽，獲得前5名者將可晉級8月全國技能競賽。勞動部勞動力發展署中彰投分署培訓選手在45項職類中勇奪20面金牌，展現職業訓練在專業技術上的驚人實力。今年適逢世界技能競賽的國手選拔年，競爭更加激烈，多數裁判與老師現場表示競爭如此激烈的分區賽不常見，代表我國技職教育在政府、企業、民眾的重視與支持向上提升，對國家技術人力的培育、社會建設、地區產業發展有正面的影響。勞動力發展署中彰投分署分署長陳瑞嘉指出，隨著智慧機械時代的來臨，越發重視跨域人才能力的結合，物聯網所推動生產智能化的運行，涉及精密機械及資通訊科技結合，即將原有的機電控制，加入物聯網技術和智慧模組等技術，達到智慧自動化生產的目標。中部地區為製造業重鎮，近年來中彰投分署借重先進國家如德國西門子等經驗，積極導入智慧機械相關訓練課程，並辦理智慧機械相關技術研討會及人力資源發展論壇，期盼所培育人才能與業界需求接軌。今年全國技能競賽中區分賽，勞動力發展署中彰投分署培育選手在相關職類競賽中獲得亮眼成績，包括綜合機械職類一舉奪下前5名所有獎項、集體創作囊括4獎項，機電整合及機器人則奪下金牌及第4名佳績，陳瑞嘉鼓勵中部青年學子可將其納入個人職涯發展的思考方向。這兩屆選手開始重視多能工，即培養自己的跨領域能力，如去年在全國賽獲得門窗木工第二名的葉飛，今年轉換跑道、經過一番激烈競爭後在家具木工職類拿下銀牌，獲得今年全國賽的入場券。葉飛說，去年自己在刨磨作品時不夠專注，以0.1公分的差距輸掉全國賽金牌之爭，學到「失之毫釐，差之千里」的人生經驗。今年捲土重來挑戰家具木工職類，雖然因為跨科讓學習過程遇到許多瓶頸，還是憑著耐心與對金牌的渴望一一克服，接著的全國賽會盡120分的心力，以成為正式國手為目標。另一名引領小隊勇奪集體創作金牌的選手何慶軒，年紀輕輕一身好功夫，擅長3D繪圖，高精度操作的車床、銑床也難不倒他，在三人團隊中擔當領導者與多面手的角色。何慶軒表示，當初會選擇集體創作是因為想學習更多面向的專業，考慮到製造業未來朝向智慧機械、物聯網、工業4.0等跨域方向發展，對具備跨域能力的人才將有更多需求，相信自己能成為中部製造業轉型的多功能齒輪，智慧製造的目標順利完成。陳瑞嘉強調，技能競賽旨在建立具有正確性、前瞻性的技能價值觀念，並藉競賽的方式，吸引社會的重視，激起大眾的興趣。中彰投分署歷屆都會邀請各級學校、工會組織、事業單位等產官學機構參訪技能競賽會場，本屆分區賽計有300餘人到訪。包含目前正在台學習的布吉納法索20名外籍學員，因該國目前尚無技能競賽，學員們看到選手專注的精神大感佩服，紛紛讚嘆我國的技術實力，中區分賽意外成就一場另類的國民外交。中彰投分署表示，這次技能技賽中能獲得佳績，有賴於該分署不斷致力於自我提升，強化訓練師資素養，與業界所需技能相連結，未來除持續推動產學訓合作訓練，讓學生同時兼得「學位、技術、證照及工作機會」外，也會繼續開辦各類職業訓練課程，歡迎民眾多加運用。(中時 )