國際海事組織（IMO）制訂的2020年船舶使用低硫燃料油規定日益逼近，此一新制若正式上路，粗估全球海運燃料成本將上漲25％，增加約240億美元支出，運費預估需要調升約一成，勢必造成全球海運運價大漲。業界指出，全球各大船公司都還在觀望等候，除了低硫油有供應的困難，使用脫硫器脫出的硫如何處置，也非短期內能解決的問題。IMO為提高空污防治，規定2020年起，全球船舶最大硫排放量從目前的3.5％降到0.5％，這項規定將迫使航商改用高價的低硫燃料油，包括輕柴油（MGO）及超低硫燃料油，粗估到2020年，全球海運燃料成本將上漲25％，增加約240億美元支出，運費粗估需調升約一成。以目前擁有國內最大散裝船隊，船隻逾百艘的慧洋海運來估算，如果每艘船都裝脫硫器，總花費超過2億美元，約60億台幣，是非常龐大的負擔，如果改用低硫油，萬箱級貨櫃船一年增加上百萬美元支出，海岬型船也要6、70萬美元，勢必造成全球海運運價大漲。不過對於低硫燃油規定，慧洋表示目前還沒有具體實行方向，因為法規對operator（營運商）的影響較大，owner（船主）非首當其衝，所以這個階段以密切注意是否有較符合成本效益的解決方案為主，未有實際行動。陽明海運與台灣航業等也表示，這個案子還在研究階段，目前沒有具體行動。業界則分析，如果採用低硫油，估計增加費用每艘每年百萬美元上下，約兩年費用就夠裝一台脫硫器，但全球只有三家廠商有生產脫硫器，排程是三年以後。如果選擇採用脫硫器，排出的硫是排向大海，還是收集起來，收集的廢棄物如何處置又是一大問題。中鋼運通高階認為，既然要減碳，長期來看還是要用低硫油，美國與加拿大已規定進入其兩百浬海域船隻，要改用低硫油，目前很多國家供應低硫油還有困難，倒是中油回覆船公司，表示可供應低硫油。中國航海技術研究會建議國內中小型船公司，可與油商簽署長期採購低硫合約，大型航商可考慮訂造LNG船或改加裝脫硫器因應，長遠可研究發展電動船可能性。(工商時報)