亞洲汽機車產業年度最重要盛會「台北國際汽車零配件展」、「台北國際車用電子展」、「台灣國際智慧運輸展」與「台灣國際機車產業展」、「台灣國際汽車改裝暨維修保養展」等五聯展，正在台北南港展覽館及世貿一館鼎沸登場。車輛研究測試中心及國內大廠雲集，行競科技也在會場預展即將問市的新產品。展場一樓光廊特別展出冠馳企業等24件「2018創新產品獎」的得獎產品。來自美國、德國、英國、法國、日本、韓國、香港、泰國、菲律賓、印尼、馬來西亞與新加坡等外商也來共襄盛舉。經濟部與外貿協會為協助廠商拓展海外商機，發動駐外單位洽邀美國、德國、中國大陸、土耳其、印度、波蘭、南非、科威特、羅馬尼亞、烏克蘭及厄瓜多爾等23家年營業額超過1億美元的買主前來參觀採購。此外，也促成緬甸、菲律賓、紐西蘭與中國大陸等買主團前來觀展。預估吸引超過7,500名國外買主及38,000名國內外業者到場參觀採購。外貿協會葉明水祕書長表示，車輛電子化、電動化及智慧化已成為重要的三大主軸，廠商也積極投入研發先進駕駛輔助系統、車用安全監控系統、LED照明系統等車輛產品。貿協在今年2月號召電動車產業廠商組成「台灣電動車行銷聯盟」，積極拓銷海外市場。汽車零配件、車用電子及智慧運輸展展至4月14日，機車產業、汽車改裝暨維修保養展則至4月15日為止，更多資訊請至官網（www.taipeiampa.com.tw）查詢。(工商時報)