近年轉型為藝人的明星造型師李明川，應邀出席1月30日在新加坡舉行、為期2天的「 新加坡全球彩妝展GLOBAL FACE ART SINGAPORE」，為此，他不僅苦思即將上台展示的彩妝造型，也別出心栽打造了一件獨一無二的「璀璨之星裝」，今天（1月22日）正式曝光，由伊林娛樂超模、曾到新加坡參加《亞洲名模生死鬥》的Cindy陳詠芯示範「東方星美人妝」整體效果。入行23年的李明川曾幫過許多大明星做化妝造型，李明川表示，「這場活動就好像美妝版的《我是歌手》因為大家一定要拿出真功夫應對，才能成為下一個引領潮流的關鍵人物。」曾為許多大牌藝人造型的李明川，這回挑了不少「藝人作品」的照片，包含S.H.E、陳冠希、李心潔、馮德倫、胡兵等，印在具彈性的機能布料上，打造「璀璨之星裝」，笑説：「以前是我幫這些巨星作嫁，這次換他們幫我加持，讓我這次出去為國爭光一下！」為了這項活動，李明川已經1個月沒睡好覺，還因為睡不安穩，意外從床上摔到地板上。他透露，收到德國彩妝品牌台灣分公司邀請時，原以為只是到出席活動，沒想到和該品牌的德國總部聯繫時，對方提及「提供的模特兒需要什麼條件？」他才驚覺有異，仔細一問，才知自己要與來自澳洲首席時尚美容彩妝師Rae Morris、以色列知名人體彩繪師Einat Dan、法國時尚彩妝師Jade、德國戲劇化妝師Guido Paefgen、擅長臉部彩繪的日本特效化妝師Amazing Jiro等人擔任表演嘉賓。雖然誤會受邀目的，但牡羊座的李明川仍不退縮，秉持「咬一下，拚了！」的不服輸精神，在過去1個月裡重拾刷具、勤練手感，並依他對主辦單位提出的模特兒條件，向伊林娛樂的「同學」發出徵集令，請眼皮內雙的模特兒們當他的練習對象，在忙碌的工作行程中，抽空實際到該德國美妝品牌的百貨公司專櫃，試著畫出即將到新加坡展示的妝容。李明川笑說：「每次臨時到專櫃練習時，都會被認出來，吸引上百位逛街的民眾駐足圍觀，連附近專櫃的工作人員都跑來『參觀』，也驚動百貨公司樓管，抱怨品牌辦活動都沒事先通知，讓我很不好意思。」有趣的是不少人是緊盯李明川在模特兒臉上試妝，回頭就和櫃姐說：「我要買明川老師用的那款口紅、眼影！」意外幫品牌打了廣告。今天記者會上，李朋川也透露，此行最大的擔憂就是「全程說英文」，因為主辦單位安排他在1小時內，打造並解說化妝技巧與妝容代表的意義，讓李明川很苦惱。由於李明川認為陳詠芯的眼睛恰好是最理想的內雙，根本就是他的「繆思」，加上陳詠芯是輔大英文系的高材生，去年還擔任世大運的英文翻譯志工，還曾為了《亞洲名模生死鬥》在新加坡待了近3個月，了解當地，因此，李明川現場就直接喊英文流利的陳詠芯「老師」；陳詠芯也笑說，「你的演講稿我可以幫你翻譯，還可以錄音給你！」讓李明川大笑說，「好好好，乾脆直接帶詠芯出國好了，不僅可以當模特兒還可以身兼翻譯。」(旺報 )