花蓮縣議員選舉大風吹，縣議長賴進坤遭周刊爆家族旗下的公司涉倒廢土遭法院扣產，年後忍痛宣布退選，除代表綠營披掛參選縣長劉曉玫，還有多達7人有意轉戰鄉鎮市長，應選33席中預料至少有12人將因官司棄選或轉換跑道，選後過半議員將大洗牌。花蓮大地震後議長賴進坤拋出震撼彈，宣布退出年底選舉，前議長、現任議員楊文值也傳身體因素，將由妻子徐子芳「代夫出征」，本屆以不到150票之差驚險當選的施慧萍則傳不再競選連任，目前已多人躍躍欲試，年底議員選情將更加激烈。國民黨有多名議員「轉換跑道」，除魏嘉賢前年補選當選花蓮市長外，目前游淑貞早已豎立參選吉安鄉長看板、何禮臺領表參選新城鄉，「警察議員」張智冠轉戰富里鄉機會濃厚。民進黨議會黨團6名議員中，綠營25日正式通過徵召劉曉玫參選花蓮縣長，將與藍營立委徐榛蔚捉對廝殺；強調「兩代在地服務一甲子」的議員鄭乾龍也確定參選吉安鄉長，盼在前民政處長邱展謙與國民黨候選人三強間殺開血路，盼讓綠營重返執政。此外，南區議員王燕美、楊德金去年起陸續因詐領助理費已解職入獄，議員許淑銀、潘富民、陳長明及施金樹4人，因涉貪二審分別被判處4年至9年徒刑，其中潘富民傳可能派出妻子潘月霞出征，其餘可望參選到底，證明自身清白。(中國時報)