遠傳電信今（5）日表示，與亞東醫院於2014年攜手推出的「Health健康+」服務，初期關注三高等慢性病預防與自我健康管理，透過與各地區醫院診所、政府衛生單位及企業合作，去年底已在全台設置超過400個健康量測站，使用會員數突破13萬名，2018年預計可完成全台14個縣市、超過700個健康小站設置，會員數上看17萬人。台灣人口結構快速老化、2018年正式邁入高齡社會(老年人口比率超過14％)，政府積極推動長照2.0計畫，遠傳「Health健康+」已延伸開發出長照機構專用的「照護平台」、「長照住民平台」等雲端系統，並能串連醫院HIS醫療資訊系統，結合多元化IoT裝置(如生理量測、行動照護量測、智慧床墊、失智手環..)等，打造從「端」到「雲」的完整醫療物聯網解決方案。目前連結「Health健康+」的醫療機構全台已超過60家，橫跨各地區醫學中心、區域醫院、社區診所與長照機構，包括成功大學附設醫院、大林慈濟醫院、台南市立醫院、衛福部豐原醫院、台南新樓醫院、聖功醫院、衛福部彰化養護中心、仁濟醫院等，並持續拓展社區及家庭的遠距醫療照護網。去年8月，遠傳與亞東醫院合作舉行全台首座失智共同照護中心授牌儀式，攜手推動「失智症共同照護計畫」，將關懷延伸至與高齡息息相關的失智症患者與家庭。遠傳表示，遠傳正積極建構物聯網生態圈中，NB-IoT服務已正式商轉，未來將結合物聯網、AI、大數據等技術，以及整合與更多生態圈合作夥伴的資源，提供更多創新的智慧醫療與長照解決方案，除了國內市場，也將整廠輸出鄰近國家(工商 )