永豐投信今年在各大基金獎成績斐然，橫掃國內外基金獎，無論股票型或債券股票平衡類型都擁有傑出表現，投資實力獲肯定！年初在《指標》台灣年度基金大獎中一舉囊括大中華股票、科技股票，及平衡型股債混合等三大最佳基金公司大獎，3月中2018理柏台灣基金獎由歷年基金獎常勝軍永豐領航科技基金與永豐趨勢平衡基金蟬連大獎，3月21日永豐領航科技基金再獲肯定，入圍第21屆傑出基金『金鑽獎』，這已是永豐領航科技基金連續第三年獲得傑出基金『金鑽獎』得獎或入圍的肯定。永豐投信投資實力獲肯定，近期除了得獎基金，還有即將在4月23日募集的永豐全球多元入息基金詢問度也持續增加。該基金廣納全球多元收息資產，以債券資產為核心配置，是兼顧風險、報酬與配息的理財工具。永豐投信總經理吳嘉欽指出，今年以來，全球各類資產波動度顯著提升，股債殖利率也見揚升，不妨正面出擊，將升上來的息納入荷包，非常適合計劃累積退休金的中壯族及退休族投資。《指標》台灣年度基金大獎，永豐投信總共獲得三大獎項，大中華股票最佳基金公司傑出表現獎，說明近年永豐投信旗下無論主動或被動的中國及大中華產品線，基金管理展現亮眼成績；科技類最佳基金公司傑出表現獎，突顯永豐投信在科技產業選股的卓越能力；而平衡型股債混合類最佳基金公司同級最佳獎，永豐投信於股債資產靈活配置展現優異操作成績。2018理柏台灣基金獎，永豐投信勇奪兩大基金獎項，包括：永豐領航科技基金資訊科技股票型五年期獎項，與永豐趨勢平衡基金新台幣平衡混合型十年期獎項，突顯永豐投信在科技產業與平衡型產品的投資能力與中長期操作實績！《指標》台灣年度基金大獎、理柏台灣基金獎皆為國際重要基金獎，而傑出基金「金鑽獎」更是國內歷史最悠久的基金獎，各機構基金評選除重視基金長期的穩定性，獎勵中長期穩定表現傑出的基金，也重視整體投資理念、標的建構，及風險管理等能力等各領域面向，永豐系列基金接連獲各大獎項，是值得投資人長期持有的好標的。(工商時報)