華爾街日報報導，全球股市周一崩跌，反觀企業債市場依舊平靜安穩，信用利差未出現太大波動，顯示投資人對企業體質仍具信心。上周五美元與歐元計價的企業債與公債利差縮減至2007年以來最低水準，顯示債市買家目前並不擔憂企業債券違約風險。近日企業債與低風險的政府公債殖利率的利差持續縮小，反映引發股市重挫的恐慌情緒，並非出於投資人對全球企業財務體質的疑慮。反觀2008年金融危機後爆發的美股幾波修正，都出現企業信用利差劇烈波動情況，當時投資人對企業體質的疑慮不斷升溫，使企業債與政府公債殖利率的利差不斷擴大。舉例來說，蘋果股價今年雖暴跌約7.5％，但該公司2027年到期的公司債利差，在周一縮小至0.59個百分點，還低於今年初的0.65個百分點。根據IHS Markit的iBoxx資料，美國企業債的殖利率僅較同期間公債高出1.1個百分點，上周五利差只有1.08個百分點，寫下2007年以來最低。上周五歐洲企業價利差更低，僅0.82個百分點。BlueBay資產管理公司信貸策略部主管萊利（David Riley）指出，「相較於近期股市龐大賣壓，信用利差表現平穩，應可為股市投資人帶來一些安慰。」他強調，「此現象代表債市投資人對企業信用基本面、獲利前景以及企業面對利率上升的能力，仍相當有信心。」到目前為止，經濟情況沒有出現惡化跡象，且企業獲利大多超出預期。根據湯森路透資料，標普500企業約有一半已經公布去年第4季財報，其中78％的企業表現優於分析師預期，此比重遠高於過去的64％。(工商時報)