美國貿易代表處宣布啟動「201條款」，將對國外進口的太陽能電池與模組課徵30％稅率。對此，日前獲得國發會資金奧援的「聯合再生能源」下午舉行臨時記者會，「聯合再生能源」董事長、也是現任新日光董事長洪傳獻表示，此法案通過後，給了台廠赴美設廠的競爭機會，因此「聯合再生能源」成立後將啟動赴美設廠程序。預計在美投資模組廠金額約3~5億元，產能約500MW~1GW。洪傳獻表示，從產業的競爭力而言，「201條款」實施對台灣反而是有利的。目前「聯合再生能源」是以在台投資為主，201條款不影響原來的規畫。國際貿易戰爭是多邊的不是雙邊的。美國在電池和模組產能是相對較少的，主要以進口為主，台灣出口到美國的關稅約1.07%，中國出口到美國約25~30%。而有了201之後，台灣出口到美國的關稅約31.07%，中國出口到美國約55~60%。因此台灣若能在美國取得產能，就能拉高成本的價差，對產業而言，反而是強化競爭力。美國「201條款」，第一年對進口太陽能電池和模組課徵的保障關稅為30%，並逐年遞減5%，至第四年降為15%。另外，美國就進口太陽能電池的全球總進口量2.5GW內之部分，將可免課保障關稅，惟全球各國的進口量分配仍待公布。(時報資訊)