物聯網、車用電子等新興應用助威下，元月製造業表現強勁，工業、製造業生產指數雙創歷年單月新高；電子零組件業、化學材料業、汽機車業甚至還較去年12月成長，開出「淡季不淡」行情。經濟部統計處昨（5）日發布1月份工業、製造業生產指數。工業生產指數創下歷年單月新高，年增10.86％，已是第9個月正成長；至於製造業生產指數同樣創下歷年單月新高，年增10.84％，更是連續21個月正成長。統計處副處長王淑娟表示，傳統上1月開始進入製造業生產淡季，不過因為去年春節在1月，所以今年1月工作天數較去年多，而且物聯網、車用電子等新興應用需求增加，加上製造業春節前備貨需求，讓製造業表現比預期強勁。資料顯示，電子零組件業受到積體電路帶動，月增呈現正成長；另外，化學材料和汽車業月增也都呈現正成長。王淑娟分析，除了積體電路業外，化學材料業同樣受益於春節前備貨潮；至於汽車業則是因為車商為衝刺年前業績，加大促銷力道，同時汽車零組件廠商受益於北美遭逢暴風雪，維修需求增加，另外電動車拉貨需求也增加。與去年同期相比，主要業別生產狀況皆呈現正成長，電子零組件、電腦電子及光學製品、機械設備、汽車業年增都達到雙位數。王淑娟表示，化學材料、基本金屬雖維持正成長，惟因部分大廠歲修影響產能，抵銷部分增幅。展望未來，雖然2月因春節工作天數減少，但是製造業接單狀況樂觀，經濟部統計處預估2月製造業生產指數年增1至2％，第1季年增6％。王淑娟指出，2月製造業生產預估仍可維持正成長，主要是因為電子零組件雖然處於淡季，工作天數也減少，但新興應用需求增加有助業者維持接單狀況。另外，塑化、鋼鐵高爐歲修也將結束，高爐運轉不受到工作天數影響。(工商時報)