據日本《每日新聞》20日報導，東京足立區的一家客製化百葉窗公司，擁一兩位就連電影《高齡實習生》也相形遜色的祖父級級員工。平久守先生在78歲由熟人介紹加入，至90歲成為正職員工，目前仍然擔任葉片製造的支援工作。他表示他想工作直到去世為止。平久守出生及成長於東京市中心。在年輕時對「製造東西」很感興趣，因為在附近有一家製造刀具的城鎮工廠。20歲時，他創辦了一家主要用於焊接剪刀和刀具的工廠。多年來，他一直是把公司作為一個家庭的方式經營，但隨著海外廉價產品的興起，需求減少了，當我65歲的時候，將公司結束營業。之後，他享了退休後的生活，比如12年前搭公車至赤羽(東京都北部)和錦糸町散步。他熟識的朋友說，「他是新接觸，與年齡無關」，將他介紹至現在的公司。因為製造金屬配件是手工製造，平久守先生的經驗和直覺是「活的」。工作時間從上午10點到下午5點。單程騎自行車需時30分鐘。該公司已經建為他立了一個特殊的規則，「我希望你在下雨時能夠休息一下」，而不是想要盡可能長時間地工作。平久守先生說他喜歡吃牛排，「工作時吃好東西是值得的」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://mainichi.jp/articles/20180220/k00/00e/040/206000c"
        target="_blank" rel="nofollow">７８歳で入社、９０歳正社員　シャッター製造支える</a>