根據實價揭露最新資料顯示，2017年以來信義區「松」字路上的8千萬以上豪宅，共揭露17件，明顯高於2016全年的12件， 2017年的實價揭露件數是自2013年景氣以來，件數次高的年份。由此可見，豪宅市場歷經一波壓抑與房價修正後，指標的信義區豪宅已經出現回溫訊號。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，信義區是國內指標的豪宅聚落，不少豪宅都坐落在松字路上，由於受到政策與市場景氣影響，2016年信義區的買氣清淡，不過2017年從實價揭露的8千萬以上豪宅量來看，明顯較2016年回溫，目前市場上主要買方還是屬於自用型的需求，最常見就是換屋需求，不過觀察到今年有些買盤屬於長期置產型的需求，這類型的買方不認為短期內房價會反轉上揚，但就資金配置與保值需求來看，他們還是願意以相對低價取得一些好的房產。信義區松字路的豪宅熱門交易路段，包括有信義路五段南側與松仁路的東側，2017年成交單價與總價最高的，都是「文心信義」案，有兩戶成交總價皆約為4.9億元，每坪單價約為210萬元，除了新豪宅以外，今年也有多筆屋齡20年以上的中古豪宅成交，市況相對去年熱絡許多。曾敬德表示，高單與高總價的豪宅交易，對市場有指標意義，今年以來陸續有高價的實價揭露案件，也會對市場信心有正面影響，不過今年以來許多交易個案，虧損出場的案例並不罕見，顯見有些屋主也認為自己買在高點，短期內房價也沒有上漲動能，出場尋求其他適合投資管道。因此今年的買盤增加，也是政策較為平穩且價格普遍有適度修正，吸引一些遞延的買盤回籠，不過長期來看，市場還是有許多新的豪宅供給釋出，雖然部分個案對於價格有一定堅持度，但就供給量來看，房價可能沒有太多的表現空間。(中時電子報)