基金投資理財的第一步，就是要到投信金融業者開戶，隨著電子化時代來臨，投信業者的基金開戶作業也愈來愈進化，將近一半以上的投信業者也都將開戶作業進入電子化。投信業者表示，過去傳統開戶要臨櫃紙本填寫，需抽空到投信現場等候辦理，不但過程繁瑣又費時，也很不環保，進化到電子化又講環保的時代，開戶方式也應該與時俱進，除了進化到可以線上開戶外，現在更是強化到晶片開戶時代，透過晶片檢核身分，讓開戶作業更簡便。目前包括群益、元大、國泰和安聯等投信公司有使用晶片開戶方式，也讓基金投資人在開戶上享有最便利的途徑。因為只要利用金融卡上的晶片確認身分，未來即透過這張金融卡扣款投資基金，相較過往臨櫃或通信開戶方式，都快速許多。群益投信表示，有鑑於投資人過去到投信開戶買基金，作業過程繁瑣，等待時間也較長，以線上填寫開戶為例，從在線上鍵入個人資料後，還須將開戶文件列印寄回或送達投信公司，並等待銀行授權核印約兩至三周後才能線上申購。推出晶片開戶後，客戶只要線上鍵入資料，並上傳相關文件圖片，透過晶片核驗身分，不必郵寄任何紙本文件，只要線上完成申請，待投信公司審核一至三個工作日，完成後即可線上交易，相對傳統的開戶方式簡便許多。(工商時報)