民進黨執政近2年，作家高大全在臉書轉po貼文問，「請例舉一件民進黨執政2年來，讓你比較有感的好事？」作家高大全酸說：「呃...柯建銘被勞團追打勒脖子，差一分鐘就斷氣那次？(被打)。」有網友回應說：您舉的例子真令人感到療癒！2016年12月2日，勞團不滿一例一休將三讀通過，聚集立院抗議，民進黨立院總召柯建銘在警察保護下返回立院外辦公室時，被勞團發現，柯建銘混亂中疑被追打，有民眾不斷推擠，試圖勾勒柯的頸部，柯重心不穩倒地。網友也紛紛舉例酸說：「小英離開復興崗，百警小跑步護送，瑛媓帶動全民運動的風氣（從維安特勤做起）。」、「 姑婆勇吃了姑婆芋。」、「總統關在圍鐵欄裡。」、「那個拿有美國綠卡台獨的蔡丁貴被噴生髮水，感覺是蠻解氣的說！」、「民不聊生算是嗎？」還有人說：「搗亂的人變少了。」甚至有網友po圖酸北農總座吳音寧說：「我連報表都看不懂，靠爸就可以讓民進黨給我當年薪250萬元的二百五總經理。」、「菜價跌了哟。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/fang.y.qi.3?hc_ref=ARQQ1JQBzMh7g1zYb_iazP8-8tjp0d-V3W2WNcFxep07vwMdbXXZn8jJvQSe-JB30tU&fref=nf"
        target="_blank" rel="nofollow">高大全臉書</a>