台股上周攻堅站回季線及月線之上，上周五（9日）持續站穩10,800點關卡上。證券分析師黃勇文認為，近期台股偏向盤整走勢，外資買盤是盤勢能否上攻關鍵，現階段要精準選股；本周投資組合前兩大是日電貿（3090）、景碩（3189），還納入生華科（6492）、緯軟（4953）以及康普（4739）等。黃勇文分析指出，受到國際消息影響，由美國川普有意對全球鋼鐵與鋁業產品大課關稅之舉，受制於全世界反彈的聲浪及共和黨高層有許多反對聲浪下，現階段看來也有可能是雷聲大雨點小。另，利空消息歐洲第三大經濟體義大利，因國會選舉形成僵局，未來發展還需進一步觀察，而利多包含南北韓傳來和平的聲音，因北韓被聯合國禁運下，同意與美國重新會談，讓東北亞的核子危機，短時間可以降低風險。黃勇文表示，綜觀全球局勢來說，未來台股短期回歸基本面發展，對未來仍審慎樂觀。回到台灣本身，國發會公布國內經濟可望溫和的成長，但是外資在近期交易日內，明顯都沒有大幅買超，從籌碼分析來看，外資態度偏向保守，未來上漲仍需視外資是否有大幅買超，盤面才會有趨勢改變。黃勇文認為，近期台股指數將陷入盤整，目前技術線型因為月線下彎將穿過季線，加上國際股市又有不確定因素，預料指數將維持在10,300到10,900點上下600點震盪，短線看好族群包含鋼鐵、被動元件、生醫股、記憶體等類股，而漲多的顯示卡族群，也可適時逢高減碼。(工商時報)