集中保管結算所表示，截至1月資料顯示，國內投資人持有境外基金資產總額已達3.5兆元，且境內基金資產規模也達2.4兆元，共同基金已成為國人投資理財主要商品，透過集保與投信投顧公會共同規劃建置境內外基金整合資訊統一入口─「基金資訊觀測站，投資人可同時查詢市場上所有境內外基金整體資訊。集保結算所自94年起即已建置境外基金資訊公告平台，並於96年建置期信基金資訊公告平台，提供投資人查詢境外及期信基金相關資訊，為提供投資人單一入口網站查詢境內外基金整合資訊服務，集保參照原境外基金資訊公告平台操作介面及使用模式，與投信投顧公會及證交所等相關單位研討，積極進行「境內基金資訊公告平台」開發作業，同步調整「境外基金資訊公告平台」及「期信基金資訊公告平台」網頁。集保結算所改版後之「基金資訊觀測站（www.fundclear.com.tw）」已於上周一（12日）上線，投資人可透過人性化介面，快速查詢到境內外基金整體資訊，包括每個月國內全市場依受益人形態、基金類型、投資地區及計價幣別等基金統計數據外，並提供所有境內及已核准在臺募集與銷售之境外基金基本資料、配息資訊等，更提供淨值漲跌幅資料排序及淨值走勢圖。主管機關可透過單一入口網站，即時掌握整體國內之境內外基金市場發展動態，並依政策與監控需要進行彙整分析；也期望在「基金資訊觀測站」改版上線後，帶動境內外及期信基金各平台資訊的流量與使用率，提高投資人接觸境內基金資訊的機會，進而活絡臺股基金市場，推動產業的正向發展。集保結算所董事長林修銘表示，集保深耕基金產業歷經十多年，已建構完善、高效率、科技化的互利共享平台，更為業界將來朝向金融科技發展的堅實後盾。本次提供投資人透過單一入口網站查詢基金整合資訊，再次發揮平台服務之經濟效益，持續為基金市場管理者、業者及投資大眾打造基金服務之金融科技共享平台，未來仍將以使用者的角度思考，提供更多元的基金資訊服務，協助基金產業持續穩定發展。(工商時報)