根據統計，台灣民眾平均每人算命次數超過5次；其中逾2成的人，算命次數累計高達10次以上。台灣本土內衣通路品牌EASY SHOP，看準國人愛算命的習性，每到過年總是推出大受歡迎的開運內衣搶市，今年一口氣推出三大開運系列、近百款色的開運內衣，部分限定款甚至推出「買1送1」，過年前銷售量可望倍增，預期1個月可熱銷20萬件。台灣奧黛莉表示，EASY SHOP往年推出約4、50款的開運內衣，今年為了給女性滿滿的開運能量，一口氣推出三大開運R系列近百款色的開運內衣，包括EASY SHOP人氣款「Lucky BraR法式無鋼圈內衣」、奧黛莉Audrey的主力新品「舒波開運R」、全新機能款「開運R十大色彩能量內衣」限定款「買1送1」促銷。此外，針對女性在面對家庭、職場越來越沉重的壓力下，希望可以為她們帶來舒壓的解放，台灣奧黛莉結合專利機能設計及暢銷版型，特別推出「法式無鋼圈內衣Lucky Bra」，讓女生穿上就能感受到舒適且集中的雙層感受。台灣奧黛莉表示，主要利用獨家專利「舒壓魔力片」，以更貼膚的舒適感取代了內衣的鋼圈帶跟鬆緊帶可能帶來的不適，更可將胸型自然向內托高集中，屏除了無鋼圈內衣有外擴不集中的疑慮。EASY SHOP繼2017短短1個月內、締造百萬點閱率的「算命不如穿開運」首支微影片之後，今年為推廣具五行開運色的「法式無鋼圈Lucky Bra」，再度推出幽默有趣、喜感十足的微影片「穿開運、真開運」，掀開年節喜氣的氣氛，微影片於1/18於YouTube、Facebook等平台熱播，短短半個月不到，點閱率也已衝破160萬。(工商 )