LED燈具廠—湯石照明(4972)去年每股盈餘為3.04元，公司決議配息2.3元，以2月23日收盤價來估算，殖息率為7.32%，公司以設計代工及自有品牌雙軌並行，今年兩大業務均可望成長，公司預估，今年業績會比去年好，今天盤中股價亦因高殖息率跳空大漲，盤中股價強攻漲停板。湯石照明旗下主要產品包括LED燈、鹵素燈、照明燈具零配件，主要業務為依照環境要求打造的燈具，如軌道燈、崁燈、吸頂燈、吊燈、展櫃燈、檯燈、壁燈、庭園燈、地埋燈、燈條等，其中80%為燈具，20%為照明燈具相關零配件，公司以設計代工及自有品牌雙軌並行的經營模式，雖然受到LED照明市場競爭激烈影響，去年營運較前年衰退，但公司年年獲利，且配息穩定，是LED產業中少數能穩定獲利的公司。目前ODM約占湯石營收比重85%，OBM約占15%。湯石照明106年合併營收為9.86億元，營業毛利為3.45億元，合併毛利率為35.09%，稅後盈餘為1.21億元，年減3.2%，每股盈餘為3.04元。湯石董事會決議配息2.3元，以2月23日收盤價來估算，殖息率為7.32%。湯石1月合併營收為7946萬元，年成長17.73%。湯石表示，公司ODM以外銷歐洲及東南亞為主，約占85%，OBM以銷售台灣、大陸及香港為主，今年兩大產品線都會較去年成長，今年業績會比去年好。(時報資訊)