針對鴻海(2317)旗下子公司FII申請在A股IPO，台達電(2308)董事長海英俊表示，公司會觀察評估大陸掛牌效益，但目前無子公司申請掛牌計畫，第1季看起來需求還不錯，在工業自動化、車用等成長下，今年獲利不會比去年差。台達電今天舉行法說會，台達106年合併營收為2235.77億元，年增4.3%，營業毛利為607.68億元，年成長2.14%，合併毛利率為27.18%，年減0.57個百分點，稅前盈餘為237.98億元，稅後盈餘為183.8億元，年減2.22%，為4年來新低，每股盈餘為7.08元，公司董事會決議每股配發5元現金股息，以3月9日收盤價135.5元來估算，殖息率約3.69%。海英俊表示，去年獲利衰退，主要是受匯率升值影響，且電源供應器部分，傳統PC及NB電源不只出貨量下滑，價格亦下滑，不過公司電源供應器產品朝多角化發展，包括醫療、工業、家電、電動工具機，甚至是無人商店都有著墨，目前傳統PC及NB電源佔營收比重已降至10%，成長動能轉為公司近幾年積極發展重心—自動化及基礎建設。目前台達自動化涵蓋工業自動化及樓宇自動化，海英俊表示，由於大陸缺工，且智能製造可以一邊生產，一邊蒐集資料、檢查，讓製造流程更為順暢，台達近幾年工業自動化業務成長迅速，目前台達工業自動化已從過去的馬達、伺服器、機器手臂升級到系統及解決方案廠，不僅台達工廠在使用，亦已開始幫日本馬達公司及電子公司做工廠整條生產線規劃，今年工業自動化成長幅度不會輸去年，樓宇自動化要做到解決方案還欠缺很多，不過因為基期低，今年成長幅度會比較高，整體來說，今年自動化業務將較去年兩位數成長。在車用產品部分，海英俊表示，台達車用產品以電動車車內電源轉換及控制產品，以及車用驅動馬達與馬達控制為主，台達驅動馬達已做了8到9年，前兩年才開始出貨，目前已打入歐洲車廠，美國前三大車廠也差不多，中國新能源車廠亦開始收割，去年車用產品營收約10多億元，預估今年可以成長50%。鴻海旗下子公司—FII僅36天通過A股IPO審查，不少台灣上市櫃公司亦評估到大陸掛牌，對此，海英俊表示，公司會觀察評估大陸掛牌效益，但目前無子公司申請掛牌計畫。海英俊表示，第1季看起來需求還不錯，前兩個月比去年同期好，在工業自動化、車用等成長下，今年獲利不會比去年差。(時報資訊)