配合台中鐵路高架化，台中市政府與交通部鐵路改建工程局去年3月起開始進行地下道填平工程，並針對周邊交通進行滾動式檢討改善，目前已完成12處地下道填平；另精武地下道及圓環東路預定4月及5月前完成，填平自由路地下道所需辦理的環差作業亦已完成審查，待環保署正式核定通過即可施工。市府期盼透過縫合鐵路兩側道路，為市民提供更便利及安全的交通環境，同時促進都市縫合及均衡發展。市府交通局長王義川表示，鐵路高架捷運化計畫自豐原至大慶，全長21.7公里，共計10站，在105年10月完成高架軌道切換，並進行第一階段通車，鐵工局隨即展開大台中的都市縫合計畫，目前向陽路、豐原2-1號道路、民生街、中山路三段356巷、潭子街、合作街、大新路、東山路、天祥街、力行路、自由路、美村路等12處地下道已恢復平面道路並開放通車。交通局表示，地下道填平施工期間，感謝市民的包容及配合，市府了解民眾繞道的不便，因此，向陽路地下道及東山路地下道車道部分主線優先開放車輛通行，路側相關人行道側溝及人行道工程部分，鐵工局也將積極施工，盼完成後，讓用路人及周邊居民都能感受到更完善的都市環境。王義川指出，目前進行封閉施工的地下道尚有圓環東路及精武路兩處，圓環東路預定今年5月完工，精武地下道自去年8月底開始封閉施工，期間透過鐵工局、水利局、建設局及交通局跨機關合作協調介面整合，也會提前一個月、目標4月完工。另外，因應精武路地下道封閉施工，交通局先前已協調鐵工局完成新闢替代道路措施，規劃在南側的自由路地下道旁施作12米的平面道路來紓解車流，待今年自由路地下道環差核定後，則可進場施工，將自由路平面道路拓寬到20米，大幅紓解分攤原精武地下道車流，將交通衝擊降到最低。王義川說，除了將現有鐵路高架化，新增五座通勤車站，帶給民眾更便捷的公共運輸外，鐵路立體高架化更是翻轉大台中的關鍵計畫，鐵路尚未高架化前，因鐵路阻隔，將火車站分為前後站，影響地方發展，因此市府和鐵工局積極協調及爭取，將原有平交道的舊有鐵軌拆除、整平道路外，也將過去因鐵路阻隔而設立的陸橋或地下道，進行拆除或填平，就是希望打通鐵路兩側，完成都市均衡發展，整體工程預定都會在今年全面完成，將帶給市民更便捷的交通環境。(中時 )