商鐵國際掌握日、韓料源，平日庫存量達500噸，專業供應圓棒、角鐵、四角棒、六角棒、槽鐵等零組件，提供裁切、精密加工等服務。商鐵國際鋼鐵事業部目前設有桃園廠及高雄廠，專業供應不銹鋼圓棒、角鐵、扁鐵、四角棒、六角棒、槽鐵、配管、無縫管、構造管等材料，提供裁切、精密加工等服務，主要設備包括日本Amada超高速圓鋸機、鋸床、切管機、剪床及角鐵、扁鐵成型機，備料尺寸有圓棒直徑3mm～350mm、角鐵尺寸從厚度2.5mm×寬度25mm～厚度10mm×寬度100mm、扁鐵尺寸從厚度2.5mm ×寬度20mm～厚度25mm×寬度100mm、四角棒5mm×5mm～60mm × 60mm、六角棒對邊6mm～對邊60mm、槽鐵40mm×80mm～100mm×200mm等，庫存備料尺寸高達6～700種，全面滿足精密零組件的加工需求。除了鋼鐵事業部，商鐵國際旗下另有咖啡及清潔用品等事業部，執行長簡克峰指出，商鐵國際創立近20年，初期以不銹鋼材料買賣、加工為主要業務，2002年另外成立咖啡事業部進口東帝汶咖啡生豆從事咖啡生豆買賣，2008年以自創品牌SUNTE咖啡行銷國際，目前SUNTE咖啡在兩岸3地頗具知名度。簡克峰說，商鐵咖啡事業部從咖啡生豆進口到烘焙製作，所有過程皆在HACCP及ISO22000的嚴格控管下層層把關，在淬取、濃縮的製程中，以最佳黃金比例完整將咖啡豆的原味保留住，使咖啡豆原味精華再次重現，讓商鐵咖啡即溶系列產品都賦予著香醇濃郁、不酸不澀的獨特好味道，即溶系列包括原味、低糖、無糖、卡布奇諾、曼特寧、法式拿鐵及義式白咖啡，濾掛系列則有藍山、黃金曼特寧、摩卡A+，三種口感層次可供選擇，讓消費者品嘗頂級口感。商鐵國際清潔用品事業部則推出一個發明專利及2個新型專利「玩美魔女─膠棉拖把」，一拖即淨帶走髒汙，專利C型溝槽膠棉頭設計毛髮塵屑髒汙只進不出，磁鐵般的吸附力告別二次髒汙。　簡克峰強調，「玩美魔女」以「完美」與「玩美」結合，不僅在功能使用上的細節錙銖必較，在主要結構拉桿及鉚釘全部使用304＃不銹鋼堅固又耐用，在產品的用色上也著重在粉色系為主，強調「做清潔工作也能美美的完成」。(工商時報)