永豐期貨舉辦「2018祥犬獻瑞，永豐歡樂迎春發紅包」活動，凡於2月12日至3月31日交易國外期貨商品，有機會獲得當沖紅包，及價值2,000元EZTABLE美食金即享券，並於農曆過年期間2月12日至21日，再加碼日日送出最高3,000元當沖紅包，歡迎投資人踴躍參加賺取過年紅包。2017年台股站上萬點，但也歷經數次考驗。川普揮舞降稅大旗引領道瓊直探26,000點以上，帶動全球股市元月行情發燒，熱錢流竄讓不少投資人荷包滿滿，金雞報喜所言不假。只不過二月初全球股市的閃崩行情瞬間澆熄投資人的熱情，因此展望2018年，在通貨膨脹與債券殖利率攀升下，全球股匯市已處於不安的情緒，美國聯準會的下一步棋將會如何落子，將牽動後續的發展，投資人的資產配置也需以不同的角度思考。美元走低與油價高漲所帶動的通貨膨脹，預期將牽動股匯市與原物料，黃金價格已從1,238來到1,365美元。中國股市經過2年多的休養生息，挾一帶一路與供給改革來消化過剩產能，經濟指標已然回升，於6月中納入MSCI的效應已然在港股先行發酵。永豐期貨董事長葉黃杞表示，展望狗年，全球經濟將如德國股神科斯托蘭尼所述，反映狗與主人的例子，這隻狗（市場面）將持續狂放不羈，還是乖乖地回到主人（基本面）身邊。不過可以確認的是經歷了長期的低波動度後，2018年將往高波動度發展。2018年金融市場的波動將加劇，投資人可運用國外期貨商品多元，及24小時交易的特性，為自己的海外資產（ETF、美股、歐股）避險，或是利用行情波動獲取報酬。(工商時報)