「砍榪槎，放水囉！」隨著主祭官一聲令下，穿越千年的對話交匯在都江堰的時空中。榪槎應聲開，岷江水傾瀉而出，歡呼聲四起……4月4日，川西平原最隆重而盛大的民俗文化活動──2018中國·都江堰放水節在都江堰水利工程盛大開幕。實景演出 兩千年前風貌都江水暖，浸潤糧田千萬。川西沃野長千里，天府之國垂萬年。放水節不僅僅是全球獨有的非遺節慶，也是川人不忘初心、傳承歷史的重要時刻。今年放水儀式的舞台搬到岷江河道，依託都江堰水利工程展開山水實景演出。《禮祭先賢》、《敬祈福願》、《拜水大典》三個章節實景畫卷依次展出，祭水、拜水、放水等各環節嚴格按古法進行，完美呈現了兩千多年前川西平原多姿多彩的社會風貌。隨著現場震撼的音樂響起，身著先秦服飾的祭祀禮官，虔誠地誦讀祭文，以紀念李冰的千年功績。米酒、茶葉、老臘肉等出自都江堰百姓的貢品一一奉上。儀仗隊伍整齊劃一，聲勢浩大、場面宏偉壯觀。現場放養的錦鯉活潑地游來遊去，寓意魚躍岷江水、人和天地興。祭祀祈福，體現了都江堰人崇尚先賢、崇德報恩的品質，也是川西人民對來年平平安安、順順利利的美好祝願。穿越千年 重現狼煙大軍當觀眾還沉浸在莊嚴肅穆的祈福氛圍中時，精彩的《拜水大典》演出再次吸引大家眼球：巍巍玉壘山上，忽然冒起一道道狼煙，集合軍隊、邀約百姓開山放水，打開管道引流。嘹亮的號角聲起，飄揚的旗陣出現在人們視野中。隆隆戰鼓，蕭蕭馬蹄，「十萬大軍」宛若天降，士氣磅礡！18位好漢挑著好酒、白髮老人簞食壺漿，慰問不辭辛勞疲憊歸來的將士。百人吟誦團手拿策書，迎著風雨雷鳴，吟誦《放水賦》。誦畢，禮官下令：「將軍有令，砍榪槎！放水！」隨著攔河榪槎的解體，江水從決口處湧入內江，現場觀眾不由歡呼鼓掌。這是《拜水大典》演出的全新嘗試──再現古法放水。這一場景重現了蜀郡太守李冰用狼煙向秦王請調十萬大軍支援開山放水的歷史場景，在場觀眾恍如瞬間穿越千年。精華灌區 農耕文化名片放水節的盛大開幕，再次將山水之城都江堰的風景之美、人文之美展現在世人面前。據瞭解，都江堰市正在加快啟動都江堰精華灌區申報世界灌溉工程遺產、都江堰清明放水節世界非遺申報和「青城武術」國家級非遺的申報工作。下一步，都江堰市將把精華灌區打造成為國家級農耕文化名片、世界級農耕灌溉文化遺產，實現精華灌區「岷江水潤、茂林修竹、美田彌望、蜀風雅韻」的文化新風貌。小靈通 都江堰清明放水節清明放水節是四川都江堰的傳統節日。每年清明時節，都江堰市便迎來了從西元978年開始的一年一度的清明放水節大型旅遊活動，以紀念率眾修建都江堰水利工程、造福成都平原的李冰父子。古時，每到冬季，人們便用榪槎築成臨時圍堰，使岷江水或入內江，或入外江，然後淘修河床，加固河堤，這就是歲修。到了清明時節，舉行儀式祭祀李冰父子，然後拆除榪槎，滾滾岷江水直入內江，灌溉成都平原。(旺報)