全球股市、新興市場及高收益債自金融海嘯以來已漲了一大段，2018年的資產配置布局，也該有新思維。富邦投信3月14日起將募集富邦新興雙印主權債券基金，該基金經理人陳侑宣表示，由於雙印兩國（印度、印尼）國債具備經濟成長、息收信評相對高、匯率相對穩定、風險分散效果佳等四大特性，是投資人應納入2018年投資組合的首選標的。印度莫迪政府及印尼佐科威政府自上任以來，均大力推行經濟改革，包括擴增基礎建設、稅制改革、吸引外資投資等措施，均獲得國內民眾以及國際資金認同，因此展望2019兩國總統大選，兩國現任總統、總理獲得4-6成高支持度，連任勝選機會極高，預期目前正在進行中的政經改革政策得以延續。陳侑宣說，雙印兩國未來三年預期經濟成長率也是新興亞洲的佼佼者，平均每年分別有7.4％、5.5％的經濟成長。從國家主權債信評等而言，陳侑宣指出，國際三大信評機構針對印度及印尼兩國均給予投資等級評等，其中穆迪去年將印度國家債信評等調升為Baa2，而標準普爾及惠譽也先後在去年調升印尼國家債信評等調升為BBB-及BBB，且以評等展望角度而言，三家信評機構針對印度、印尼兩國均給予穩定或正向展望，意味著中短期內兩國主權債信沒有調降評等的疑慮。由於2018預期將是市場波動劇烈的一年，陳侑宣建議，投資人應該在投資組合中納入部分具風險分散效果的資產，降低報酬波動性，雙印兩國國債跟主要金融資產（包含全球股市、新興股市、美國債市、全球投資等級債市、全球高收益債市、新興市場債市）過去兩年的報酬相關性，發現印度國債與主要金融資產的報酬呈現極低度相關，而印尼國債則是中低度相關，可以有效分散投資組合波動風險。(工商時報)