美股上周閃崩，牽連全球股市也跟著大地震，觀察EPFR最新資料，首當其衝的美股基金遭逢334.95億美元的鉅額提款，導致全年資金動能豬羊變色轉為淨流出，歐股基金也轉流出30.63億美元，反倒是亞股基金買盤在這波震盪中卻逆勢站穩陣腳。其中，日股基金上周以47.33億美元勇奪全球股票吸金王，不僅單周淨流入創自2015年9月來之最，連續吸金周數也正式進入第十周，而亞洲(不含日本）基金亦連續九周獲國際資金青睞，改寫2012年底以來最長吸金周數之餘，也推升全年累計資金淨流入挺進至89.64億美元，是為2008年金融海嘯以來的年度新高，反映現階段資金依舊相對看好亞股後市，因而無畏市場震盪持續進駐布局。摩根多重收益基金經理人邁可．施厚德(Michael Schoenhaut)指出，美國非農就業數據及薪資增幅意外強勁，市場負面解讀導致美股上周震盪劇烈，兩度暴跌超過千點，又兩度反彈逾400點，衝高殺低走勢導致全周重跌逾5%，創下兩年來最差單周表現，而股市大起大落也推升上周VIX波動率指數一度驟升至37.3，全周維持於20恐慌水準之上，根據EPFR，自美股基金上周遭遇334億美元的資金逃脫潮，改寫有紀錄以來的最大單周失血，也導致全年資金動能一舉由正翻負。施厚德(Michael Schoenhaut)分析，近期美股VIX波動率指數驟升，根據過去歷史統計經驗，該指數總計發生過四次驟升之情形，若於此時進場布局股市，三個月後，正報酬機率100%。技術指標RSI先前一度來到顯示股市短線過熱的超買區，隨股市回檔，該指標已重回合理區間，成熟市場股市RSI(採MSCI全球指數)甚至逼近超賣區間。施厚德(Michael Schoenhaut)強調，短線全球股市雖遭逢消息面利空而回檔整，然經濟數據及企業財報均顯示全球景氣增長動能持續，全球央行貨幣政策雖緩步邁向緊縮，但現階段仍相對寬鬆，均有助於提振全球經濟持續增長，短線震盪拉回可視為技術面良性修正，反而有利後續盤勢表現，建議投資人可逢震盪加碼，唯市場近期波動加劇，投資人應做好攻中帶守，首選多重資產，穩健掌握股市震盪後向上行情，或短線增持避險性資產美國複合收益債券，增加下檔保護。(時報資訊)