華碩（2357）去年度稅後每股盈餘20.9元，昨（16）日董事會決議擬將發放2017年度現金股利每股15.0元，發放率逾71％，以昨收盤價276.0元估算，殖利率約5.4％。華碩去年營運遭受逆風，自去年年中起內部即大舉進行組織重整以調整腳步；由於預期公司營運需至少1年的時間才能回到正軌、因此考量接下來2年間營運獲利恐有壓之下，經營團隊在去年下半年時即向董事會提議，為提供對股東基本回饋的穩定股利政策，2017年度及2018年度都將發放至少每股15元的現金股利。華碩執行長沈振來先前對於華碩今年營運釋出樂觀展望，除在成長力道穩健的電競領域仍將維持出貨、營收皆雙位數增長，筆電事業亦持續較產業逆勢揚升外，今年在新一代智慧手機ZenFone 5系列上市時程大舉提前帶動下，在出貨、營收及獲利表現上都將有明顯成長；他並樂觀預估，手機事業可望於今年第三季獲利轉正、為整體營運注入動能。在PC（個人電腦）、周邊相關及手機等事業外，華碩董事長施崇棠對於未來新事業朝導入AI應用、以大數據及雲端作為後盾的智慧轉型也更為重視，華碩集團因此在AI、IoT領域的布局也更加積極，尤在智慧城市相關應用部分，也已端出具體成果。華碩旗下網通設備廠亞旭電腦去年拿下的台北車站智慧化導覽應用服務系統，也正式宣布將於今年3月底及4月初，分別開放Android及iOS系統下載，建置內容含括北車場域裡的智慧化人行指標導引系統、室內定位導航服務，及觀光交通旅遊運用、安全監控系統與加入車牌自動辨識系統、停車導航及尋車位的智慧化停王服務等項目。亞旭董事長林成貴昨並透露，亞旭與合作夥伴在北車場域智慧化導覽應用服務的成功經驗，目前也已有其它地方政府正接洽中，未來有機會複製到其它縣市的大型車站、商圈等場域中提供合適在地的應用服務，甚至不排除未來將整套輸出至海外市場。(工商時報)