被稱為「神雕」的雙體無人機再次現身網路，引發外界關於該機即將裝備部隊的猜測。有分析認為，該機可能是目前世界上最大的高空長航程無人機，很可能是一種以對地探測為主的多任務平台。「神雕」之前被廣泛視為一種高空反隱形無人機，但有一些中國專家持不同看法。認為這種無人機的主要任務是對地探測。它和先前曝光的採用連接翼的長航時無人機相比，由於機體內空間更大，可攜帶更多燃油，安裝更多樣化的設備，完成諸如電子偵察、雷達成像偵察、紅外線／可見光偵察，以及飛彈預警、通信中繼指揮等任務。和衛星相比，這種高空長航程無人機的使用更加靈活，不受時間限制。借鑑俄S-62設計而在一份反映航空工業型號發展的圖表上，高空反隱形無人機的側視圖與這個雙體機側視圖極為相似。從網路上出現的照片看，該機是一種雙體機構型，與傳統雙體機不同，它還採用鴨式布局（前翼設計）。環球網26日報導，近期曝光的照片顯示，該機或許距離裝備部隊不遠了。外界認為，「神雕」從某種程度上借鑑了俄羅斯蘇霍伊航空集團S-62雙體無人機的設計。專家表示，從目前公開的報導來看，中方之前確實與蘇霍伊接觸過，但對比S-62和網上曝光的「神雕」無人機外形圖，兩者存在非常大的不同，可以說理念有所借鑑，但具體上應該是獨立完成的，包括進行大量的風洞試驗和理論計算。起飛重量高於全球鷹「神雕」被網友稱為世界上最大無人機，有分析認為，該機機長約25公尺，翼展達50公尺，起飛重量在15噸至20噸。《環球時報》報導，軍事專家認為，目前官方沒有公布數據，但從該機可能選用的發動機來看，起飛重量應該不小。「神雕」很可能採用渦扇-9發動機，其最大推力比美國無人機「全球鷹」採用的AE3007H渦扇發動機高出不少，有理由相信「神雕」無人機的起飛重量高於「全球鷹」。(旺報)