牽涉到廣大iPhone使用者的iPhone低價電池更換計畫，傳來好消息。自蘋果針對「電池門」(將電池老化的iPhone降速)宣布將降低更換電池費用並放寬適用範圍之後，持續追蹤此計畫內容的分析師指出，更換iPhone電池的平均等候時間已降至兩週，期待以此方法提升iPhone運行速度的果粉，終於盼來正面訊息。據了解，巴克萊分析師 Mark Moskowitz 追蹤了美國地區30家Apple Store的iPhone電池更換進度，結果發現，顧客若要更換iPhone電池，平均等候時間已從1月份的4~6週降至平均2~4.5週(等候時間依照iPhone款式不同而有別，根據台灣網友提供的資訊，Apple Store方面告知，iPhone 6換電池要等候3個月以上，而iPhone 6 Plus則大約需要3週)。根據蘋果官網說明，目前智慧型手機使用的可充電鋰電池會根據使用時間拉長(充電循環增多)而降低容量，約莫在充電循環達500次左右，容量就會降到80%左右。而蘋果針對電池老化的iPhone(升級到iOS 10.2.1的iPhone 6、iPhone 6s、iPhone SE，以及升級到iOS 11.2之後的iPhone 7系列)，都加入了效能管理功能(也就是俗稱的「降速」功能)。為了避免遭到降速，換電池與升級更換手機是唯二的方法。巴克萊分析師指出，iPhone更換電池需等候的時間縮短之後，對於蘋果是兩面刃。一來，顧客將不需等候太久就能接受iPhone電池更換服務，代表在此方面的顧客滿意度可望有所提升；但是很可能將會傷害到新款iPhone銷售情況。因為過去，當iPhone變慢，使用者大多認為只有換新iPhone的方法，但現在他們能夠選擇便宜很多的方法，也就是更換電池。針對引發軒然大波的「電池門」事件，蘋果目前提出的解決之道有二。第一，至今年12/31之前，凡iPhone 6以上的使用者，都可以890元的價格更換電池一次。第二，他們在iOS 11.3之中加入了「降速」開關(目前只推出至beta 2，正式版尚未推出)，當iPhone電池已老化、或者意外關機一次之後，效能管理功能便會啟用，使用者在此時也會具有「停用」權限，可選擇要不要關閉。不僅如此，先前有美國參議員要求蘋果揭露更多關於iPhone降速事件的內容。在回覆信件中，蘋果透露出有可能針對「以全額費用更換電池」的消費者退款的可能性，傳遞出相當程度的善意(台灣地區，iPhone電池更換服務原先是2590元，在今年底前限期降至890元)。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.businessinsider.com/barclays-apple-iphone-batterygate-could-impact-iphone-sales-2018-2?r=UK&IR=T"
        target="_blank" rel="nofollow">Business Insider</a>