MOD用戶數超前有線電視龍頭凱擘有線之後，據了解，MOD近期啟動「超雙省方案」，透過調降光世代上網、以及MOD套餐「雙降」策略，一方面鞏固寬頻上網市占龍頭地位，另一方面則希望挖角有線電視收視戶靠攏MOD，讓MOD年底衝向200萬用戶目標挺進。中華電信北區分公司總經理涂元光表示，「超雙省方案」主要透過調降上網費、以及MOD套餐費方式，讓上網+MOD套餐收費，接近上網費。但是，涂元光強調，顧及MOD頻道商的利潤分配，MOD收視費很難降到免費。MOD目前用戶數已突破171萬。去年年底開始，凱擘、北都等有線電視業者大開殺戒，凱擘透過120M bps寬頻上網、以及每月收視費雙降策略，將每月原本收費近1,400元、降至每月888元，合約2年、再送1台40吋Sharp電視，相當於只收120Mbps寬頻上網費、電視免費看，最近凱擘及台灣大旗下台灣大寬頻甚至祭出500Mbps上網一個月只要799元，不僅有效鞏固「轄區內」收視戶、也帶進寬頻上網用戶，此舉，難免衝擊中華電信。這次中華電信祭出寬頻上網、MOD雙降策略，市場解讀，一者回防有線電視業長久以來大降寬頻上網價格，再者，2018年世界盃足球賽6月中旬登場，中華電信MOD獨家取得全程轉播64場賽事，希望透過寬頻上網、MOD套餐雙降策略，再將MOD用戶數從目前171萬向年底200萬挺進。舉例來說，中華電信目前單純100/40Mbps寬頻上網月收937元、MOD家庭豪華餐359元（內含平台費89元），理應月繳1,296元，若是60Mbps上網加上豪華餐則理應月繳1,233元，但目前促銷價各收1,160元及1,078元。涂元光強調，目前沒有「買一送一」或者免費看電視的促銷做法，而是多買服務、多些折扣的做法。(工商時報)