民進黨台南市長初選頻頻上演「黨內互打」戲碼，國民黨初選參選人也逐漸動起來，前台南大學校長黃秀霜26日針對立法院民進黨團以預算審查牽制教育部對台大校長的聘任作業，批評干預校園自主。另一位有意參選的高思博，則在南區鹽埕北極殿錄製短片時，砲轟台南市政府不照顧臨時人員。民進黨台南市長初選民調進入最後倒數1個多月，6位參選人卯足全勁，天天上演「黨內互打」戲碼，相較國民黨連台南市長的提名辦法還尚未確定，綠營選情顯得熱絡許多。國民黨已有表態參選的黃秀霜與高思博，兩人暖身後，近日動作頻頻，黃秀霜26日以前台南大學校長的身分，針對民進黨立法院黨團近日干預台灣大學校長管中閔遴選，發表不滿，高思博則為台南市政府基層人員加薪發聲。黃秀霜表示，大學校長遴選過程遭質疑有弊端，應回歸校園自主，如是遴選制度有疑問，應回到制度面討論，民進黨不該以執政優勢讓政治干預校園民主，用預算牽制教教育部聘任作業。高思博則應邀到南區鹽埕北極殿參與拍攝一支短片，與廟口民眾聊到基層加薪問題。他砲轟台南市政府寧可省下每年3000萬預算，仍拒絕為臨時人員每月加薪660元，實在不能苦民所苦。高思博抨擊，若行政院長賴清德曾領導的台南市政團隊，都可把22K當作是給市府臨時人員的恩惠，就不能說是真心照顧基層的政府。(中時 )