四天兒童節連假何處去？裕元花園酒店邀請家中的寶貝到時尚之都－台中，手繪出屬於親子間的甜蜜時光，參加「親親寶貝童樂繪」住房專案入住雅緻客房乙晚，即可獲得雄獅36色粉蠟筆一組及開心「裕」到你畫紙（數量有限送完為止）乙張；活動自4月3日至8日，專案價4,840元起。裕元花園酒店行銷公關經理方雅玉表示，親親寶貝童樂繪住房專案，包含跟寶貝一起創造無限想像空間的親子互動繪畫、兒童免費自助早餐乙客，增進親子之間的互動和情感，而父母親在閒暇之餘，亦可到酒店的ALFA健身房，三溫暖及戶外水療池放鬆一下，方案還享有7樓沐足足體按摩九折優惠。「親親寶貝童樂繪 住房專案」雅緻客房4,840元，兩大一小溫莎自助百匯早餐，粉蠟筆一盒，開心裕到你畫紙乙張豪華客房5,390元，親子景觀房6,940元，兩大兩小溫莎自助百匯早餐，粉蠟筆兩盒開心裕到你畫紙兩張，親親寶貝童樂繪抽獎活動4月3日至8日活動期間（不限住房及餐飲）上傳寶貝們的繪畫小作品上傳至裕元花園酒店FACEBOOK粉絲專頁於4月10日公開線上抽獎，可獲得裕元限量小狗狗公仔乙隻（共抽出5隻／隨機不指定造型）官網：http://www.windsortaiwan.com；FB粉絲團：https://www.facebook.com/windsorhotel。(工商時報)