M503航線爭議久拖不決，背後隱藏著民共政治角力，面對蔡政府持續打飛安、國安牌，陸方也不是省油的燈，先是中國東方航空、廈門航空相繼發出聲明，指「被迫」取消航班，免費協助旅客退票、改期，官媒刊文呼籲「把機票讓給台胞」，並發動國際航協（IATA）強調啟用M503航線的合法性，柔情、法理牌雙管齊下，讓蔡政府難以招架。陸委會主委張小月日前在年終記者會上展現強硬態度，重申M503航線事關飛安、國安，沒有妥協空間，加上東航、廈航加班機申請是否駁回，民航局還沒把話說死，我方航空公司加班機申請也在陸方手上，民共雙方皆箭在弦上。按蔡政府盤算，要不就是迫使陸方重回談判桌，在兩岸沒有政治基礎情況下，重啟「航空小兩會」協商；另方面，倘若陸方駁回加班機申請，蔡政府即可站上輿論制高點，指責陸方罔顧飛安、衝擊兩岸關係。詎料，蔡政府雖有意把M503航線爭議泛政治化，但陸方未隨之起舞，東航、廈航相繼發出聲明，措辭懇切地指出，航空公司「被迫」取消航班，願免費協助旅客退票、改期，並就飛安進行說明，不讓飛安問題成為蔡政府的一家之言。不僅如此，《人民日報》刊登評論，反問相較蔡政府的做法，到底誰更關心台胞，呼籲大陸民眾「把機票讓給台胞」，中國航協也跟進聲援。隨後，新華社報導引述國際航協回復我民航局說法，強調M503航線已得到國際民航組織（ICAO）批准，而M503航線的啟用可緩解A470航線的交通流量。面對陸方大打柔情、法理牌，交通部長賀陳旦還揚言要讓全世界知道M503航線爭議的事由，我方航空公司加班機申請還在陸方手上。這一來一往間，到底誰有招、誰沒招，似乎不言而喻。(旺報)