美國叫車服務業者優步（Uber）因發生致死車禍導致自駕車研發計畫受阻，反觀對手谷歌母公司Alphabet旗下自駕車開發商Waymo周二則宣布向汽車製造商捷豹路虎（Jaguar Land Rover）購買2萬輛的電動車I-Pace，打算擴大旗下自駕車隊規模。Waymo將在新款捷豹I-Pace純電動休旅車上安裝其自駕技術，並打算於今年開始進行測試，預計2020年正式上路。Waymo表示，頭2年將添購最多2萬輛此款休旅車並加以改裝，之後可能購買更多數量。此交易案的金額預估超過10億美元，可望幫助Waymo擴大自駕車車隊的計畫。美國亞利桑那州政府周一禁止優步在當地進行自駕車道路實測，理由是質疑優步測試計畫的安全性。但Waymo等其他自駕車公司並未受到此禁令的影響。Waymo自2016年起便在亞利桑那州鳳凰城進行路測，該公司亦宣布今年稍後將推出自駕計程車隊的服務。Waymo表示，這2萬輛I-Pace組成的車隊，每日約可載客100萬趟。Waymo諮詢顧問貝恩斯（Larry Burns）在研究報告裡指出，這般規模車隊適合於中小型城市交通。此交易對捷豹路虎也有好處，有助提升該公司首款純電動車I-Pace的銷量，以對抗電動車大廠特斯拉（Tesla）的競爭。捷豹路虎去年全球共賣出178,601輛汽車。而Waymo執行長卡拉夫思克（John Krafcik）在談到優步自駕車致死車禍時指出，他對於自家自駕車技術有信心。卡拉夫思克上周六在全美汽車經銷商協會（NADA）車展表示，該公司研發技術能及時發現過馬路的行人，避免出現類似優步撞死人意外。優步對此則回應，「安全一直是我們最重要的考量」。(工商時報)