美國聯準會（Fed）下周將召開聯邦公開市場委員會（FOMC），市場預期升息機率100％，但隨時間逼近，不確定性氛圍再起，昨（14）日亞股普遍走跌，惟櫃買市場逆勢上漲，中小、低價股18檔漲停，鞏固人氣。台股昨日收漲153.48點，日線拉出連7紅K，近半年來首次出現，昨日19檔個股漲停，其中18檔股價低於50元的中小、低價股，成交張數僅百餘張～數千張不到的籌碼，就能讓個股直攻漲停，鞏固人氣信心。昨日包含信音、上揚、順藥、伍豐、合一、明安、威盛、大學光、金展科、衡平、立衛、互憶、保綠-KY、泰鼎-KY、無敵等股，無懼亞股走低，終場鎖漲停。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，Fed 3月升息已是市場共識，但更重要的是會後官員的談話「態度」，任何過度鷹派的言論，是此時高檔的股市所無法容忍。蔡明翰表示，隨時間逼近，不確定性因素慢慢增加，道瓊綜合指數每日高低點震幅仍超過300點，凸顯投資人的情緒易受波動，儘管有基本面為依歸，外資昨日仍轉為賣超83.14億元。第一金亞洲科技基金經理人黃筱雲也指出，MSCI亞洲指數本益比目前僅15倍，低於21.5倍的10年平均值，再細究各產業，科技股本益比19倍，僅略高於10年平均值的一半，考量今年科技業獲利年增上看3成，本益比相對盈餘增長比率（PEG）僅0.62倍，評價嚴重低估。(工商時報)