高雄市長陳菊今日在市政會議中宣布將體育處升格成立高雄市政府運動發展局，成為繼台北市、桃園市與台中市之後，第四個將二級單位體育處升格為一級單位的體育局，目前六都只剩下新北市與台南市還停留在原地不動。體育處長周明鎮表示，高雄市歷經主辦2009年世界運動會、2011年MLB全明星賽、2012年世界女子排球大獎賽、2013世界運動舞蹈大賽、2014年世界盃相撲錦標賽、2015年世界盃巧固球錦標賽及世界競速溜冰錦標賽、2016年亞洲青年男子排球錦標賽、2017年世界競技疊杯錦標賽等多場國際賽會與2015全國運動會，目前是亞洲地區辦理國際賽事及活動的最佳城市之一，也是國外職業球隊移地訓練首選城市之一，更是國內辦理綜合性運動賽會，場地最齊全也最符合國際標準的城市，這與高雄位於得天獨厚的海陸空交通樞紐、氣候四季少雨且溫暖及完整的運動硬體設施息息相關，這3年更致力於促進運動觀光經濟，包括大眾參與型賽事如路跑，以及國外隊伍移地訓練如韓國職棒樂天一軍及二軍與斗山熊二軍移訓，參與人潮帶動商機無限的運動經濟產值。現在越來越多國家及城市落實「運動發展城市」的概念，將運動當做品牌經營，官方與民間合力做多元多角化的耕耘拓展，此外面臨少子化、人口結構高齡化等問題，也致力於全民運動的推展，藉由促進民眾健康體能，進而提升無形的競爭力。運動具有超越城市、國家與政治的強大能量，是城市發展重要且必要的選項，除為個人、家庭、社會帶來快樂與和諧之外，更已是帶動城市向前、向上發展的動力之一。為進一步提升正逐漸繁榮發展的運動經濟、實現運動發展城市，高雄市政府將以一級機關與運動發展基金運作，結合產官學與體育團體投入且強化運用更多資源，推動運動產業化、商業化與國際化，以「產業」、「全民」、「競技」為推動體育運動的鐵三角，打造高雄成為運動城市品牌，提升城市經濟利益與榮耀，落實「加速城市發展」、「強化國際連結」、「促進產業發展」、「打造運動港都」目標，實現「運動港都、品牌高雄」願景。(中時電子報)