從債券投資高手到壽險公司董事長，開發金控總經理王銘陽再度轉型，到2020年底前王銘陽至少要先解決三大難題，一是籌到收購中壽剩下65％股權的資金；二是協助凱基證券布局海外市場；三是讓開發金從法人金控轉型為個金金控。在南山人壽債券部門及財務部門歷練多年，還曾被大陸龍騰計畫挖角到大陸保險公司，王銘陽接下中壽總經理後，讓中壽從資產僅1,372億元的中小型壽險公司，走過35號公報資產減損，到併購瑞泰人壽、保誠人壽業務團隊及安聯人壽保單，成長為資產1.5兆元的大型壽險公司，現在加入開發金，王銘陽也接下開發金總經理職位。王銘陽昨日公開宣布，2020年底前要將中壽變成開發金100％子公司，即要再買中壽65％股權，市場推估大約還要800億元，王銘陽表示，若用普通股換股，必須考慮會稀釋股東權益及相關收購時機。據了解，開發金控手中其實還有逾200億元的現金部位，但散見在各孫、子公司手上，必須減資上繳，另外開發資本要處理非核心資產，及將投資餘額由470億元減為300億元，處分手中已有獲利股票等，這些都可以「變現」，剩下就是可用發債等資本工具，儘可能不讓開發金股份再膨脹，也能讓2020年開發金獲利大增時，每股盈餘（EPS）能有效提升。第二是大陸將擴大開放金融市場，放寬外資持股比率，曾在服貿協訂時與大陸上海錦江集團談定要成立合資券商的凱基證，之後是與同一合作對象繼續合作還是獨資，王銘陽也說，當初談的市場環境與現在可能已大不相同，必須重新檢視，保留所有可能性及彈性。第三是工業銀行起家的開發金，過去都是直接投資與法人業務，王銘陽說：「工銀的基因都深植到員工的血液裡，現要轉型為個人金融，是不容易的事」。王銘陽表示，他要推動企業文化轉型，讓台灣更多民眾知道「開發金」及相關子公司的名字，拓展個金市場。(工商時報)