南京「愛情隧道」的綠色拱廊近年走紅，雖然鏡頭中的畫面相當夢幻，但依舊是通行火車的軌道，去的遊客多了，難免對鐵路行車造成了安全隱患。南京警方近日意圖用另類方式造成「幻滅」勸退遊客。大陸網上熱傳「又到了去江寧看愛情隧道的季節」，有人看得心醉，但南京公安頭大了。4月29日，@江寧公安在線發布官方微博，通過展示多張實景拍攝圖及博文「勸退」遊客，「就一條鐵路兩排樹」，提醒眾人別再去拍照了。女孩竟兩度逼停火車2014年夏天，因為網路上瘋傳一組「愛情隧道」照片，使得南京市江寧區正方大道上的火車軌道引了來眾多攝影愛好者前往。2015年，有網友拍到驚險的一幕，車頭前一名女孩守在軌道中央，正對著行駛而來的火車拍照，還兩度逼停火車，引來網友對女孩的大膽行為表示反對「這哪是小清新，是在玩命啊！」雖然指責不斷，但這幾年每到夏天，在「愛情隧道」上冒險的遊客沒停過。然而，所謂的「愛情隧道」真的有網上熱傳的那樣醉美動人嗎？真的值得一大群人前去爭相拍照嗎？4月29日，@江寧公安在線發布官方微博，貼出多張實景拍攝圖及一篇長達300字的博文，「實力」勸退遊客別在「愛情隧道」打卡。南京警方發布博文如下：「這條貨運鐵路至今仍在營運，只是鐵礦公司為了避開遊客將火車通行時間特意調整到日出和天黑遊客稀少期間。遊客進入鐵路仍然具有安全風險。」「這個地方並不是旅遊景點也不具備任何旅遊基礎設施，停車困難影響交通，沒有飲食支持，甚至連洗手間都只有鐵路值班室且十分簡陋，遊客們的『人類基本需求』已經對工作人員自己去洗手間產生困擾。」警察蜀黍實拍沒修圖「由於沒有垃圾桶等必要措施，部分遊客將自帶食物飲水垃圾隨手丟棄在鐵路沿線，對環境和鐵路養護部門產生巨大壓力。」「很多遊客喜歡在鐵路上小坐休息，他們可能真的不知道鐵路沿線日常是怎樣的狀態。」此外，博文附上「警察蜀黍」實拍，圖片說明「就這麼一條鐵路兩排樹，沒有濾鏡修圖，實力勸退，各位了解一下。」許多網友響應「警察蜀黍」號召，表示「珍愛生命，遠離『愛情隧道』」、「尋找咱大南京其他美好的風景吧！」還有人調侃「真的被這拍照水平勸退了！」(旺報)