已進入2018年第四個月，不少準備在下半年亮相的新手機，準備工作也如火如荼的進行中。根據RBC(加拿大皇家銀行)分析師說法，2018年蘋果確實將一口氣推出三款新iPhone，其中可能因為價格最低而成為銷售主力的6.1吋LCD螢幕款，預期五月份就將進入量產，為上市出貨做好準備。《Apple Insider》報導，根據他們取得的RBC分析師Amit Daryanani的最新報告，蘋果將會在今年秋季推出三款新iPhone，產品組合與先前曝光過的消息一致，為6.1吋LCD螢幕款、5.8吋以及6.5吋採用OLED螢幕的款式。這三款新iPhone預料都將搭載3D感測功能。RBC預期，在今年正式上市之前，蘋果將會備貨8~9千萬支，其中6.1吋款式占約五成。分析師預期，蘋果今年生產iPhone的時程表進度正常，預計五月份新iPhone就將進入量產，這一點跟去年的iPhone 8系列相同。至於去年的iPhone X，大規模量產的時間因為一些技術困難延續後了九月甚至是十月初，因此延後上市。就2018年新iPhone有望在五月進入量產的這一點來推敲，今年的新iPhone應該會按照往例的時間點來上市(約莫九月中下旬)。關於6.1吋新iPhone，目前傳出的可能規格包含：機身背面為金屬材質，搭配單顆主鏡頭、A12處理器與3GB RAM。前螢幕將與iPhone X類似，採用異型切割螢幕，有「瀏海」(TrueDepth相機)，可支援基於3D感測的人臉辨識功能。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://appleinsider.com/articles/18/04/09/three-new-iphone-models-expected-in-fall-half-of-production-less-expensive-lcd-version"
        target="_blank" rel="nofollow">Three new iPhone models expected in fall, half of production going to less expensive LCD version</a>