「報價上漲」概念股成為近1年來市場寵兒，不僅受惠產品價漲帶動業績，傳產也因本益比偏低備受青睞。昨（1）日台股受美股拖累下跌，惟大成鋼（2027）、華新（1605）、國巨（2327）、卜蜂（1215）等都因具有漲價題材，無懼大盤利空，強勢走高。台新投顧研究部副總黃文清指出，報價上漲可分成兩大類，一種是因為新製程、新應用端的改變，尤其例如電動車、物聯網等趨勢，使得產能供不應求而帶動；另一種則是原物料在過去2年景氣低迷時，減少無效產能，改革供給側，去化庫存等正面效應持續彰顯。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，由景氣復甦持續帶領的各項亮眼經濟數據，產品價格攀升，範疇包含電子零組件、電纜、鋼鐵、造紙、食品、塑化股等，這也是2017年大多頭市場的投資主軸，受惠經濟成長，延續至2018年的現象，研判仍是「正」成長趨勢，因而能帶動投資氛圍。蔡明翰表示，由於美元持續走弱，儘管短期有震盪打底現象，但拉長時間來看，上游產品報價都勢必因此走高，連帶庫存價格上揚，這是「雙重利多」，預期漲價概念股短期有機會持續強勢表現。黃文清表示，若因經濟情勢好轉、需求增加帶來的「健康」循環，只要不要轉變為惡性通膨，漲價概念股是值此台股指數高檔震盪之際，也是資金尋找低本益比、低股價淨值比的好去處。昨日鋼鐵股大成鋼、大甲、大國鋼、中鴻、允強；二極體強茂；電線電纜華新；電容電阻國巨、華新科、鈺邦；食品股卜蜂、大成；造紙股榮成、寶隆等，買盤追價力道強勁，都漲逾1％。日盛投顧協理鐘國忠表示，原物料漲價概念股是可高低區間投資的族群，主因該類個股很需要人氣的維繫，當題材正熱時，會有群聚效應，籌碼多、流動性高，搭配其股利政策，部分個股也坐擁長年穩定的殖利率優勢。(工商時報)