宏達電(2498)今(24)日宣布，VIVE FOCUS預購訂單於大陸地區正式出貨，同時也宣布全球首家VIVE旗艦店即將於今年第二季度於深圳福田區CEEC(中國國際消費電子展示交易中心)開幕，宏達電也看好2018年的VR市場會加快成長，產品線在Vive Focus和Vive Pro的加入下將更加完整。HTC Vive中國區總經理汪叢青表示，經過過去兩年的市場沉澱，如今消費者越來越能夠接受虛擬實境技術的存在，相關的產品與創新也越來越成熟，相信2018年的VR市場增速會更快，Vive Focus和Vive Pro完善了Vive的產品陣容，代表了一體機和專業級VR設備的最高水準，這兩款產品的加入，能夠進一步滿足個人和企業用戶的使用需求，也讓我們得以應對即將到來的VR普及浪潮。宏達電指出，Vive Focus基於VIVE WAVE VR開放平台打造，依託VIVEPORT龐大的全球開發者生態及內容庫，目前已經確認有40餘款六自由度內容將隨Vive Focus發貨登陸預裝的Viveport M應用商店，類型涵蓋遊戲、視頻、工具、教育及行業應用等，其中近六成為免費內容。所有成功預購Vive Focus的用戶都將免費獲得《狩獵計畫》、《謎走銀河》、《Hidden Fortune》和《Spark of Light》四款優選內容，其中，《狩獵計畫》是由知名VR遊戲《GunJack》的製作團隊打造的多人生存射擊類遊戲，《謎走銀河》則是一款利用物理性質來解謎的休閒益智類遊戲，兩款遊戲均由Vive Studios發行，此外，預購「電眼藍」限量版的用戶還將額外獲得《雇傭兵》和《破曉喚龍者》兩款專屬遊戲大作。(時報資訊)