日本在經濟持續好轉下，物價提升讓通膨增溫，而弱勢美元也讓日圓今年來升值3.3％。強勢日圓雖然讓投資人擔心以出口為導向的日股，但復甦的經濟卻激勵以內需為主的中小型股，加上小型股受日圓升值的波及較輕，且獲利成長預估也遠優於大型股，都讓小型股成為投資日股基金的優選。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，日本的經濟與台灣相似，皆仰賴出口，因此匯率對出口的影響更是關鍵。當日圓貶值時，除了出口商品用外幣計價價格下跌，企業海外獲利換回日圓也受益於日圓貶值而增加，出口為主的大企業獲利自然更亮眼，反之則受拖累。朱挺豪指出，經歷過90年代的大跌不起後，投資人往往對日股印象不佳。但從高點的1989年12月以來，日本小型類股不僅突破新高，且累積上漲98.3％，遠優於大型類股的負34.8％，建議看好日本經濟及安倍經濟學的投資人，可以日本小型類股基金為投資日本的第一選擇。野村日本領先基金經理人黃尚婷表示，以經濟層面來看，近期各項指標確如日銀評估所言正在復甦軌道，日股在全球經濟復甦及企業獲利良好下仍可望有所表現，若有較可觀回檔可逢低承接。今年日股觀察重點仍為美國政策，其次為日銀政策，雖然距離通膨目標仍遠，日銀寬鬆尚看不到縮手可能。(工商時報)