21世紀是人類與空汙的戰爭，對抗霾害已成為全民運動，空氣汙染防護衍生的商機極為龐大，已成功開發攜帶式電子過濾器的羅瑋企業董事長陳玉虎非常看好該產品未來在大陸、台灣及其他全球市場的爆發力，正積極要延攬招聘相關專才團隊。陳玉虎表示，一開始設計電子過濾器緣起是想要造福人群。他以往一直在兩岸經商，隨著產業發展，近年來空氣汙染嚴重加劇，他當時就在思考，有甚麼方式能夠造福人群，使其避免空汙以及工業廢氣的危害，因而投入（攜帶式電子過濾器）電子口罩的開發，從2008年投入至今已邁入第十年，目前已開發完成第五代GREEN MASK量產。產品優勢除了穿戴方便外，重量僅550公克輕量的設計，並且能夠重複充電，持續電力高達8小時，有別於一般市售電子口罩持電2小時。過濾器濾片更能夠有效過濾PM2.5粒子。GREEN MASK攜帶式電子過濾器，除了過濾空氣髒汙之外還有自動送風功能。讓潔淨空氣透過過濾器直接進入口罩內，並且維持10mm水柱高的正壓於口罩內；使口罩隔絕外部環境空汙粒子，同時不會影響到呼吸的順暢，改善傳統口罩悶熱及濾布堆積阻塞問題，避免皮膚病的發生。羅瑋企業的第五代GREEN MASK攜帶式電子過濾器已經通過SGS驗證，產品目前已申請到台灣及中國大陸的專利。產品清淨效果以HEPA及ULPA為主。除了自動給風功能讓使用者配戴舒適之外，同時達到N95口罩的防護等級。適合需長期配戴口罩行動的通勤族、第一線醫療人員、重度作業人員及電子製造人員使用。像是中南美洲礦工平均壽命是30～40歲，若使用電子過濾器產品，能夠大大減低對肺部的傷害，除了兩岸之外，中南美洲及東南亞也是未來開發的主要市場。陳玉虎也歡迎對於空汙防護的有志之士一同投入產品的開發，目前正擴大募集人才中，職缺包含模具、電路PCB以及業務人員。聯繫方式請MAIL至darshous13@hotmail.com，或洽詢羅瑋企業股份有限公司。(工商時報)