坤悅開發（5206）台中、彰化推案雙箭齊發，今年預計完工入帳的新成屋不少，包括台中市太平區「迎透天」、潭子區「迎勝」與「華泰金店」及南屯區「君臨」部分成屋、彰化縣員林市「原鄰仁」等新建案，總銷約為20億元，均締造銷售佳績。法人表示，坤悅今年將喜迎交屋潮，預期2018年的營收與獲利表現、可望超越2017年。坤悅開發2017年營收為13.55億元，年增達26.48％；去年前3季EPS1.14元。坤悅台中完工交屋新案，包括南屯區嶺東商圈的「君臨」案，產品規劃46至50坪，總銷約15億元，已購客戶群包括台中精機園區、工業區及中科的白粉領族，目前銷售率逼近9成。此外，坤悅位於太平區的「迎透天」，總銷約6億元，僅剩最後1戶未售，預計今年完工交屋；坤悅在潭子區推出雙建案。其中「迎勝」產品規劃36至38坪、均質3房，每坪開價25萬元起，總銷6.9億元，銷售率破7成；坤悅「華泰金店」案，總銷1.75億元，雙建案均預計2018年完工交屋。另外，坤悅位於彰化縣員林市的「原鄰仁」案，產品規劃25至35坪、2至3房，總銷約為4.6億元，銷售率已經衝破9成，預計在今年完工交屋。坤悅開發位於台中北屯區的「泰若天成」案，總銷約38億元，鎖定小家庭、換屋等自住市場，產品規劃49至63坪、3至4房，目前銷售率破5成，預計2018年底、2019年初完工交屋。而坤悅在台中大雅區的「爾雅」案，總銷約為7.3億元，去年第4季進場，產品規劃為36至76坪、純3房，已購客戶包含區域客、中科、北屯等自住客群，銷售率破6成，預計在2020年完工交屋。(工商時報)