大陸今年全國人大會議5日召開並公布政府工作報告書，內容提及房地產稅立法與個人所得稅修改，因涉及多數民生而備受關注。被問到兩稅未來政策方向時，大陸財政部副部長史耀斌透露口風，表示個人所得稅除已知的調高起徵點、增加專項扣除額外，更將進一步完善個人所得稅課徵模式，修改朝綜合與分類結合的模式邁進。對於正研擬中的房地產稅立法，也將加速推出草案，交由全國人大進行初審，強調會考慮「大陸國情」設計自己的房地產稅制，例如整合相關稅種、降低建造與交易過程的企業稅費等。個稅改革 調高起徵點大陸第十三屆全國人大第一次會議進入第3天議程，7日邀請財政部長肖捷與副部長史耀斌、胡靜林等3人就「財稅改革和財政工作」議題召開記者會。現場也針對房地產稅立法、修改個人所得稅法的方向提出詢問。肖捷首先強調「大家都是今年個人所得稅改革的受益者」，並由史耀斌說明細節，指出政府工作報告首先提出兩項重點，第一是調高個人所得稅起徵點；第二則增加專項扣除額如子女教育與重大疾病醫療等。史耀斌進一步透露，未來將繼續改善個人所得稅的課稅模式，將現有的分類課稅，轉化為分類與綜合相結合，這也是世界主要通行模式。屆時將把部分勞動所得如薪資、稿酬、特許權使用費等，合併為同一綜合所得，再設立起徵點進行課稅。房產稅 有4大共同點而在房地產稅的立法上，史耀斌說，房地產稅作為世界通行稅種，觀察全球類似稅法內容後，歸納出4大共同點。第一，按無論商用或個人房地產都按價值徵稅；第二，都有稅收優惠如低收入戶、特殊群體的減免。第三，屬於地方稅，這筆稅收讓地方政府用於教育、治安或公共基礎設施的支出；第四，因為稅基呈現非常復雜狀態，因此需要建立完備的稅制與課稅方式才能取得租稅公平。史耀斌表示，房地產稅立法將參考國際有高度雷同的制度內容，但也強調大陸有自己的國情，還是會依自身國情設計房地產稅制，例如合併整合相關一些稅種，又或合理降低房地產在建設、交易過程的一些稅費負擔等。(旺報)