全國電子破盤價優惠又來了！即日（13日）起至17日一連5天開跑，除了全館指定家電同步推出9折下殺以外，還有各名牌電視降價最高逾萬元、Dyson無線吸塵器現省近萬元等優惠，每日上午10時於全台門市同步開搶商品，單筆消費滿2萬元，還能加1元再多獲1件精選3C家電，刷指定銀行信用卡滿額最高享3300元回饋等優惠，期望能帶動業績達1成以上成長。本周天氣剛好轉熱，全國電子即推破盤冷氣降價優惠，指定冷氣現享9折優惠以外，不限品牌機型還可再享6期分期0利率，另外指定機種同享全館滿額加1元多1件精選3C家電優惠，而現在免費加入會員，不限機型購買11大品牌冷氣，即享總統級精緻服務及7年免費延長保固服務，特定機種再送基本運費及標準安裝，單品滿2萬元以上另享Dyson加購優惠，可以9999元加購價入全台限量千台、價值1萬9500元的Dyson氣流倍增器等商品。另外破盤價優惠期間，購買指定電競電腦機種，即送BenQ 5吋智慧型手機，買指定機種的桌電或筆電，則送尚朋堂生機碎冰果汁機及TESCOM負離子吹風機雙重禮，還有像4K大電視同享下殺優惠，像是限量300台、直接降價1萬2000元的奇美65型4K聯網LED顯示器及視訊盒，買再送聲寶定時大廈扇及FayJ菲常旺旺不鏽鋼湯鍋，其他品牌如LG、東元等4K電視也推出限量優惠。(中國時報)