二月上旬，以美國股市大跌為首，引發全球資本市場為期一周的大震盪，投資人紛紛減少風險性資產部位，使得新興債市表現受到衝擊。然而，宏利新興市場高收益債券基金經理人劉佳雨認為，全球經濟成長趨於穩固，加上新興市場處於經濟擴張期，伴隨新興市場與已開發市場的經濟成長差距持續拉大的趨勢，2018年仍是有利新興債市投資的環境。2011年以來，新興市場製造業PMI指數呈現持續擴張的最長周期；十五個新興國家中有十二個國家製造業PMI處於擴張。而以全球GDP來看，新興經濟體的佔比相當可觀且不斷成長；以名目GDP成長率計算，新興市場佔全球GDP的佔比，自1990 年以來成長了約一倍，至2016年達40％，而以購買力平價計算，則至2016年佔比達約60％，說明新興市場對於全球經濟舉足輕重。而相較於已開發國家，許多新興市場國家的的債務佔 GDP 比率較低，並且處於經濟擴張期。宏利新興市場債券基金經理人劉佳雨指出，新興市場整體GDP成長率自2016年開始，與已開發國家的差距再度拉大；而未來幾年間，根據國際貨幣基金組織（IMF）的預測，此差距將愈形擴大。新興市場擁有樂觀的基本面，其信用狀況更持續好轉。劉佳雨指出，許多新興市場國家的信用概況持近年來持續改善，不僅信評獲調升的比例增加，且其債券違約率自去年以來已大幅下滑。美銀美林（Bank of America Merrill Lynch）更預期2018年新興市場債券發行人違約率為1.8％，其中拉丁美洲為2.9％、亞洲為1.7％、歐非中東則為0.6％，而美國高收益債券違約率預期則為2.3％。劉佳雨認為，這主要因為部分新興國家，如巴西、阿根廷等國家落實與刺激經濟增長、鞏固經濟發展軌跡有關的關鍵政府政策，效益發揮轉化為信用評等的提升。(工商時報)