儘管二月以來聯準會升息預期增溫、美國將對鋼鋁課重稅等議題影響市場投資氣氛，中國股市亦難逃波及，不過近日表現已展現回穩態勢，其中中小型股還受惠於註冊制延遲的利多，反彈力道更為強勁。截至8日止，近一月中小板指數上漲7.27、創業板指數上漲9.23，表現皆優於主板，加上適逢兩會期間，觀察近兩年兩會期間及會後一周中國股市表現，平均而言皆呈現上漲，其中中小創表現又優於主板，會期間中小板指數平均上漲0.7％、創業板上漲2.91％，而會後一周中小板有4.52％的漲幅、創業板上漲5.17％，表現仍強於上證的2.59％。投信法人表示，在當前中國經濟持穩、新經濟政策持續運行，以及中小創企業獲利可望持續增長之下，後市表現仍值得期待。群益深証中小板ETF基金經理人張菁惠表示，從政策面來看，在註冊制授權決定期限延期下，意味著新上市股票供應量降低，IPO審核嚴格程度提升，此項政策也將緩解中小型個股供應量的壓力，減少投資中小型股票的資金分流，短期內新股大規模擴容預期稅減，對中小型個股構成實質利多。再者，根據政府工作報告中提出，將全力推升互聯網、電商、AI人工智慧等新經濟產業，並延長對新能源車免徵車輛購置稅制2020年，因此新興產業佔比高的中小板可望因此受惠。(工商時報)