南北韓領袖會談27日舉行，據南韓總統祕書室室長任鐘皙26日發布會談具體日程，南韓總統文在寅與北韓國務委員會委員長金正恩，27日上午9時30分在韓朝邊境板門店會面，10時30分開始舉行會談。會談分上午和下午兩場，會談結束後雙方將簽署協議。任鐘皙表示，如果北韓明確的無核化意志能寫入協議文，且可確認這意味著實現半島完全無核化，此次領袖會談就非常成功。非軍事區解除武裝南韓國防部長宋永武、聯合參謀本部議長鄭景斗、北韓人民武力相朴永植、總參謀長李明洙，4人有望全部出席會談，共商消除半島軍事緊張的劃時代措施。曾參加韓朝軍事會談的韓國防部前發言人文相均表示，這意味著雙方可能已就在韓朝非軍事區解除武裝進行磋商。拆除或向後撤最前線哨所、調整邊防鐵柵欄位置、撤走哨所和重型武器被視為解除武裝的主要議題。任鐘皙表示，兩位領袖達成協議後，希望該協議能被稱為「板門店宣言」。據悉，韓政府計畫首先將此次會談的召開地點板門店由「分裂的象徵」變為「和平的象徵」，並向北韓提議，在此警備的韓朝官兵不攜帶武器的方案。韓朝還在商討在板門店設立共同聯絡事務所的方案。另外，為了避免偶發性的武力衝突和衝突擴散，雙方還在商討開設兩韓國防部長之間的熱線電話。希望實現永久和平新華社走訪與板門店相距僅1公里、距38度線400公尺的南韓大成洞村。這個共有47戶人家、194人，主要種植水稻、大豆、辣椒等作物的村子，又被稱作「自由村」，但村民們在高度戒備狀態下受到嚴格約束。村民趙英淑說，大成洞村的村民比任何人都更希望半島實現永久和平，只有這樣，他們才能徹底擺脫戰爭陰影，過正常的生活。村長金東九充滿期待說，自己此刻的感受，彷彿就要撥雲見日了。(旺報)