開賽化解兩個盤末點，澳網男單僅存的四大天王費德勒(Roger Federer)，24日8強賽首盤逆轉成功後再現「瑞士特快車」本色，7比6(1)、6比3、6比4拍退捷克柏迪奇(Tomas Berdych)，至今未失一盤第14度挺進澳網4強，將與21歲南韓新星鄭泫上演相差15歲的老少對決。全場狂掃出61記致勝球，「費爸」首盤一度陷入1比4落後，還一度因為鷹眼故障少見動怒，但挽救兩個關鍵盤末點，將比賽逼入搶七，不留情7比1撂下首盤，度過危機，後兩盤絲毫不拖泥帶水，直落三取勝。距離生涯第6座澳網冠軍、史上最多第20座大賽冠軍僅兩勝之遙，費德勒接下來對手將是過去生涯從未交手過，拍退德國金童小祖維洛夫、前球王喬柯維奇締造南韓網壇新猷的21歲鄭泫。「很高興看到嶄新的名字，我也不知道為什麼我沒對過他，或許是我的錯，我去年打了太少比賽。」費德勒賽後幽默以對，坦言迫不及待對決鄭泫，「我有看他與喬帥對戰一役，他的移動滑步不可思議，讓我想起喬帥。」費爸去年就在澳網拿下復出首冠，開啟東山再起之年，瞄準蟬聯王座。跟去年此刻相比，費德勒打趣說，「去年此刻我起床就腰酸背痛，我比較喜歡今年，今早一起床我能正常走路。」(中時電子報)