今年在各界普遍對於全球經濟景氣樂觀的狀況下，加上3D感測科技（VCSEL）、AI人工智慧等技術應用發展，帶動科技業對相關人才的需求。早已對3D感測技術相關元件之測試設備有所布局的惠特科技，對於該領域人才更是求才若渴。惠特向來視人才為公司最重要的基石，全台各大專院校一年一度的校園徵才活動今年亦參與多場徵才活動。去年營收雙位數成長且重視研發創新能力的惠特科技，因應公司成長與發展布局方向，開出多項職缺延攬各方菁英人才，包含機械設計、軟體設計、自動控制、電控與雷射等相關研發人才，更提供優於業界的分紅制度，吸引招募新血。除了一系列北中南的校園徵才活動外，惠特更積極與學界交流，接連與成功大學、彰化師範大學等相關系所合作開放公司參訪，提供學生實際了解產業需求，縮短學用落差。參訪交流的過程中，學生除了對於產業、產品、相關管理方式等提出問題討論外，也對惠特的創立歷程充滿好奇，對此，董事長賴允晉也藉機勉勵學子們要不斷增進自己解決問題的能力，也強調「這個世界市場變動太快，要不斷學習，才能持續創新」。今年惠特將持續與數所大學合作交流，透過更頻繁的產學合作、企業實習等，除善盡企業的教育責任外，更期待人才交流激盪下的豐碩成果。(工商時報)