（20:04更新內文）國民黨提名參選台中市長的立委盧秀燕，一開春就與國民黨副主席郝龍斌、前台中市長胡志強同場造勢，24日在中市新移民女性家庭關懷協會新春團拜，搭配出「盧郝強」（盧好強）陣容，賀年祝福並爭取支持。盧秀燕表示，選舉必須要團結，她看到黨內前輩積極在各領域展開拉票活動，讓她「很感動」。郝龍斌在團拜中致詞時表示，50多萬新住民及30多萬新移民之子是台灣重要的社會穩定力量，他呼籲，新住民姐妹們能全力支持國民黨及市長提名參選人盧秀燕。胡志強則表示，女人不但撐起大半天，並撐起台灣的未來，他祝福新民移姐妹愈來愈「郝」、「強」，跟國民黨一起用力的拼下去，讓台灣越來越強。盧秀燕則以移民政策尋求支持，她說明支持「盧秀燕」與「國民黨」的理由，是因為國民黨與她的移民政策一致都是「反歧視、重視族群融合」，希望新移民在台灣這個寶島，都能獲得平等尊重、安居樂業，她同樣身為女性，更能體會社會給予「尊嚴平等」及「安居樂業」的重要性。郝龍斌與胡志強受訪時都表示，國民黨只要團結、全力以赴就有勝選的機會。郝表示，現在大家都很懷念前市長胡志強，就是民心指標，可見民進黨中央、地方執政都出問題；胡志強則說，他會盡全力促成立委江啟臣及盧秀燕兩人合作，希望原台中縣區、市區團結一致。至於郝、胡兩人同台相挺，盧秀燕表示，選舉不是一個人的事，必須大家團結。尤其，2018年選舉對國民黨很重要，她看到很多黨內前輩同事已經很認真地在各領域展開拉票活動，郝從台北來台中、胡也出面站台，都讓她很感動。新春團拜現場不少人都穿著家鄉傳統服飾與會及表演，熱鬧又繽紛。新移民女姓家庭關懷協會陳俗蓉總會長表示，上千名與會的新移民，分別來自大陸各省市、越南、柬埔寨、印尼、緬甸及泰國等地，以充滿各種多元文化的新移民回娘家新春聯活動，她去年並成立台中市向日葵社會福利基金會，將延續擴大新住民姐妹服務工作。(中時 )