西洋情人節即將於2月14日到來，巧克力向來是這個浪漫節日最熱門的禮物。但根據《華爾街日報》報導，巧克力在美國似乎開始失寵，許多投資人擔心巧克力魔力消逝，恐會影響到相關食品大廠的業績表現。報導指出，巧克力在美國逐漸失寵，可從各大糖果公司業績表現窺知一二。美國巧克力製造商好時（Hershey）日前公布去年第4季營收下滑並下修今年全年財測目標，導致股價一度重挫。此外，瑞士巧克力大廠瑞士蓮（Lindt & Sprungli）去年美國地區營收衰退1.6％。據貝倫貝格銀行（Berenberg）估計，該公司旗下高階巧克力品牌吉拉德鷹牌（Ghirardelli）銷售未見成長，而中階巧克力品牌Russell Stove營收甚至下滑逾10分之1。瑞士蓮表示，受到百貨公司業績衰退影響，加上消費者追求健康飲食，導致該公司巧克力業績下滑。美國消費者如今更偏愛新創企業推出的巧克力，而非大型糖果公司主打的招牌產品，這樣的趨勢過去在優格、冰淇淋、啤酒與刮鬍刀等商品都曾出現過。1999年創立的澳洲糖果公司Yowie便是一例，該公司透過網路宣傳與創新口味，成功站穩小眾巧克力市場。此外，手工巧克力風潮興起，也開始威脅到傳統巧克力的業績。美國芝加哥大學布斯商學院副教授龐帝克斯（Elizabeth Pontikes）認為，手工巧克力商機無窮，堪比精釀啤酒與精品咖啡。大型食品公司也不甘示弱，好時2016年便併購另一家糖果品牌barkTHINS，以強化其在巧克力市場上的地位。而奧利奧（Oreo）製造商億滋國際（Mondelez）則開發新口味的妙卡（Milka）奧利奧巧克力棒，在美國與歐洲等地市場大受歡迎。此舉凸顯糖果大廠想方設法讓巧克力變得更吸引人，以避免業績與股價下滑。(工商時報)