VHQ-KY(4803)在通過現金增資後，今天正式公告將購買北京木星時代文化傳媒70％的股權，總金額約7億元台幣，法人預估，以木星2017年獲利3000～4000萬元來計算，對VHQ的每股貢獻將近4元的水準，第1季就可以帶來收益。同時，VHQ目前也在現增訂價期間，現增訂價越高，將對其後續的併購案越有利，預計在3月底完成本次增資案。VHQ在去年12月與北京木星時代簽訂購買股權意向書，在通過現增後，針對股權買賣做最後的協議，最終達成收購70％股權，總金額約台幣7億元。北京木星時代2017年營收約1.5億元人民幣，淨利約3000～4000萬人民幣之間，以認列70％及目前VHQ股本計算，預估每股貢獻近4元水準，今年第1季將可見到這次併購案的收益。VHQ目前正辦理5220萬股現金增資，現金增資認股基準日訂在3月16日，最後過戶日3月9日，將於3月20日開始繳款，3月底前完成增資。除了收購木星時代外，VHQ後續還有併購計畫，本次從市場籌措的資金越高，有助於其後續併購計畫。法人估計VHQ去年的EPS約在12元左右，以木星時代的貢獻，加上VHQ今年獲利目標仍朝兩位數成長邁進，2018年每股獲利上看18元；若後續的收購計畫啟動，加上中國電影、網劇的市場規模持續擴大，對VHQ的2018及2019年獲利將帶來更強勁的成長動能。(時報資訊)