一陣陣風從中國互聯網市場刮過，幾乎每隔一段時間就會出現爆款。從火熱到冷卻，往往只需要一兩個月，過把癮就死成了這些爆款的宿命。直播答題就是這樣的爆款——2018年元旦過後靠「撒幣」躥紅，卻沒能熬到春節。如今啞火儘管搜狐和百度相繼宣佈旗下的直播答題節目已獲批重新開播，但依然無法改變直播答題整體停擺的大背景。目前，優酷在春節期間去掉了其首頁欄的「答題贏錢」標籤，近日APP又打出了「瘋狂奪金」的口號，還公佈了新的「撒幣」規則，但答題欄目依然處於停擺狀態；沖頂大會在2月15日宣佈「春節升級維護」，但官微一直保持活躍更新，近日，還公佈了新的「撒幣」規則，全民出題，這似乎也在暗示沖頂大會很快會回歸，但其APP目前仍在停擺狀態；此前，直播答題界的「當紅炸子雞」芝士超人APP也處於停擺狀態；一直播的《黃金十秒》答題入口已經導向了「幸運抓娃娃」；百萬英雄、百萬贏家何時恢復尚未有時間表。「這個事情很敏感，本來整個公司管理層對這件事特別上心，現在產品下線了，我們只能乖乖等消息，不能多說什麼。」此前，參與過大型直播答題節目活動的公關人員告訴新金融觀察記者，現在太安靜了，之前準備直播答題的活動策劃經常通宵，「老闆早上說要舉行發佈會，下午就得把所有人都請到現場。因為這個事太火了，分秒必爭。」毋庸置疑，爆款應用的共性是觸動了用戶，哪怕是特別小的一個點。而錢，就是直播答題觸動用戶的點。人性總是很現實，直播答題最吸引人的不是答題環節、不是主持人，更不是學到了幾個日常用不到的小知識，真正吸引用戶的是獎金。直播答題平臺確實太多太火爆，人們會因為獎金過低而放棄。「剛開始興起時，平臺每場答題的獎金都在10萬元(人民幣/下同)以下，當時周圍好多人都不知道。」一位參與過多場直播答題的網友對新金融觀察記者表示，沒過幾天，《百萬贏家》將單場獎金提升至102萬元，「就在這個時候，身邊好多人都知道了，並且也都參與直播答題『薅羊毛』。」曾經躥紅2018年，大家剛從元旦假期回過神來，王思聰就開啟了「撒幣」大戰。王思聰自稱，2018年的第一周，中國互聯網領域的大事是王思聰「撒幣」、張一鳴「撒幣」、奉佑生「撒幣」。把《開心辭典》《一站到底》模式搬上直播平臺的線上答題熱，由王思聰「」的《沖頂大會》領頭，花椒、今日投資、映客等迅速跟進，最後成功演繹成一場席捲大半個互聯網的集體事件。除了一直播、陌陌等直播平臺，百度、阿里這樣的巨型玩家也推出了各自的直播產品。直播答題內容模式並不新鮮。從形式上來看，直播答題模式基本上照搬了美國的HQ Trivia。由六秒短視頻平臺Vine的創始人Rus Yusupov創辦的HQ Trivia在2017年8月正式上線iOS版。從我國早期的《一站到底》《開心辭典》等電視節目中，也能找到直播答題的影子。直播答題在技術上也沒有什麼難度，屬於「有錢就能辦」的狀態。於是，答題分獎金的模式和不斷飆升的獎金體量背後，這一波線上答題熱也被解讀為突然燒出來的風口。CIC灼識諮詢執行董事朱悅曾對此表示：「通過獎金吸引客群，並且引入廣告的模式已經迅速得到了各位投錢大佬的認可和回應。」在獲取流量成本水漲船高的當下，直播答題成了快速吸引流量的全新玩法，一時間吸引多家平臺蜂擁而至。直播平臺集體跨界答題也體現了當下移動直播的困境。現階段的移動直播雖然在直播+、直播綜藝等內容上做出了探索與改變，卻依舊沒有走出秀場內容的天花板。政策門檻此前，易凱資本創始人兼CEO王冉曾在朋友圈發文稱：現在遍地開花的知識問答市場一個月內會發生什麼？A.更多玩家跟進、B.出現單場千萬獎金額、C.有關部門出臺嚴格政策。馬化騰選擇了C，現在被證實是對的。2月14日，國家新聞出版廣電總局下發了《加強網路直播答題節目管理》的通知，給直播答題潑了一大盆冷水。其核心觀點包括：直播答題內容要合規，不得傳播國家法律法規禁止的內容等；網路直播答題平臺必須具有法定網路視聽節目直播資質，即《資訊網路傳播視聽節目許可證》；具備資質的平臺必須切實履行主體責任；直播答題節目主持人應當具備廣播電視節目主持人相應的條件；網路直播答題活動不得過度行銷和過度炒作。在此之前，各家匆匆上馬的直播答題已經頻頻爆出題目設置不嚴謹、原則性錯誤頻出、過度炒作、內容品位低下媚俗乃至拜金主義成風等問題。直播答題根植於直播，直播就意味著無法提前審核，直播網站的應急處理就更為重要。一直播答題設置的題目「王祖賢目前定居在哪個國家」的答案選項中，竟然把香港、臺灣、加拿大同時列為國家，這是直播答題平臺非常嚴重的錯誤。此外，直播答題平臺還涉嫌資料造假、存在作弊漏洞等問題。在暫停播出的一個多星期裡，直播答題相關APP熱度明顯下降。直播答題火爆時，沖頂大會、芝士超人等都在APP Store免費APP排行榜中位於前列，如今已經跌出前100名。直播答題能否恢復從前的熱度無人知曉。但可以肯定的是，監管部門重拳出擊，一定能夠成為直播答題結束野蠻生長、逐漸走向規範的拐點。(中時電子報)