大陸新華社24日報導，中共中央、大陸國務院近日公布《關於開展掃黑除惡專項鬥爭的通知》，為保障人民安居樂業、社會安定有序、國家長治久安，進一步鞏固黨的執政基礎，中共和國務院決定在全國開展掃黑除惡專項鬥爭。中共十九大後首次中央政法工作會議22日召開；中共中央政治局委員、中央政法委書記郭聲琨23日在全國掃黑除惡專項鬥爭電視電話會議上強調，要堅持以習近平新時代中國特色社會主義思想為指導，堅持以人民為中心的發展思想，自覺把掃黑除惡作為重大政治任務抓緊抓好，堅決打贏這場硬仗，切實保障人民安居樂業、社會安定有序、國家長治久安。郭聲琨強調，要堅持依法嚴懲方針，聚焦涉黑涉惡問題突出的重點地區、行業、領域，依法嚴厲打擊人民群眾反映強烈的黑惡勢力犯罪；要著力解決淫穢、賭博、吸毒、傳銷、拐賣等違法犯罪問題，提高社會治安整體水平。郭聲琨指出，涉黑涉惡問題是複雜的社會問題。要堅持系統治理、源頭治理，加強重點地區排查整治，加強重點行業、領域日常監管，從源頭上遏制黑惡勢力滋生蔓延，要把掃黑除惡與反腐敗鬥爭、基層「拍蠅」結合起來，堅決打掉黑惡勢力「關係網」、「保護傘」。《關於開展掃黑除惡專項鬥爭的通知》指出，要嚴格落實社會治安綜合治理領導責任制，對涉黑涉惡問題突出的地區、行業、領域，通過通報、約談、掛牌督辦等方式，督促其限期整改；對問題嚴重、造成惡劣影響的，由紀檢監察機關、組織人事部門依法依紀對其第一責任人及其他相關責任人嚴肅追責。(旺報 )