金融時報報導，通訊晶片大廠博通（Broadcom）打算以1,420億美元收購同業高通（Qualcomm）的計畫，引起歐美議員高度關切。歐盟議員指出，來自新加坡的博通一旦完成對高通的收購，可能會取得歐盟成員國公民的敏感個資。美國議員則對於博通試圖控制高通董事會相當不滿。高通最近才以440億美元收購車用晶片業者恩智浦（NXP），後者為荷蘭企業，是德國公民護照晶片的製造商。歐盟官員擔心，博通收購高通後可能取得這些敏感資訊。歐洲議會第2大黨社會民主進步聯盟（S&D）副總裁維登霍爾澤（Josef Weidenholzer）表示：「我們擔心恩智浦這家歐洲公司手中的資料落入博通手中，畢竟新加坡保護資料的標準低於歐盟。」博通方面的消息人士則表示，博通願與歐盟官方密切合作，一起保護歐盟公民的資料與隱私安全。美國國會議員先前亦呼籲川普政府對於博通收購高通一案展開調查。他們認為，在未獲得美國海外投資委員會（ CFIUS）同意前，一間外國公司意圖透過代理人戰爭控制美國公司的行為「令人感到強烈擔憂」。高通3月6日將召開年度股東大會，投資人屆時將就博通提名的6名董事候選人進行投票表決。博通希望藉由更換高通董事會成員，能讓這起收購案順利通過，而這正是美國議員不滿的原因。博通本周稍早時表示，該公司收購高通的交易無須經過海外投資委員會審核，因為「博通打算將總部從新加坡遷至美國，並預計在財年第2季前獲得董事會通過。」而德國部分政治人物也不樂見博通收購高通，因為博通向來以刪減成本聞名，例如裁員與刪減研發預算等，萬一恩智浦位於德國漢堡工廠落入博通手中，那下場恐怕不會太好。(工商時報)