14總裁彭淮南再添榮耀！最新發布的2018年Central Banking Publications（CBP；中央銀行業務出版社）終身成就獎由彭總裁獲得，彭淮南得悉獲獎後還是謙遜表示，「此項榮譽屬於全體國人，不屬於他個人」。CBP成立於1990年，分別在英國倫敦、美國紐約及香港等地設有辦公室，這項終身成就獎從2014年開始發布，至今全球僅5位央行總裁獲獎，彭為第5位；CBP主要從事與央行業務有關之金融政策與金融市場分析，並出版相關書籍，發行中央銀行業務季刊（Central Banking Journal），另舉辦研討會及訓練課程，邀請各國央行派員參加。CBP終身成就獎得主選拔，主要依據幾項標準判定，包括致力開創性業務（Pioneering work）、改善央行業務樣貌（Reshaping the central banking landscape、及具備傑出之公務成就（Outstanding public service）。目前諮詢委員會25名委員包括Robert Shiller及Robert Mundell 2位諾貝爾經濟學獎得主、Charles Goodhart與 Kenneth Rogoff等12位知名學者，11位各主要國家之央行前總裁。評審小組主席由Central Banking Publications之主編擔任，小組成員由編輯諮詢委員會委員中產生，每年更換人選。歷年來獲得Central Banking Publications終身成就獎央行官員包括2014年美國聯準會（Fed）前主席Paul Volcker、2015年法國央行前總裁Jacques de Larosière、2016年馬來西亞央行前總裁Zeti Akhtar Aziz，及2017年美國聯準會前副主席Donald Kohn。彭淮南是第5位。(工商 )