國揚集團創辦人侯西峰在事業步上高峰之際，卻遇上1998年金融風暴，集團陷入財務危機，他被好友認為「人生沒有機會了！」不過侯西峰選擇勇敢面對，經過20年努力，如今國揚集團橫跨飯店、百貨、餐飲、營建等4大產業領域；國立高雄科技大學肯定侯西峰「勇於承擔，面對挑戰，樹立典範」，昨（20）日頒給侯西峰名譽工學博士學位。昨日典禮除高應大前校長、現任金屬中心董事長林仁益，還有集團旗下國揚實業總經理彭邵齡、漢來飯店總經理林子寬、漢來美食總經理林淑婷、漢神百貨執行長南野雄介等一級主管；以及侯西峰的企業盟友組成的「一八會」成員，包括京城建設董事長蔡天贊、中信造船董事長韓碧祥、高雄長庚前院長陳肇隆等近200位產業界人士與會，場面盛大。高雄科大校長楊慶煜指出，校方特別推崇侯西峰是一位「勇敢承擔，嚴守承諾」的企業家，除了建築本業的國揚實業屢以創新規畫領先同業、締造佳績，從高雄出發的漢神百貨、漢來飯店、漢來美食，都是該項產業的翹楚。他指出，國揚集團旗下員工人數超過4,000人，他從1989年耗資百億興建漢來新世界，以及2010年打造高雄第一豪宅「國硯」，對高雄市城市建築美學、觀光產業發展有不可抹滅的貢獻。侯西峰表示，得知獲得名譽博士「心情有點複雜」，但「現在最大的心情就是感恩」。侯西峰說，這是他第三次參加博士學位授予典禮，前面2次是他的2個女兒順利取得美國名校的博士學位，這次則是他自己獲頒名譽博士學位。侯西峰指出，「過去的失敗經驗，是老天爺給自己最好的禮物」，人生每個階段都有不同滋味，正因為有這些酸甜苦辣，才造就我們精采的人生，未來將以不斷創新的精神及實際成績，彰顯這份榮譽的價值所在。(工商時報)