挺新創，中華電信、PChome網路家庭昨（28）日宣布合作，並合資成立「中華網家一號」創投基金，將鎖定電商、Internet+數位生活領域早期新創團隊為投資標的，以第一階段基金規模來看，至少可以投資並扶植50家早期新創團隊或公司。PChome董事長詹宏志表示，「中華網家一號」代表「平台創投」形式，除了資金挹注，兩家公司並承諾釋出公司在電信、及PChome在電商生態圈的相關平台服務資源，包括用戶的巨量資料、流量、數據內容等，協助台灣新創團隊成長茁壯、甚至進軍亞洲及國際市場。中華電信董事長鄭優強調，這是中華電與PChome 20年來第一次合作，雙方也將進一步探討共同在AI人工智慧、大數據、FinTech、智慧物流等新興領域擴大合作的可能性。「中華網家一號」第一階段將由兩家公司各出資2億元合計4億元，雙方也同步合資成立一家管理顧問公司「基石創新創業投資公司」，負責評估該創投未來投資對象，初期並以具網際網路連結整合之數位生活、電子商務、網路金融、隨選服務、智慧醫療、大數據、AI人工智慧等領域的新創團隊為主要投資標的。基石創新創業投資公司將由PChome持股51％、中華電49％，並由詹宏志擔任董事長，中華電信則將向外借將出任執行長。詹宏志指出，繼「中華網家一號」之後，未來將視第一階段成效，希望再推二號、三號基金。鄭優則表示，除了中華電、PChome注資「中華網家一號」，下一階段也會對外募資，如果其它創投基金有意願、也可以參投「中華網家一號」，一起坐大投資新創團隊的資金規模，而共同扶植投資的新創團隊或公司，若符合中華電信長期業務發展，也可能由中華電、或PChome直接投資，並且不排除併購。中華電信投資長宋雲峰指出，以目前資金規模來看，至少可以投資50家早期新創團隊，而且會從A輪以前的投資開始、一直支持到新創公司IPO，為台灣孕育新創獨角獸企業的目標共同努力。「中華網家一號」規畫第二季完成基金設立。(工商時報)