中華電信土地資產活化動起來！該公司董事長鄭優昨（23）日宣布，將把部份閒置土地或房舍優先開發為社會住宅，第一階段先在台北市、新北市及桃園縣市推出，其中，北市已鎖定兩處，而第一個社會住宅案預定年底前就可以開放承租。除此，鄭優也透露，不排除自己蓋房子或與建商合作興建住商大樓，這部份考慮由子公司光世代建設負責，採開發自建或與建商合作興建。另外，為協助政府解決企業「缺地」問題，中華電信也考慮釋出適合土地供企業使用，顯示在土地資產活化方面，中華電信正朝三大方向分頭推進。中華電信目前擁有409公頃土地，資產雄厚，但在土地開發方面一向保守。十多年來，除了光世代建設曾與潤泰新合建萬華「萬囍」案及自建板橋光點案，以及與彰化建商合建「光世代．柯芬園」外，很少相關著墨，頂多參與政府都更案，例如曾參與新北市新店區公辦都更。鄭優指出，中華電信目前擁有的土地幾乎都是電信用地，除非先做土地分區變更，否則沒辦法開發。不過，因政府最近推動社會住宅政策，若能將中華電的土地活化，對公司好、對社會也有貢獻，若碰到法規問題，也希望政府協助解決。中華電信執行副總經理蘇添財進一步表示，不需要土地分區變更，且建物外觀完整、只需內部重新裝潢的建物或房舍，將優先開發為社會住宅，第一個個案年底就會出爐，除出租給員工，還會開放給弱勢或年輕族群優先承租，未來再延伸至中南部縣市。中華電信長期以來有不少閒置土地，不是用做停車場出租、收取微薄租金，就是閒置成為「蚊子館」，今年積極資產活化，對於中華電信來說是相當大的突破。(工商時報)