中科園區超吸「金」！科技部昨日通過包括新鉅科技、時碩工業、芮生生醫等三家廠商進駐中科各園區投資設廠，總投資金額近25億元。其中，光電產業的新鉅科技將砸下20億元、於中科后里園區設廠，主要研發製造3D感測鏡頭及手機用光學鏡頭。中科管理局表示，新鉅科技擁有經驗豐富的研發技術團隊，從光學設計、模仁超精密加工、塑膠射出成型、鍍膜及產品技術與投影檢測皆擁有全製程能力，並採用自製先進的自動化設備以提升產品品質和生產能力；且該案投資者丘鈦公司，目前是中國手機鏡頭模組市場前三大製造廠商，將藉由此合作關係，進行產業供應鏈上下游垂直整合，並進一步擴展中國手機鏡頭市場之市占率。此外，時碩工業擬投資4億元進駐中科二林園區設廠，主要研製精密金屬加工零組件，計劃建立精密金屬加工零組件供應鏈，希望藉由透過CAD/CAM +PLM+MES +SPC量測數據化的整合系統，推動智能化生產製造，提供整合上下游關鍵供應鏈的平台。另外，芮生生醫投資金額5,000萬元，主要研發NGS（Next Generation Sequencing）次世代基因定序檢測服務，包括致病基因表現分析、標靶藥物適用性檢測、循環腫瘤DNA檢測。中科管理局表示，該案公司獨創個人化基因健檢及免疫細胞功能檢測及儲存技術，研發出可依照客戶健康狀態或自身需求量身訂製合用之疾病監測模式及免疫細胞功能檢測技術，以「精準醫療」為主軸，致力協助醫師及患者一同創造生命價值。(工商 )