桃園捷運綠線繼A18高鐵青埔站有IKEA進駐，年前A22老街溪站亦由合和集團拿下，其中合作夥伴包括日本JR集團旗下的LUMINE商場。至於A21環北站已傳出遠東SOGO評估競標，為此包括環球購物中心A19桃園體育園區站原預計明年底才會開幕，將提前於明年第1季登場，近A18的大江二館亦準備2019動工興建。據傳SOGO中壢店因租金又起漲，因此SOGO進一步評估與桃捷合作，唯SOGO表示，目前未聞此案。而根據業界指出，目前A21環北站招標還未公告，但已有不少百貨業者競爭。桃園市自升格後，從雙北南下移民桃園市的退休中公教人員不少，成為全台移入人口最高城市，加上近三年包括台茂、大江等購物中心業績翻揚，華泰名品城、林口三井outlet等均為桃捷沿線各站注入新商業商機，一旦沿線各站釋出進駐機會，勢必就有新一批百貨業者搶攻。目前最令業界矚目的是與高鐵青埔站連結的A18站。青埔商圈在近兩年有包括華泰名品城、八景島水族樂園、飯店與IKEA等大幅擴展商圈與觀光零售，新光三越集團旗下新光影城也準備進駐華泰名品城。華泰名品城指出，三期今年展開招商，預計2019年5月可加入營運，可望增加約100個品牌，主要偏向精品與生活居家消費業種，至於國泰人壽開發的八景島水族館、COZZI飯店與新光三越集團旗下新光影城等大型設施，則延後半年約2020年開始營運。而斥資60億布建的全台最大IKEA則預計2020年開幕，臨近該區的大江購物中心近兩年改裝，去年更新增6,000多坪美食廣場帶動春節業績兩位數成長。而原大江紡織舊廠變更後，大江二期工程則預計2019年動工，住商混合建案達4公頃，與大江一期合計規模達9公頃，也由於周邊生活機能強，交通連結巴士開通，周邊辦公大樓亦有momo集團、錦弘氣密窗等大型集團進駐。在桃捷沿線攻下最多站的冠德集團環球購物中心，除了去年陸續開出的A8站與A9站外，A19站則在體育園區商機帶動下，加速開店進程，原預計2019年底開出，亦有傳聞可望拚今年底、明年初登場，預計仍以美食生活商場為零售主力，特別是為各式運動所開出的各個品牌運動館。(工商時報)