如果她還活著，這就是她看起來的模樣。科學家根據從希臘洞穴找到的遺骸，重建了這名年紀約15－18少女的容顏。據BBC新聞網24日報導，科學家透過電腦斷層（CT scans）和3D列印(3D Printing)技術建立了矽膠模型。由於她生在西元前約7,000年的中石器時代，正值人類文明萌芽時期，因此這位少女的希臘名叫Avgi，也就是「黎明」的意思。據希臘大學（University of Athens）研究人員說，從黎明的遺骸看來，她可能因為咀嚼獸皮，製成柔軟的皮革，因此下頜凸出。此外，由於她缺乏維他命，甚至可能罹患壞血病，因此有貧血的毛病。研究並指出，她受髖關節與關節問題所苦，行動大有問題，甚至可能因而導致死亡。分析指出，黎明的骨頭顯示，她死亡時是15歲，但牙齒卻顯示，她已經18歲。至於重建模型時，如膚色與眼睛眼色，則參考當地居民普遍的特色。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.bbc.com/news/world-europe-42802291"
        target="_blank" rel="nofollow">Face of 9,000 year-old teen girl recreated</a>