台股今重挫逾500點，連年線都失守，但外資法人出具的個股報告，仍以基本面和產業前景為出發點，陸續給予部份個股正向評等，德意志證券最新出具的可成(2474)報告，就給550元的目標價，建議「買進」。金屬機殼廠可成1月營收達81.86億元，創下同期新高紀錄，月減11.96％、年增68.44％。可成預期今年在手機、NB訂單能見度高，維持今年強勁成長預測。可成表示，1月營收較去年同期大幅成長68.44％，主因是今年出貨數量增加、產品設計趨勢有利高階機殼業等。可成去年營收創下歷史新高，達932.96億元、年增17.93％，今年預期可望突破1,000億元大關，持續刷新紀錄；可成看好手機對主要大客戶的滲透率，以及NB產品接單能見度，預期2018年業績可望強勁成長。雖然蘋果日前公布的財報，在iPhone銷售上沒有驚喜，但iPhone X的ASP走揚，仍有利於供應鏈。可成首月營收強勁，則是受到於在iPhone 8/8plus的市占提升，今年的農曆年在2月，而去年在元月，去年營收的基期也相對較低。展望未來，可成除了來自於蘋果客戶的營收外，非蘋PC客戶，如Dell和HP將發布新的輕薄新品也都有助於可成營收成長。德意志證預估，可成首季營收可達210億元，年增約44%，此一目標可輕易達成。德意志看好可成是今年iPhone 9的主要機殼供應鏈。(時報資訊)