2月22日，新春上班首日，南京市委市政府召開全市對標找差創新實幹推動高質量發展動員大會。南京市委書記張敬華提出要重點抓好「八個對標」，北京、上海、廣州、深圳、杭州、蘇州成為南京比學趕超的標竿城市。到2020年，與深圳的差距明顯縮小，創新核心指標進入大陸前列，若干原創技術達到國際先進、實現國內領跑。學習深圳的戰略定力要學習深圳的戰略定力。南京建設創新名城，必須遵循創新規律，克服急功近利的心態，持之以恒、久久為功。要學習深圳的超前意識，須瞄準科技創新最前沿，加強戰略科技力量布局，打造重大科技基礎設施和紫金山實驗室，加快建設綜合性科學中心，為創新名城建設提供源源不斷的科技支撐。要學習深圳的市場思維。切實解決科技與經濟「兩張皮」問題，把南京建設成為名副其實的科技產業創新中心。到2020年，全市「4+4+1」主導產業主營業務收入要達到4.5兆元（人民幣，下同），產業高端化、智慧化、綠色化、集群化水平明顯提升。一要做優傳統產業。下決心加大技改投入，加快提升產業層次和競爭力，推動傳統產業轉型升級。二要做強新興產業。集中力量做大戰略性新興產業規模，堅持引進重大專案和擴大先進產能相結合，努力培育幾個具有全球影響力的千億級產業集群。三要做大未來產業。乘勢而上，以未來網路產業為帶動，加快培育一批成長性強、爆發力大的未來產業，構築南京產業發展的技術引領優勢。要補好治理體系之短。踐行「兩山」理論，把生態建設作為一項系統性工程來抓，既治理突出環境汙染問題，更重視源頭管控和迴圈利用，同時還要把經濟、法律、技術等手段統籌運用好，把政府和市場「兩隻手」的作用切實發揮好，形成系統完整的生態環境治理體系。要補好結構調整之軟。必須痛下決心，更大力度調整工業布局，推動高耗能、高汙染、高排放企業關停搬遷，加快「兩鋼四化」等企業轉型發展，堅定不移地走好綠色發展之路。補好治汙能力之缺。堅持專案化推進、清單化管理，通過高位協調、完善職能、加強力量、鐵腕執法和基礎設施提升等「組合拳」，堅決打贏生態環境治理的各個硬仗。要強化謀改革的高度自覺。以高度的政治自覺和強烈的使命擔當，高舉改革大旗，始終把改革放在突出位置來抓，始終把改革責任牢牢扛在肩上，奮力書寫好新時代的改革答卷。要強化抓改革的首創意識。敢闖敢拚，敢為天下先，謀畫推進一批原創性、引領性、突破性的重大改革，積極爭取更多國家和省級改革試點，讓南京成為改革的試驗田。要強化促改革的實幹精神。各級黨政一把手都要壓緊壓實主體責任，不僅要掛帥，而且要出征。主要領導要親自負責改革的統籌協調、方案制訂、工作推進和督促落實，對改革的每個過程、每個環節都要親自過問。各專項小組要牽頭抓總，各牽頭單位要掛圖作戰。要下真功、動真格、求實效，使改革真正成為南京發展的強大動力。到2020年，外貿進出口總額達4410億元，服務貿易進出口總額達180億美元，實際利用外資39億美元，境外世界500強機構數達220個。要打造綜合性樞紐。要從增強樞紐功能、放大樞紐優勢入手，推動祿口機場建設成為國際一流空港，加快形成高鐵「米」字型樞紐格局，強化長江國際航運物流中心的地位，大幅度提升南京的國際快速通達水平。要建設國際化城市。要把提升城市國際化水平作為重要取向，從營造國際化環境入手，打造一批國際化商務載體、生活街區，發展國際化教育和醫療衛生服務，使城市的功能設施體現國際水平、管理服務接軌國際標準、城市文化展現國際魅力。城建提品質對標杭滬到2020年，全體居民人均可支配收入達到6萬元，城鎮登記失業率控制在3.5%以內，公共服務、社會治理等主要指標與上海的差距明顯縮小。要提升普惠性民生服務。在基本公共服務清單的落實上，要向下聚焦基層基本，向上提升供給質量，加快推進基本公共服務標準化、均等化，切實讓資源跟著需求走、服務跟著居民走，普遍增加群眾的「隱性財富」。同時要著力完善社會保障和社會救助體系，落實好各項托底政策，在完善住房保障體系上下更大功夫，改善中低收入家庭住房條件，解決青年大學生、引進人才的階段性安居問題。城市規畫要精雕細琢。以新一輪城市總規修編為契機，把五大發展理念體現到規畫的每一個細節，牢牢把握高質量發展和高品質生活這兩大落腳點，努力使規畫多留讚歎不留遺憾。要以規畫轉型引領城市轉型，疏解老城功能建設新城新區，傳承文脈、留住鄉愁，讓城市更有溫度、更加時尚、更富底蘊。城市建設要精準發力。以基礎設施的系統化建設為突破口，實施好城市路網、雨汙分流等基礎，加快推進綜合交通樞紐建設，加大江北新區開發建設力度，不斷提升城市的競爭力。城市管理要精益求精。南京城市工作的差距，很大程度上是管理的差距。要像重視城市建設一樣重視城市管理，運用現代技術手段和市場化手段來管理城市，實現城市品質的超越和提升。堅持「刀刃向內」，深化「放管服」改革，切實把經濟管理權放到離市場最近的地方，把社會管理權放到離老百姓最近的地方；該管的要更科學、更高效，特別是要運用好負面清單管理模式，以事中事後監管為原則、事前審批為特例，對市場、企業、社會的服務要更精準更貼心，對新產業、新業態、新模式的「服務」要更包容更及時。要打造一流的市場環境。堅持把制度創新作為主攻方向，大力優化法治環境和制度環境，整頓和規範市場經濟秩序。對企業反映強烈的問題，要進行革命性的流程再造，千方百計降低制度性交易成本，以制度性交易成本的「減法」換取企業效益的「加法」和市場活力的「乘法」。(旺報)