國民黨中常會通過提名立法委員盧秀燕參選台中市長。盧秀燕21日表示，她有信心打贏台中市長選戰，並批評指出，台中空污急遽惡化、經濟遲緩、交通堵塞、青年對前途苦悶，「台中應該換手執政」。台中市府新聞局長卓冠廷回應，市長林佳龍具體施政展現於成為宜居城市與第二大城，期待多提具體建議，而非一味批評、唱衰。立委盧秀燕在國民黨台中市長初選民調，以些微差距領先立委江啟臣，21日獲得正式提名。盧秀燕表示，提名即任務交付，她歷經1屆省議員、6屆立法委員等7次大選，每次都備極艱辛，但她意志力堅強，總是贏得勝選，有信心打贏台中市長選戰。盧秀燕也不諱言，現在是國民黨最辛苦的時刻，在野又沒有任何資源，還處處被打壓，但她充滿勇氣和戰鬥力。盧秀燕也不忘批評市長林佳龍說：「市民值得更好的台中」，過去3年，台中空污急遽惡化、經濟遲緩、交通堵塞、青年對前途苦悶，「台中應該換手執政」。卓冠廷對盧在國民黨初選勝出予以祝福，回應指出，但期待多提市政具體建議，而非一味批評、唱衰。林市長力推86項空汙防制措施，大砍中火500萬公噸生煤許可量，並往「4年減4成」目標努力；中市的PM2.5年均濃度與紫爆天數下降，獲頒秋冬空汙季協調降載率六都第一。卓冠廷表示，中市的商業與公司登記在106年成長幅度是六都第一；並改革BRT為優化公車系統，爭取到捷運藍線、大台中山手線、捷運綠線延伸彰化等軌道建設納入前瞻計畫；還透過摘星與青年加農政策，讓青年就業機會愈來愈多。(中時 )