農曆年長假將至，中信金(2891)旗下中信銀於六天的年假期間持續提供客戶不打烊金融服務，因應年節期間大筆資金運用之需求，中信銀行提醒民眾可預先提領所需資金，每日提領上限可洽各發卡銀行。中信銀行金融卡客戶每日ATM提款限額為新台幣12萬元，年節期間，民眾若有存款需求，也可運用中信銀行全台近5,000台之多功能存、提款機進行跨行存款，存入當次交易的金融卡帳戶，每日存款上限為新台幣20萬元，若存入其它金融卡帳戶，每日金額上限則為新台幣3萬元。中信銀行表示，凡客戶於活動期間於全台中國信託ATM、網路銀行及「中信行動達人」APP等任一平台完成提款、轉帳、外幣提領、指靜脈交易、手機無卡提款、換匯、基金或黃金帳戶等任一指定交易，即有機會抽中新台幣1萬元新春紅包及新加坡四天三夜雙人套票，交易後還可於各分行、7-ELEVEN與部分頂好超市的中國信託ATM免費列印吃喝玩樂酷碰券，有機會獲得7-ELEVEN、肯德基、必勝客、三商巧福等消費優惠。此外，新春連續假期正值出國旅遊旺季，中信銀行外幣提款機提供24小時外幣提領服務，民眾可持任何一家銀行金融卡且不需開立外幣帳戶，即可透過中信銀行外幣提款機提領外幣現鈔；中國信託全台150家分行外幣提款機皆提供美元外幣現鈔提領服務，其中11家指定分行外幣提款機同時提供美元、日圓及人民幣三種幣別提領（指定分行為南港營業部、城中分行、城東分行、市府分行、板橋分行、桃園分行、中壢分行、台中分行、台南分行、高雄分行及花蓮分行）；另有12家指定分行外幣提款機則同時提供美元、日圓二種幣別（指定分行為永吉分行、南京東路分行、城北分行、雙和分行、基隆分行、竹科分行、中港分行、文心分行、西台南分行、民族分行、新興分行、宜蘭分行），非中信銀行客戶僅收取每筆新台幣5元跨行提領手續費。為提供客戶便利的金融服務，還可透過網路銀行或「中信行動達人」APP事先設定「匯率到價通知」，當匯率達到設定值時立即通知，即可掌握最佳匯率時點，隨時於網路進行換匯，如有現鈔需求，可再使用中國信託外幣提款機24小時隨時提領，若年前民眾需至中國信託分行臨櫃辦理業務，來分行前亦可利用「中信行動達人」APP的「分行取號」功能事先取號，節省辦理時間。(時報資訊)