華通電腦（2313）昨（8）日董事會決議，擬配發去年股利每股現金1.2元，創近17年新高，定6月14日股東常會討論。華通雖然尚未公布去年財報，但因董事會決議去年股利，也揭露去年稅後淨利達到35.77億元新高，一舉超越2000年創下的32.1億元紀錄，依目前股本119.18億元計算，每股稅後淨利達3元。華通除去年布局蘋果iPhone類載板（SLP），也受惠高密度連接板（HDI）、軟硬複合板（Rigid Flex）出貨成長，法人預期今年仍將沾光Rigid Flex，初估資本支出50億～60億元。華通今年2月營收31.22億元，因逢農曆春節、工作天數少，創近20個月新低，但仍處同期次高，月減31.13％、年減15.08％；累計前2月營收76.54億元，較去年同期增加1.41％。華通表示，今年市場對於高階HDI、Rigid Flex兩大類技術運用需求有增無減，將成為主要成長動力，除著重擴充轉投資大陸重慶廠產能，預估每月增加8萬至10萬平方英尺，轉投資大陸廣東省惠州廠也持續擴充Rigid Flex並升級HDI製程，並預見明年高階HDI需求，將規畫擴建重慶廠區。華通去年營收、獲利創歷史新高，年營收539.64元，首次突破500億元創歷史新高，年增18.56％；其中第4季169.46億元，連續兩季創歷史新高，季增13.43％、年增19.21％。(工商時報)