國泰投信即將推出的國泰主順位資產抵押高收益債券基金，是國內第一檔納入「優先償債權」及「擔保品」投資策略的高收益債券基金，讓投資人在投資高收益債券時具備三高與三低的優勢，是新一代債市投資的致勝之道。全球經濟成長趨勢確立，各國也進入漸進式升息階段，包括美國預計在2018年升息3次，歐元區及中國也可能在2019年首度升息，升息循環確立，各類型債券的利差也來到近年低點，對於過去台灣投資人最愛的高收益債券來說，此時進場是否會買到相對高點呢？國泰投信債券投資部副總經理古學敏指出，在全球經濟持續成長階段，企業獲利隨之成長，帶動債信評等轉佳，債券違約率保持在相對低檔，與股市連動性大的高收益債券將同步受惠，因此對投資人來說，高收益債券仍然是資產配置中值得佈局的標的。所謂的三高，包括「高求償順位」，當債券違約時，擁有優先受償權利，有效保護資產；「高票息率」則是指票息率優於傳統高收益債，保護資產的同時，又能擁有高收益債之收益；「高回復率」則是當企業違約，其回復率明顯高於無擔保債券與次順位債券。三低指的則是「低存續期間」、「低波動度」和「低違約損失」，優先擔保高收益債券存續期間較短一般平均在3.49年，低於全球高收益債券的平均4.03年，面對升息環境擁有較佳防禦能力，此外，從近三年資料來看，優先擔保高收益債券波動度明顯低於一般高收益債券，最後則是因為擁有具優先受償債權及擔保品的保障，可有效降低違約損失。奠基於高收益債券的優勢基礎及當前經濟環境趨勢，國泰主順位資產抵押高收益債券基金同時兼顧收益成長及損失防阻的特性，伸縮自如達到攻守兼備的成效。(工商時報)