上緯投控（3708）近年以環保樹脂、風力葉片新材料及離岸風電三軌道，建置多元開拓機制。董事長蔡朝陽表示，今年事業發展將有三大利基重點發酵。環保樹脂除有大陸需求提振外，馬來西亞新廠投產也將擴大東協版圖。風力新材料除中國風電客戶金鋒訂單滲透率從去年14％提高至22～23％外，並新增大陸另一前五大風機整機廠供應鏈及北美風電市場。搭配台灣離岸風電材料供應認證作業開展，也望加速業績推進力道。去年EPS3.81元。今年在三大事業體新單加持下，法人推估今年營運成長可望有15～20％推進力道。此外配合離岸風電建置，轉投資上緯新能源預計第二季完成160～170億元的專案融資，超額認購率達3倍之多。伴隨推動的三項離岸風電計畫依序開展，力拼2020年完成520MW建置目標，2025年推升達2.6GW的建置量規模。蔡朝陽表示，今年事業發展包括環保耐蝕材料事業馬來西亞廠預計第四季進行投產、風電材料事業可望擴大業務範圍，而打入國際市場的離岸風電事業更是發展重點，現階段正全力爭取離岸風力發電規劃場址容量分配作業。其中，大陸環保法規趨嚴，帶動環保耐蝕材料需求提升，規劃江蘇廠全力擴大在地耕耘，並以馬來西亞新廠第四季投產，年產11,000噸，藉此支應原先東南亞客戶，並延伸東協佈局。風電材料事業受惠大陸金風科技去年通過創新方案，恢復56米以上長葉片樹脂的供應後，目前已開始供應59米風電葉片，銷售量逐步回溫。目前更成功打入大陸前五大風機整機廠供應鏈以及北美風電市場，開始小料量供貨，預計下半年訂單放大效益加速發酵，強化業績推進動能。此外，因應台灣台灣離岸風電發展，除旗下上緯新能源展開的離岸風電經營外，上緯也已進入國際風機大廠認證程序，海洋風電第二階段20座風機可望使用上緯風電葉片樹脂。(工商時報)