魁北克省下令婦女不得穿戴尼卡布引起爭議，支持者認為此舉可維護公眾安全，反對者則聲稱這已違反女性與宗教自由權益。■Canadian province's partial ban on niqabs raises legal and political challenges.加拿大魁北克省下令禁止女性穿戴全臉面紗，引發支持女性主義和宗教自由人士強力批評，另一方面也凸顯加國內部愈演愈烈的社會摩擦，反穆斯林移民情緒不斷擴大的現況。艾爾瑪布克（Nadia El-Mabrouk）是一名穆斯林，當她還是青少女的時候，在祖國突尼西亞從未曾看過婦女穿戴「全臉面紗」，意即蓋住全臉的面紗，僅露出雙眼，又稱尼卡布（Niqab）。當在蒙特婁首度看見有人穿著尼卡布出現時，她整個人驚訝不已。禁穿尼卡布 北美創舉如今身為蒙特婁大學資工系教授的她，是支持魁北克省禁止穆斯林女性穿戴全臉面紗的居民之一，她形容這根本就是「行走的監獄」。魁北克省議會去年10月通過引發爭議的法規，要求婦女使用公車或圖書館等公眾服務時，不得穿著蓋住臉部的面紗。該省議員表示，該法意在確保公眾安全，也將成北美頒令此類法令之創舉。然而，在人權團體強力呼籲下，魁北克高等法院去年12月宣布暫停實施禁令，待法院裁決是否違憲。不過若以是否違憲作為暫緩實施的理由，預料當地政府只須依法院要求公布執法方針，估計今年稍晚就會開始執行。對加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）領導的自由黨政府來說，這項名為《第62號法案》已是一大燙手山芋。標榜維護移民與女性權益的他，早已表達抱持反對立場，但當此法案通過後，杜魯道卻又和歷任加拿大總理一樣，不願過多插手魁北克內部事務。這項引發爭議的法令反映加拿大因移民帶來的文化差異，已造成當地居民之間的緊張氣氛。如今加拿大和法、德等歐洲國家一樣，國內早已掀起全臉面紗是否合法的論戰。如同西歐國家，加拿大近年湧入來自穆斯林國家的大批移民，事實上，魁北克人口中，只有一小部分婦女使用尼卡布。魁北克大學蒙特婁分校政治學教授拉莫魯（Andre Lamoureux）表示，面紗在「政治與宗教方面」是貶低女性的象徵。反對聲起 違反宗教自由反對《第62號法案》一派則強調，此法已違反宗教自由與人民平等。代表原告指控魁北克政府的律師麥肯絲（Catherine McKenzie）指出，「女性主義是給予女性自由選擇的權利，而不是強迫她們接受有限的選擇。」除了意識形態的爭議之外，魁北克政府要如何執行這項法令，也是一大問題。就以公車司機為例，他們要如何拒絕穿著尼卡布的婦女上車？根據法院命令，魁北克政府必須在6月30日前頒布公家單位執法的指導方針。蒙特婁居民拉寇斯特（Marie-Michelle Lacoste）從2003年開始改信伊斯蘭教，她認為應該給予女性自主選擇是否穿著全臉面紗，現年34歲的她表示，多年來她穿戴希賈布（遮蓋頭部但露出全臉的頭巾；hijab），但在2011年她選擇改戴尼卡布，她強調這會讓人們不注意她的臉，避免男性騷擾。禁止穆斯林婦女穿著面紗的聲浪漸起，凸顯加國社會內部衝突日趨劇烈、反穆斯林移民的情緒不斷升溫。近幾個月魁北克與鄰近的安大略省皆出現反移民的示威遊行，去年魁北克就曾發生造成6死8傷的清真寺槍擊案。(工商時報)