大同不只在桃園建置公有房舍、埤塘及垃圾掩埋場太陽能光電發電系統，昨日宣布再度參加桃園市4月4日舉辦的2018年農業博覽會，主推綠色智慧農業，標榜將綠色能源、智慧管理系統與傳統農業技術結合。大同去年參加農業博覽會，以循環經濟概念規畫埤塘光電、光電廊道、生命樹、現代奉茶亭及植物工廠五大主題；大同今年再度參展，力推「綠色智慧農業。大同自2014年投入LED植物工廠「映鮮in fresh」，也在實體通路大同健康生活館、大同e同購官網提供訂購有機蔬菜及水果等食材服務。大同指出，這次展出綠色智慧農業，首先是智慧溫室監控系統及雨水回收系統，避免農作物災損，提高生產力。其次是智慧溫控系統，智慧監控結合農業專用冷熱回收機組設備，農作物保持適當生長溫度。第3是病蟲害防治技術，用天然資材防治病蟲害，達到環境保護要求。第4是創新的商業模式，生產到電商銷售一條龍。第5是智慧電網系統，在農博的場域建置智慧電網系統，包含再生能源、儲能系統及能源管理與調度，以展現未來區域化智慧電網之可行性。大同這次將展示太陽能系統應用，像水上型埤塘光電、清潔隊辦公室屋頂型太陽光電、可行走的太陽能板步道、造型生命樹及光電廊道，計畫在農博園區建置12處太陽能發電系統，建置容量811.02KW，每年發電量90萬度。(工商時報)