作家李敖關心台灣政治、關心兩岸和平，即使面臨生死關頭，也不改其志。李敖長子李戡25日透露，去年5月父親一度病危住進加護病房，剛清醒就叫他打開電視收看國民黨選舉主席，並預測吳敦義會當選；而一心期待兩岸和平統一的李敖最擔心的是，蔡英文控制不住局面，最終走上阿扁的老路（轉向台獨），加上台灣不斷內耗內鬥，最後把自己給玩垮了。4月25日是李敖83歲冥誕，李戡當天上中天《政治大爆卦》節目時表示，父親一生關心政治、關心中國問題，他選立委、選台北市長、選總統，並不是為了權位，而是為了爭取表達意見的平台。李敖祖籍山東濰縣，但在哈爾濱出生，後遷居北京，1948年，為逃避國共內戰，又隨家人逃到上海；老年則對海南心生好感，並曾表示，要到海南養老。最近，李戡替父親圓了夢，到海南參訪。對於父親生前無法重遊的吉林、黑龍江兩省，李戡表示，未來會安排時間造訪，替父親圓夢。李戡自北京大學經濟學學士畢業後，到華盛頓大學取得國際關係碩士，目前正在劍橋大學亞洲及中東研究學院中國研究博士班就讀，最關注的課題是1950年前後的國共內戰史。李敖在世人眼中的評價是「亦正亦邪」，但在李戡眼中，他卻是一個標準的慈父。李敖很重視孩子的學習，但從不管孩子的成績，因此，李戡每次考試成績不理想，回家就先找父親在成績單上簽字，透過父親逃避母親的責備；李敖很少要孩子「好好上課」，反而老說「讀書要靠自己，老師只是輔助」。一生反權威的李敖，與子女相處從不擺出說教的架子，反而是透過生活經驗、生動的比喻，去打動孩子，達到教育的目的。舉例說，李戡管人閒事，李敖就笑他：「別人拉屎，你屁股疼。」對於錢的觀念，李敖像一般父親一樣，是用年輕時沒錢而遭受的屈辱來教育孩子要奮發努力賺錢，但他同時也用身教讓孩子體會到「君子愛財，取之有道」的道理。李戡回憶，在李敖當立委時，原有很多機會發大財，但他都不要。李敖告訴孩子：錢很重要，沒錢一切都是空的；但對讀書人來說，有錢才能保住氣節，才不用向人低頭。(旺報)