美元指數跌至三年來新低，日圓相對強勢，昨(24日)日圓兌美元升破110日圓，日本股市走跌，大盤指數由1991年高點向下回跌，電子、汽車等營運仰賴海外市的業者領軍殺低，日圓強勁，為日本出口前景蒙上一層陰霾。不過，數據顯示日本出口暢旺。近期日本公布11月出口年增率16.2%，連續第13個月成長，對中國與亞洲的出口額皆創歷史新高，主要貢獻來自電子產品出口活躍，有望支撐日本出口未來數月的表現。從數據來看，日本正創下16年來最長景氣擴張期，從大型與中小型製造業信心指數分別創11年、26年以來的最高水準，消費者信心指數創4年來新高，顯示全民有感復甦，日本國家財富也首次恢復到雷曼危機以前的水平。國泰日經225基經理人游日傑指出，數據顯示日本經濟基本面持續復甦，短線日股走跌主要受日圓偏強影響，但在日本央行總裁黑田東彥任期屆滿前，預估央行政策至少在上半年皆會維持一貫性與連續性，日圓匯率可望維持108~115之間，不至於有太大的升值波動。整體貨幣環境未有明顯緊縮情況下，加上日本企業獲利持續上修，全球經理人已連續14個月加碼日股，近期受日圓偏強而震盪，正是投資人布局日股的好時機，台灣投資人可以選擇有日圓匯率避險的日經225指數相關ETF，如國泰日經225(00657)或國泰日本正2(00658L)，參與日股多頭趨勢。(時報資訊)