2018世界盃足球賽即將於6月俄羅斯開打，為讓廣大球迷看到4K百吋大畫面的經典世足賽，全球DLP領導品牌BenQ發表最新4K HDR家用投影機 – 高亮三坪機TK800。採用最新0.47” DLP DMD晶片，擁有3,000高流明亮度，提供更艷麗的百吋畫面，並支援HDR 10高動態範圍成像、對應BT.2020與支援3D投影，建議售價39,900元，輕輕鬆鬆即可擁有如電影院般的4K大畫面體驗。針對戶外運動賽事所特調的足球模式（Football Mode）保留栩栩如生的球員膚色、及鬱鬱鬆鬆的綠色草地；特調的音效模式可清晰播放球賽主播的聲音，在大螢幕上呈現最豐富的生命力。運動模式 (Sport Mode)主要鎖定室內比賽，不管是籃球場的木質地板、球員身上的紅色球衣，快速地來回攻防戰均能清晰呈現；現場球鞋與地板的摩擦聲、裁判的哨聲、轟聲雷動球迷吶喊聲、賣力嘶吼的主播聲，提供你聲光俱佳的臨場感。4K高解析度畫質，需要更高規格的4K專屬鏡頭。TK800 採用 7枚 / 4群鏡頭，搭配F/1.9大光圈，可讓畫面明亮透徹；非球面鏡片，可避免變質，維持優異的解像能力；特殊塗層技術的低色散玻璃鏡片，能夠盡量減少色差或是顏色條紋，帶來無與倫比的4K UHD銳利度與飽和度。BenQ CinemaMaset Audio+2 音頻強化技術，透過 BenQ 金耳朵調音團隊，打造全新 EQ 等化器演算法，搭配鎂、鉫等特殊材料所打造的獨立音箱，強大的5瓦音頻，呈現好萊塢電影純淨人聲、直接感受細膩的音質，避免聽到失真聲音或噪音。TK800 採用 BenQ 最新 SmartEco技術，會根據影像內容調節燈泡亮度，不僅可加強畫面細節對比度，亦強化黑色深度。節能燈泡模式更讓燈泡壽命最高延長到10,000小時，大大減少燈泡的更換次數，大幅降低總體成本。當擺放在桌上向前投影時，只需要輕鬆按下面板上梯形修正按鈕，即可調整出理想的方正大畫面。(工商 )