台灣舞作揚威歐洲，舞蹈空間舞團舞者陳韋云和西班牙編舞家伊凡．沛瑞茲跨國編創作品《BECOMING》，以歐洲難民為靈感，探討身分認同，舞者們手心對手心，感應彼此身體的溫度，藉此傳遞溫熱的訊息，日前已巡演歐陸10座城市，將首度在台演出。伊凡．沛瑞茲出生於1983年，是現今歐洲火紅的編舞家，他表示目前歐洲面對大量的難民移居，「身分認同」變成人人關切的問題，「我想要透過這作品自問，在全球化的狀態下，我是誰？我如何和周遭的人溝通？我們如何和多變的環境產生連結？這些是我想要探討的問題。」參與創作發想的台灣舞者陳韋云，畢業於北藝大舞蹈系，她表示，創作過程非常特別，每天練習7小時，設定50種不同的小主題作即興發揮，例如：把手心當感應器、或是沒有頭時該怎麼跳舞、人體俄羅斯方塊等題目，最後再濃縮為15個主題，成為完整舞作。特別的是，在歐洲巡演的版本為3名舞者，身高157公分的陳韋云，需要和兩位身高180公分以上的舞者共舞，面對這樣的高低落差，陳韋云表示︰「過去在台灣跳舞，我專注把自己的部分跳好，很少說出自己的想法，但這次我有機會展現自己的想法，即使身高上無法相抗衡，我仍可以透過身體表達『我是誰』，讓他們感受到我的進與退。」《BECOMING》演出過程，舞者們像是處在蛻變與進化的過程，他們把手心當作感應器，掃描彼此的身體器官，感應各自的訊息，隊形聚攏又散開，但手拉著手不分開，像是一艘揚起風帆的帆船。舞蹈空間舞團藝術總監平珩表示，在台灣演出的版本，擴增為10名舞者，表演內容則是每5分鐘就變化一個主題，「觀眾們可以欣賞到舞者們透過身體傳遞訊息的過程，開演前也會邀請現場觀眾上台體驗，把手心當作感應器的感覺，從中發掘不一樣的自我面貌。」《BECOMING》將於3月在台北演出。(中時 )