日盛投信今日表示，全球股市在經歷1月底、2月初的急速下殺後，股市估值出現下修，檢視總經面及企業獲利面，全球經濟基本面沒問題，企業獲利維持成長態勢，Fed未來的態度仍將是主導市場的主要因素。短期間股市不易再過高點，資產配置上可布局估值相對不貴的新興亞洲。根據EPFR統計至2月21日當周資金流向，新興市場基金買氣居全球之冠，亞太政局穩定受外資追捧，印尼買超400萬美元；韓國買超100萬美元；港股受惠於偏低的本益比，以及高股息吸引外資，今年一旦H股全流通，資金可望進一步流入，買盤已連10周進駐H股。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，今年前2個月，MSCI 全球指數上漲0.69％，亞洲中包括泰國、印尼、馬來西亞、香港皆有超過3％的漲幅，全球經濟仍在擴張，基本面並無太大問題，目前景氣循環持續中，企業獲利持續上調，可把握買進景氣循環股的機會。鄭慧文指出，隨春節假期結束，中國市場資金需求壓力將有所緩解，後續在年報行情發酵，加上3月3日、5日有兩會召開題材，依照往年經驗，兩會期間各項政策利多釋出，可增添陸股上漲動能。東協市場在全球市場景氣復甦之下，出口表現強勢，印尼及泰國1月出口年增率表現高於預期，內需動能逐漸浮現，今年馬、印、泰選舉，政府相繼出台財政刺激政策，加上金融體質逐漸強健，股市表現有望續強。(工商 )