清明節即將到來，傳統上必須回鄉祭祀先祖，但由於現代人工作忙碌，不見得能回得了家鄉一趟，由於有需求，在大陸便衍生出新祭祖模式，「代客祭祀」近年來營運而生。所謂「代客祭祀」，指的是不哭墳不燒紙，內容包含一杯茶、一對燭、一盤果，代客遠程讀一封信，再把影片傳給逝者家屬，收費100元（人民幣，下同）。有業者認為，此舉滿足了表達哀思的需求，又具有環保特點，可說是一舉兩得。套餐設計滿足顧客在重慶某個陵園裡，工作人員任廷敏和石思玉把小桌子搬到了墓位前，她們即將進行代客祭祀。伴隨著薩克斯風單曲《回家》，戴上白色手套，鞠躬之後，先為逝者奉上一杯酒，並說明「我們受您女兒的委託來看您」。接著，點上蠟燭、端上水果、送上鮮花，這是100元的「基礎套餐」。其中最重要的步驟是，工作人員代客朗讀一封信，以表達對逝者的哀思。「身隔萬里，只能面對大海想著媽媽您的方向，讓悲傷變成思念、追憶。」讀完這封信，代客祭祀便結束了，在這約10分鐘的過程中，有專門的工作人員錄製影片，然後將影片傳給遠在國外的逝者家屬。任廷敏指出，基於逝者家屬的需求，陵園推出代客祭祀的服務，在「套餐」的設計上，符合生態、文明祭祀，不為客人哭墳、燒紙等。石思玉表示，有些客人會「加點」祭祀品來寄託哀思，消費一般最多在200、300元。「舉例來說，曾有客人提出奶奶生前牙不好，托我們買蛋糕；也有人要求，請幫忙買一束妻子生前最愛的玫瑰花等等。」石思玉說，只要符合環保，都會盡量去滿足這些要求。各節慶都可代客祭祀以寫信型態表達情感，大多是逝者家屬自己撰寫，或者由工作人員根據家屬的敘述進行整理。最終以讀一封信的形式，向逝者表達情感。「目前來看，客人對代客祭祀的接受度頗高。」石思玉說，不少家屬確實是因為工作、身體、距離等原因無法到現場祭祀。還有些家屬認為此模式不錯，建議增加服務，比如在逝者生日、中秋節等等也可以嘗試展開其他的代客祭祀活動。重慶市殯葬事業管理中心主任彭友誼認為，「一封信」跨時空的祭祀值得提倡，可彌補清明節假期短、高密度祭掃集中帶來的不便性，又可滿足群眾緬懷先人，表達哀思的需求，而且不哭墳不燒紙，具有生態文明環保的優點。(旺報)