台灣人的生活，早已離不開「MADE IN CHINA」！綠營長期以來、蔡政府上台之後，一心想從教育文化精神層面遂行「去中國化」的意圖；但事實上，不分藍綠、乃至未具政黨顏色的台灣民眾，生活起居、飲食旅遊、影劇娛樂等物質層面，「中國製造」比比皆是、無所不在。之前日本綜藝節目曾有過一項家中的「中國製造」商品調查，包括光碟機、吸塵器、空調、洗衣機等家電，加上身穿的襯衫、T恤及長褲，大大小小衣物、生活用品，「中國製造」或使用大陸材料零件者多達619件。結論就是，一旦把「中國製造」搬走、拿開後，不僅屋內家徒四壁，就連人的身上也只剩一條內褲。隨著大陸扮演起「世界工廠」的角色，「中國製造」進軍全球各國，也對當地民眾生活各層面造成衝擊、影響。台灣與大陸一衣帶水，歷史文化同根同源，又豈能自外於此？中國製 品質大提升台灣人的一天，從喚醒人們的鬧鐘或手機開始，衣褲鞋襪、3C家電、學生文具、辦公室設備、家具，三餐宵夜加上「精神糧食」電視劇、綜藝節目，一路到晚間睡眠休息的床單寢具，舉凡吃的、穿的、用的、看的、玩的，試問哪一樣離得開「MADE IN CHINA」？更何況目前許多號稱「台灣製」，往往材料、零件來自大陸，只不過在台灣組裝而已。大陸由昔日的「世界工廠」，正力圖轉型為自創品牌、品質取勝。伴隨「中國製造」奮力擺脫劣質品的形象，「MIT」台灣製優勢則逐漸流失，此消彼長之下，只怕台灣人購物「MIC」比較好的時代就快來到。曾經有本書《離開中國製造的一年：一個美國家庭的生活歷險》，這家人最終感慨：沒有「中國製造」，生活一團糟。生活文化無法一刀切反觀台灣，不僅生活物質方面拋開「中國製造」，只是個難以估算成本、不切實際的空想；教育文化方面一刀切的「去中國化」，更只會剪不斷、理還亂。畢竟，身體是誠實的，荷包是現實的。就像台灣人的生活離不開「MADE IN CHINA」，否則就會「生活不像生活」；「去中國化」也只會讓台灣「文化不成文化」。(旺報)