兩岸官方關係中斷、民間關係趨冷，加上台灣內部政治衝突事件頻傳，大陸民眾赴台旅遊意願明顯降低。日前又傳出陸方停止換發赴台旅遊團領隊證，及大幅減少核發赴台旅遊團簽等消息，未必是北京全面性政策，卻顯示陸客入台旅遊人數將繼續探底的趨勢。面對旅遊市場急凍，業者損失慘重，國民黨有意藉國共論壇促成陸客入台人數止跌。據官方統計，馬政府執政最後一年，2015年陸客入台旅遊數創下418萬人次空前高峰；2016年蔡政府上任，陸客數降為351萬人次；2017年再降至273萬人次，與2015年高峰落差極大。今年更不樂觀，選戰激情打開獨派「潘朵拉盒子」。春節剛過，228一群獨派年輕人偷襲慈湖陵寢，對蔣公棺柩潑紅漆，海內外華人社會震驚，陸客尤其寒心。慈湖是很多陸客來台必訪之處，得知代表兩岸緊密聯結景點慘遭獨派褻瀆，難免產生厭惡之心；未來無需大陸官方管制，陸客來台旅遊數自會繼續溜滑梯。偏偏又傳出大陸官方有管制新動作，來自對岸旅遊業界消息說，陸方即將停止換發新的赴台旅遊團領隊證，一年後此證全部到期，將無人帶團來台；又傳大陸官方即將縮減赴台旅遊團簽，使入台團客數比去年減半等。這些利空傳聞，大陸官方並未證實，我方觀光局則大力「闢謠」，卻已引發業界恐慌。有業者自我安慰，認為今年是台灣選舉年，陸方暫時限縮陸客來台，降低兩岸社會磨擦衝突機率是合理的。然而，2015年台灣有總統選舉熱戰，陸方僅於投票日前約3個月內停止官員訪台，未限縮一般陸客來台，那一年陸客入台人次登上高峰。今年這個選舉年，陸方不但管制官員來台，甚至很可能進一步限縮一般陸客入台旅遊。國台辦上月公布的《惠台31條》，全無促進兩岸旅遊交流相關條文，是一個訊號。其根本原因，就是當前台灣獨派太張狂，除慈湖潑漆事件，還有新的台獨政團成立、主張台獨公投派系相當招搖等，逼得陸方非更加限縮陸客不可。來台陸客數限縮至少持續兩年，要到2020年總統大選結束後才會有新的政策評估。今年選完後，明年又有總統選戰，獨派必定更張狂、更傷兩岸關係。這樣折騰下去，陸客入台數遲早會跌破2百萬人次大關，即便今年不破，明年也會破，底部在哪個水平，尚不得而知。陸客限縮問題的解套希望，繫於預定4月下旬登場的國共論壇。國民黨中央有意在該論壇上，與中共討論如何回復陸客入台數議題，爭取大陸惠台政策效應延伸到台灣在地商民身上，做為國民黨贏得今年選舉的籌碼。對於國民黨這個打算，中共未置可否。國民黨主席吳敦義應更加旗幟鮮明反對台獨，明確主張兩岸攜手共同振興中華民族，以充分恢復國共兩黨既有互信，然後，在這個基礎上，於國共論壇具體商談回復陸客入台數議題。最好能談出一個明確數字做為準據；譬如，將陸客最高峰的2015年和去年來台人次平均數，約345萬人次，訂為今年陸客實際入台數目標值，並說好明年酌加百分之幾。果能如此，國民黨將令台灣選民刮目相看，對選情必有加分效果。許多學者分析，《惠台31條》代表大陸已放棄對國民黨的期望，直接訴求民眾的認同與支持。這個觀點有其依據，但並非全面，關鍵還是在國民黨的實力。國民黨如果能夠團結，年底保住現有執政縣市之餘，再多奪回幾個縣市，擁有像樣的「藍色經濟規模」，兩黨已在長期互信基礎上，大陸自然樂意與國民黨攜手，共同實現兩岸心靈契合的統一。國民黨曾經推動「藍營8縣市兩岸交流」專案，並不成功，原因是藍營管治區域偏小，又缺少重點縣市，陸方很難以藍營縣市為主體推動兩岸旅遊等交流活動。藍營應力求今年選舉結果能顯著擴大管治格局，強化吸引陸客來台的底氣，就讓今年國共論壇開個好頭吧！(旺報)