陸媒投資界（PEdaily.cn）1日引述多名接近小米的人士透露，小米首次公開募股（IPO）最終可能會敲定A+H股雙行。此前，據華爾街見聞發起的原創科技新媒體──全天候科技（All Weather TMT）報導，他們所獲得的一份小米Pre-IPO融資專案顯示，目前小米底層資產估值為540億美元，上市後保守估計市值為1000億美元。小米上市後，創始人、董事長兼首席執行官雷軍也將成為中國新首富。此前，外界關於小米上市的猜想，大多集中在將於今年第3季末登陸港交所，成為香港首批同股不同權的上市公司之一。而現在，不只是香港，大陸A股市場也傳出將迎接這個科技巨頭。阿里後最大科技IPO千億美金估值一旦成真，小米將成為2014年阿里巴巴赴美上市以來，IPO籌資規模最大的科技類公司。阿里巴巴目前市值約4800億美元，騰訊市值約5250億美元，京東市值約670美元，百度市值約876美元，也就是說，小米上市後的市值，很有可能超過百度和京東，成為僅次於騰訊、阿里的中國第3大科技股。報導指出，小米創辦人雷軍在小米集團旗下的小米科技公司持股77.8%，假如小米上市成功，雷軍或成中國新首富。小米IPO傳聞再起，不過也有多位創投（VC）及券商人士表示，就目前小米的VIE（協議控制）結構來看，其在A股上市的可能性不大。VIE架構恐難登A股據《財經》雜誌報導，小米離岸公司持有小米香港100%的股權，而小米香港則通過若干家子公司協定控制小米境內實體公司。其中，海外投資者對小米的入股主要是透過離岸控股公司實現的。全天候科技分析，A股市場並未有不拆VIE結構成功上市的先例。一位創投（VC）人士表示，從技術角度上看，小米並未股改且是紅籌結構協定控制，離A股上市還早。接近小米的券商人士也指出，小米5年之內不可能A股上市。青石證券機構業務負責人楊億成指出，證監會雖「特批」富士康IPO，但是未開放對VIE結構的管制。另一方面，小米今年爭取上市融資的目標非常明確，若因臨時消息調整結構、拆除VIE回國上市，將面臨過會時間拉長的風險而影響公司戰略。(旺報)