106年度第1批地籍清理未能釐清權屬土地，高雄市政府代為標售將2月7日標售，為了提升這7筆土地，總底價約2454萬元的標售買氣，首度推出預約帶看服務，除了藉由網站「地籍清理專區」，可查詢代為標售公告事項、以及下載文件等靜態資料之外，進一步提供動態的現場解說服務。高雄市政府地政局長黃進雄今（29）日表示，地籍清理代為標售作法，可解決長期懸而不決的地籍問題，讓民眾得以妥善利用土地資源、或減少土地爭訟情形，對於活絡土地利用，有相當大助益。黃進雄說，過去，地籍清理標售的標的土地，有些較為偏遠，民眾不易掌握土地正確位置及範圍，因此，地政局此次特別推出預約帶看服務，以提高民眾投標意願並保障民眾權益。他指出，2月7日將標售的土地，係登記名義人的姓名、名稱或住址記載不全或不符，或是土地以日據時期會社、組合名義登記等，計有位於鳥松區、大寮區、以及林園區土地，共有7筆，以標售底價計算，總價值約2,454萬2,087元，其中，林園區林園段1013-2、1014等2筆土地，合為同1標，面積167平方公尺，約50.5坪，所有權人登記為「林子邊農事實行組合」，標售底價為新台幣918萬4,300元，這2筆土地位於林園區市中心東林西路上緊鄰大型3C賣場，使用分區為商業區，生活機能完善，商業活動相當熱絡。(工商 )