綠色完全執政將近兩年，3月民調顯示，支持台灣獨立比例，竟從蔡總統上台時的5成1，跌到3成8，推估減少了300萬人，其中比例不低的是年輕族群。這個調查戮破民進黨自豪「天然獨」假象，新黨主席郁慕明指出，當年輕人發現大陸並非民進黨醜化的那樣，所謂「天然獨」也就曇花一現了！郁慕明在臉書貼文表示，他始終不承認所謂「天然獨」的說法，因為「台灣的天然環境就是以中華文化為主體的社會」。「天然獨」是在獨派篡改教科書，將台灣與中國大陸從歷史、地理進行切割，導致部分年輕人「不獨也難」。郁慕明以國民黨封閉式教育為例指出，「當年國民黨也透過教育，封鎖所有對國民黨不利的訊息，結果年輕人一旦出了國，或者透過黨外雜誌看到國民黨不說的事實，反彈往往更大。」而民調顯示支持台灣獨立比例驟降，亦即證明郁慕明的推論正確。所以，郁慕明強調，當年輕人一旦發現大陸的情況並非民進黨醜化的那樣，所謂「天然獨」也就曇花一現了！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/muming.yu"
        target="_blank" rel="nofollow">郁慕明臉書</a>