貿協除推動新南向外，將持續加碼大陸市場。外貿協會董事長黃志芳昨（30）日指出，非但不縮編貿協在大陸的據點、人力，今年更考慮深入當地二、三線城市設據點，以電商等數位經濟方式拓銷當地。政黨輪替以來兩岸互動淡，外貿重心由過去重視的西進傾向新南向。但黃志芳昨在年度記者會上表示，去年台灣對大陸出口總額達1,302億美元，創下歷史新高，16.8％的年增率高於台灣對全球均值，仍是值得重視的市場，有需要的話貿協會考慮開設新據點，並有意深入大陸二、三線城市。至於在何處設定新據點？黃志芳特別點名河南省，認為該省許多城市均發展高速，他表示，貿協有意籌組「智慧物聯網拓銷團」、「電商及新型態通路拓銷考察團」，赴河南省會鄭州、廣州、杭州等電商重鎮考察。大陸數位經濟近年高速增長，貿協有意以電商等新型態通路帶領台灣業者西進大陸。黃志芳表示，會利用大陸10個據點的人力更深度調查當地，推出一系列市場觀測成果發表會，預計3月將會推出首場大陸市場特性說明會，使台灣業者更熟悉大陸的數位經濟型態。對於台灣業者切入大陸市場的方向，黃志芳引用中共總書記習近平十九大報告說法，大陸將加速發展人工智慧、大數據、先進製造業，推動中高端消費、現代化供應鏈、綠色低碳增長。黃志芳認為，包括中高端消費、現代化供應鏈、綠色低碳等領域，正好是台灣業者的優勢。今年貿協在大陸將增加18項活動，全年達51項，當中有電商考察團、參展北京文創展等會展，目前預計重點活動包括5月中下旬的福州海峽兩岸經貿交易會，以及6月中旬的昆明南亞博覽會。(工商時報)