大陸國家主席習近平在博鰲論壇的講話有3亮點。首先，習以「推進經濟全球化，推動構建人類命運共同體」為大陸經濟政策的方向定調，表達中共繼續堅持對外開放的道路不會改變。在川普汲汲於挑戰現行國際經貿秩序的當下，這是相當重要且及時的表態，畢竟全球前2大經濟體的貿易戰不僅將嚴重波及好不容易有復甦跡象的全球經濟，更可能影響美陸的戰略布局，甚至在東亞引發一連串的軍備競賽，後果不堪設想。其次，習重申「尊重彼此核心利益和重大關切，走對話而不對抗」來推動世界和平發展的同時，亦以「冷戰思維、零和博奕的陳舊落伍」字眼，暗批川普「美國第一」的貿易保護主義心態。這表明大陸對外關係的底線，亦即他國不該拿敏感的主權領土問題做文章，大陸願意承擔起經貿自由化及國際合作的領頭羊重擔，畢竟這是復興中國夢的重要過程，不能獨善其身而已，還要兼善天下。再者，習近平了解在經貿全球化的時代，各國利益都緊密相連亦相互牽制，大陸不可能永遠得利於他國的貿易損失。因此，他同時宣示4項重要承諾，包括大幅度放寬市場進入、創造更有利的投資環境、加強知識產權保護及主動擴大進口，這些都是大陸加強與國際經貿體系連結的重要指標。而且中國發展越強大，將越引起其他國家對其意圖的高度疑慮。因此，習近平再度重申中國「不顛覆現行國際體系、不謀求建立勢力範圍」的立場，希望能化解各國、尤其是美國及日本的猜忌。在川普攪亂國際經貿秩序的此時，各國無不擔憂被美陸貿易糾紛所拖累，習近平此次的博鰲講話確實適度傳達「不求戰但不懼戰」的關鍵訊息，這從各國股市的熱絡反應就可看出。此外，習近平在開幕式之前接見前副總統蕭萬長一行，這是兩人在歷屆博鰲論壇的第3度會面，又是習連任國家主席後所接見的第一位台灣訪客，可見習不會因兩岸官方管道中斷就放棄與台灣對話的任何機會。習近平表示，大陸感念台商對大陸發展的貢獻，強調兩岸前景光明，但也不忘提醒台灣人民，「堅持九二共識、反對台獨」是中共對台政策的紅線。換言之，大陸歡迎兩岸經由各項交流往來獲致共存共榮，但絕不容忍任何人享受大陸發展又偷渡台獨。蕭萬長則向習表達希望陸方盡快落實《惠台31條》細則，並確實執行，當下獲得習的認同。今年適逢大陸改革開放40周年，開放力度只會更大，蔡政府必須務實看待大陸占台灣40%出口總額，台灣享有近800億美元鉅額順差的事實，不要一味以政治力干預經貿往來，結果反而陷台灣於不利的被動局面。更重要的是，習近平既然仍感念台商對大陸改革開放的貢獻，等於願張開雙手歡迎兩岸合作，台灣應好好思考如何抓住大陸下一波發展契機，搭上「一帶一路」順風車，方能順勢拉抬停滯許久的台灣經濟。（作者為國家政策研究基金會外交及國防組副研究員）(旺報)