美國總統川普多次放話對將對敘利亞會動武，如今成真，恐壓抑美股超級財報周的利多，道瓊指數上方季線壓力仍重，在消息未完全明朗前，建議交易人操作期交所道瓊期貨續以短單應對。川普先是在推特上發文宣稱，「禽獸不如的阿薩德和支持他的俄羅斯和伊朗，要為化武攻擊付出重大代價。」更揚言會在未來24～48小時內，就敘利亞這次攻擊作出「重大決定」。國防部長馬蒂斯也表明，不排除對敘利亞阿薩德政權採取軍事行動。不過隨後川普又表示，對敘利亞發動的軍事攻擊「有可能很快，也可能一點都不快。」但13日晚間，正式宣布美軍將聯合英、法對敘利亞展開精準攻擊。另一方俄羅斯也不甘示弱地則警告，一旦美國採取軍事行動，將導致嚴重後果；敘利亞地緣政治問題，導致美俄兩大強權直接衝突的危機仍一觸即發，不可不慎。道瓊指數近期因中美貿易大戰，走勢呈現連續性修正走勢，好不容易中美貿易戰緩步退燒，現在又出現地緣戰事影響，目前雖重新站回周線之上，但依舊失守季線及半年線的重要關卡，使得指數縱使反彈，上方壓力也略顯沉重。投資人可觀察期交所發行的美國道瓊期貨，此商品與美國道瓊指數連動性高，且每一跳動點僅新台幣20元，是非常好參與道瓊指數的商品，但在消息面未完全明朗化前，建議交易人減少留倉部位，以短線當沖策略操作因應。由於期貨為高槓桿保證金交易，請交易人衡量自我的能力適度加減碼，並且設定停損機制，以利有效控制風險。(工商時報)