廈門東亞機械公司研發生產的捷豹空氣壓縮機採用IE4永磁變頻超高效率馬達，節能省電，在超高的運行效率下，展現超大風量、低故障率、超長壽命的產品品質，大幅節約能源，降低成本，2017年銷售金額達人民幣8.5億元（約台幣40億元），銷售台數總計超過6萬台，整體成績表現亮眼。廈門東亞機械公司由台商獨資經營，該公司統計，2017年螺旋式空壓機銷售總台數超過3萬台，活塞式空壓機銷售總台數超過3萬台，預計2018年以15％為成長目標，銷售收入上看9.5億人民幣（約合台幣43.5億）。廈門東亞機械公司以「不忘初心，繼續前行」為主題，去年底舉行捷豹空氣壓縮機銷售會議暨新產品發表會，現場邀請500多位來自大陸和東南亞地區的經銷商共同與會，董事長韓螢煥表揚銷售卓越的同仁，對在2017年取得優秀成績的經銷商也頒發獎狀給予獎勵。東亞機械今年推出更經濟、高效節能的永磁變頻螺桿機新機，全新的機型採用更高效節能的螺桿機頭配比，能效等級達到一級能效。除機械部分提升外，電控功能更升級，配備專用永磁變頻器，還採用觸摸屏顯示控制的操作系統，業者也可選配時下最先進的物聯網控制系統，新上市的捷豹螺桿機是目前最智能的空壓機。東亞機械公司旗下的捷豹空氣壓縮機去年下半年進軍台灣，在總代理鑫邦企業的推廣下，出貨量激增，呈現供不應求的現象。鑫邦企業董事長徐萬發強調，捷豹空氣壓縮機靜音、省能，排氣量優於同類型空壓機，價格合理，品質穩定，是業者降低生產耗能，提升競爭力的最佳動力設備。(工商時報)