富達基金在今年各大基金獎中再度放異彩，除了在SMART智富台灣基金獎項中得到全球股票組合基金獎外，還在湯森路透理柏台灣基金獎以及指標年度台灣基金大獎中贏得6檔基金、拿到8項大獎。在2017年股債齊揚之際，富達今年獲獎基金同樣股、債基金皆有，股票得獎基金橫跨全球、大中華、歐洲、拉丁美洲各區域；在最受國內投資人青睞的高收益債基金中，富達亞洲高收益基金、富達美元高收益基金都各得到兩大獎項。富達國際表示，為投資人追求最大投資報酬、低波動為該投資團隊的使命，因此，研究團隊歷經超過40年的穩健經營，強調第一手研究資訊以及遵循獨到選股策略，由超過400位來自全球各地的投資專家建構網絡，為基金經理人提供既廣且深的投資建議，並發掘每個投資機會。富達分析師對每項投資標的都會深入且廣泛的分析。富達國際指出，在投資過程中，投資團隊不但親自訪查目標公司的管理階層、辦事處及廠房，也會拜訪其供應商、經銷商及顧客。綜上種種資訊，得以為每個標的公司發展出360度全方位投資模型，縝密分析真正的投資潛力。因此，富達旗下基金可以年年在各基金獎中持續奪得桂冠。富達不僅是股票基金專家，債券投資同樣也是富達的強項。其中，亞洲及美國更是強棒，包括：富達亞洲高收益基金分別獲得理柏亞太區強勢貨幣債券基金獎以及指標年度台灣基金大獎中亞洲高收益債的最佳表現基金獎；富達美元高收益基金也得到理柏基金美元高息債券基金五年期及十年期兩座大獎。除了富達境外基金績效表現出色之外，值得一提的是，富達投信的境內基金也漸漸嶄露頭角，富達卓越領航全球組合基金是富達投信旗下年年得獎的國內基金，該基金從2015年以來已得到3大基金獎6座基金大獎肯定，今年再度脫穎而出，奪得Smart智富台灣基金獎中全球股票型組合式基金獎，更加證明該基金是全球組合基金中的佼佼者，無論是年化報酬與資訊比，均打敗同類型基金。(工商時報)