每逢秋冬中南部即進入空汙季，去年12月17日中南部環保團體發動「1217反空汙大遊行」，引起全國關注。為加強改善空汙，環保署今年多管齊下，一方面延長並擴大更新鍋爐補助，一方面提高各項汙染物排放標準。再用加徵固定汙染源空汙費為手段，估計可獲15億元用於改善空汙，並可促使工廠、機關、商家達到設備汰舊換新的目標。環保署空保處長蔡鴻德表示，固定汙染源部分，全國共申報8千餘家工廠，每年排放4萬餘噸的汙染物，實施加徵空汙費後，等於迫使對方改善排放量，估計可減排8755噸。鍋爐更新原本環保署就有補助，最高50萬元，今年範圍擴大並延長申報期限至明年6月底，大小鍋爐都列入管制。總計全國共有1.5萬座，未來會把燃油、燃煤鍋爐全部更新為燃氣、太陽能或電力，以減低汙染。環保署長李應元也提醒外界，台中市的用油量是台北市的2倍，大眾交通不彰加上運輸需求是主因，環保署已加速補助淘汰老舊柴油客貨車、二行程機車，以及更換電動車，而這屬於移動汙染源的改善，與前述的固定汙染源防治並行不悖。環保團體指出，位於雲林縣濱海的台塑六輕工業區是中部地區另一主要汙染源。環保署表示，近年來與雲林縣環保局持續勤查重罰，對六輕嚴格管理。若經監測發現有汙染事實就會追查汙染源，如發現違規則依法處分。外界關注的麥寮鄉橋頭國小許厝分校，環保署及雲林環保局已分別設置移動式光化學評估監測車、石化業專用空氣品質監測車，以及開徑式傅立葉轉換紅外光光譜儀等設備，且不定時以不鏽鋼採樣桶巡迴採樣，可針對氯乙烯等85種揮發性有機物，以及300餘項化合物進行監測。此外，環團及部分學者認為，政府及民眾不能低估空汙衝擊，想要保護呼吸權，空汙費必須再調整，甚至提高10倍、20倍都不為過。《空汙法》修正案立法院也要儘快通過，不要再延宕，從源頭加強管制、重罰，才能立竿見影。(中時 )