大陸4日正式對美國祭出貿易戰關稅清單，並透過外交部門及官媒政治喊話。大陸外交部4日表示，美方不顧中方的嚴正交涉，毫無事實根據，公布徵稅建議，是典型的單邊主義和貿易保護主義做法，嚴重違反世貿組織基本原則和精神；中方強烈譴責，堅決反對，也將此錯誤作法訴諸世貿組織爭端解決機制，呼籲美國不要單方脅迫、漫天要價、胡攪蠻纏。4日一早美國對陸啟動新一波貿易戰，大陸外交部在當日下午記者會前就先以書面方式回應，強烈譴責，並預告將根據《對外貿易法》，採取同等力度、同等規模的對等措施，並稱有信心、有能力應對美方任何貿易保護主義措施。中國製造2025走更快大陸官媒《環球時報》也發表社評，引用「打蛇打七寸」的說法，強調貿易戰要「專找美國七寸打」，既然美方一上來就使出狠招，那麼中方的回擊也一定要又準又狠，「美方最怕什麼，我們就打它什麼」；美國精英誤以為中國經濟對美國市場的依賴高於美對中的依賴，事實上中國的消費市場總規模已漸超越美國。在4日的大陸外交部例行記者會上，中外記者連番追問貿易戰問題；對於有分析指，美方的徵稅清單是針對「中國製造2025」，耿爽回應，中國有一句話叫壓力產生動力，相信當前形勢下，中國人民的智慧和幹勁會被進一步激發，「中國製造2025」會走得更快、更好。預告該來的很快會來外交部的記者會是在商務部、財政部宣布反制清單的記者會前舉行，耿爽在會上也語帶玄機預告「我想該說的都已經說得差不多了，下面就該做了」，還說「美方有清單，中方也有清單。請大家稍安勿躁，該來的都會來，並且很快會來。」(旺報)