滙豐中華投信舉辦「2018印度投資論壇」，邀請集團印度投資專家來台，透過第一手的在地觀察，與投資人分享印度在高速的經濟成長與政策支持下，未來在股、債雙市的投資機遇。滙豐中華投信表示，印度是全球當前成長最快速的主要經濟體之一，自從推行市場導向改革與開放外資後，經濟突飛猛進。根據世界銀行(World Bank)預測，今年印度的成長速度將超越大陸，成為全球成長最快速的經濟體。強勁的經濟成長與政府的政策支持，也讓印度成為受青睞的投資目標，外資流入呈現穩健成長。滙豐中華投信指出，儘管目前大陸吸引的外資更多，但印度的外資成長幅度相對於大陸更加驚人。強勁的外資流入強化了印度的生產力、支撐經常帳、同時提升總體穩定性，並提供了印度債市、股市許多投資機會。滙豐環球投資管理(香港)亞洲利率及固定收益團隊主管暨投資總監Gordon Rodrigues表示，印度擁有龐大且多元的境內債券市場，且近幾年來快速成長。 當前印度債市仍以公債發行為主，且其銀行有法定流動性比率限制，淨需求與定期流動性(NDTL)之19.5％需投資公債。而退休金與壽險亦相當習慣投資於政府與公營事業發行的債券。印度公司債比重仍偏低，未來幾年可望強勁成長。滙豐環球投資管理(印度)固定收益主管Sanjay Shah認為，當前印度債市無論從絕對與相對殖利率來看皆具吸引力。在全球低利率環境下，印度債券提供的殖 利率高於其他市場，10年期公債的殖利率達7.676％，而總經面好轉可望為印度盧比提供支撐，使印度盧比走勢與美元兌亞洲貨幣一致且更為穩健，進一步提供印度債市更高的利差。滙豐中華投信指出，信評機構穆迪(Moody’s)去年11月調升印度信評等一級，從 「Baa3」上調至「Baa2」，維持投資級，是14年來首度調升印度主權債信評等，展望則從「正向」調整至「穩定」。標準普爾(Standard &Poor’s)與惠譽 (Fitch)則維持印度信評等級於「BBB-」，展望為「穩定」，顯示近年印度政府的改革可望帶動永續成長與強化機構架構，帶動政府的負債狀況在未來幾年呈現穩定，有利於債市發展。股市部分，滙豐環球投資管理(香港)印度股票投資總監Nilang Mehta指出，當前印度經濟規模在全球排名前茅，主要總體指標亦呈現改善，但印度股市佔MSCI AC全球指數權重只有1.0％，顯示印度股市的權重在未來幾年可望有大幅上升的潛力。就歷史數據來看，印度股市表現多隨企業獲利上揚。Nilang Mehta認為，當前印度企業獲利處於循環週期的低水平，企業持續修復其資產負債表，市場預期2020財政年度印度每股盈餘會較2018財政年度增加48％，可望帶動股市表現。而觀察評價面，Nilang Mehta表示，受惠於股東權益報酬率較高已集市場組成較為多元化等原因，印度股市本益比向來高於亞洲(不含日本)，當前相對評價依舊合理，建議投資人可聚焦於具政策支撐的銀行、大型零售業、不動產開發商與建築相關產業。而油價上漲、企業獲利成長不如預期與今年選舉滿檔可能產生的政治雜音，則是需關注的風險。滙豐中華投信指出，印度投資題材多元且豐富，2018年預期經濟成長率將超過6.7％，居大型經濟體之冠。除了債券市場享有較高的殖利率外，股市方面，也可以觀察到印度國內投資人卻始終對印度股市表現出強烈的興趣，加以隨著財富的增長，印度家庭也將更多的儲蓄投入金融市場而非實體資產上。投資人不妨依自身風險屬性或資產配置，多元配置於印度股市或印度債券市場，以參與印度成長機會。(工商 )