統計北市2017年實價成交狀況可發現，公寓成交最多的路段，是信義區中的吳興街，平均房價單價每坪51.1萬元，套房產品最多的則是林森北路，平均成交單價為55.6萬元，至於華廈最多的是內湖區的民權東路六段，大樓類成交最多的則是新生北路二段，平均房價每坪75.1萬元。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，吳興街是信義區中相對平價的購屋區段，房價和信義計劃區中的豪宅單價差距甚大，且附近北醫生活圈的機能成熟，又可以快速通往信義計劃區等商圈，一直以來是信義區內熱門的購屋路段，加上吳興街巷弄不少，實際上涵括的範圍不小，光2017年吳興街就有70筆的公寓交易紀錄，是北市公寓最熱門的交易路段。至於套房產品，則仍由林森北路的實價數量居冠，林森北路雖然小環境略顯複雜，但地段仍屬於台北市精華區域，生活機能成熟且方便，加上區域內因為小宅需求穩定，一直有小宅產品的新推案問市，在供需兩端的狀況都穩定之下，林森北路仍是2017年的套房交易王，平均單價則是在每坪55.6萬元。10樓以下含電梯的華廈類產品，則以內湖區的民權東路六段為交易最多的路段，該路段經過內科、三總到葫洲站的生活圈，民權東路六段巷內的居住品質單純，又有重劃區的產品可選擇，也吸引不少藝人和內科的上班族在此購屋，2017年則是北市華廈成交最多的路段，平均成交單價則為每坪61.6萬元，至於大樓則產品，北市則以市中心的新生北路二段成交最多，平均的成交單價為每坪75.1萬元。曾敬德表示，這些熱門的購屋路段，通常都具有一些吸引民眾前往購屋的優勢，同時也是市場上供給與需求較為穩定的區域，民眾想要購屋時不妨參考一下哪些路段最受歡迎。(時報資訊)