蘋果公司周一宣布旗下音樂串流服務的付費會員已達3800萬人，較2月的3600萬增加，並宣布收購數位雜誌平台Texture，但否認有意收購網飛（Netflix）。周一蘋果股價收漲0.97%，為181.72美元，再創歷史新高，市值來到約9220億美元；其盤中股價一度漲破182美元、市值首度超過9250億美元，來到9254億美元，將谷歌母公司Alphabet和亞馬遜狠甩在後，較身價排名第二的Alphabet還高出逾1000億美元、比亞馬遜高出逾1500億美元。蘋果網路軟體及服務部門資深副總庫伊（Eddy Cue）在德州「南方音樂節」（South by Southwest Festival）公布Apple Music最新的會員數字。庫伊並否認市場傳言，稱蘋果「不可能」收購網飛或迪士尼的影片串流業務，但暗示蘋果或將打造自己的影視內容。為搶奪已成付費音樂消費主要模式的串流音樂市場，蘋果和亞馬遜、谷歌、 Spotify等莫不卯足全力爭取訂戶。目前產業龍頭Spotify截至去年底的付費會員數達到7100萬，亞馬遜的Amazon Music Unlimited的付費訂戶為1600萬，Pandora Media有548萬名付費用戶。谷歌Google Play Music未公布付費會員數。此外，蘋果宣布收購Texture，該網路雜誌平台透過收取月費，提供會員各大出版商的雜誌文章，其母公司是Next Issue Media－由Conde Nast、Hearst Magazines、Meredith、News Corp和Rogers Media組成的合資公司。蘋果未披露該交易的財務條件，亦不願對相關細節發表評論。(時報資訊)