造紙股歷經拉回盤整後，在買盤敲進及家紙產品喊漲帶動下，類股指數23日飆漲5.41％，今日再獲資金關愛，由有生產家紙的正隆（1904）、永豐餘（1907）領軍，造紙股全面勁揚逾4％，類股指數早盤爆量飆升8.6％至268.97點，一舉回衝至去年底以來近3月新高。截至10點20分，造紙類股指數維持逾6％漲幅，為盤面最強勢類股，成交量已逾10億元，較23日全天5.51億元大增逾9成。其中，正隆及永豐餘分別以跳漲9.2％、8.9％開出，盤中維持約7％漲幅，成交量雙雙突破1.48萬張，較23日爆量逾1.66、1.54倍。其餘造紙類股亦出現比價效益，工紙大廠榮成（1909）開盤亦大漲8.93％，盤中維持逾6.6％漲幅。生產紙漿、文紙及特殊紙產品的華紙（1905）開盤跳漲8.62％，盤中維持約6％漲幅。代理銷售榮成工紙的寶隆（1906）開盤大漲8.84％，盤中維持約5％漲幅。至於已停產漿紙轉型的士紙（1903）及台紙（1902）亦同步沾光，轉攻濕紙巾及面膜產品的士紙開盤大漲8.31％，盤中維持近5.5％漲幅。在台轉攻化工產品、越南仍有紙器廠的台紙開盤大漲9.1％，盤中漲幅收斂逾3.7％。國際紙漿報價1年半來持續飆升，短纖及長纖漿價去年飆漲逾5成，今年1月短纖紙漿報價每噸達約920美元、短纖紙漿約805美元，站上歷史高點，且漲勢仍未見停歇。由於衛生紙成本結構中紙漿便約占50％，使生產家紙產品的造紙業生產成本日益沈重。永豐餘說明，衛生紙成本結構中紙漿約占50％、包材約18％、運費約6％。自2016年起迄今，長纖紙漿報價已漲逾5成、短纖紙漿報價更漲逾6成，且目前仍持續上漲，加上運費1年多來增加28％，包材成本也增加25～35％，此次為適度反應各項成本漲價。造紙業界人士透露，衛生紙等家紙產品因價格敏感度高、與物價連動性高，且市場競爭激烈，面對此波紙漿、油價、運費等原物料成本飆漲，已自行吸收承受相當時間，不敢貿然漲價，此次宣布漲價是「實在撐不住了」，必須適度反應日益沈重的生產成本。家紙產品對正隆營收貢獻比重約21％，而永豐餘包括家紙、清潔用品產品的消費品業務則對營收貢獻約18％。業界人士指出，家紙在永豐餘及正隆的比重不高，此次調漲主要是反應成本，並未完全反應原物料漲勢，預期可紓緩部分成本壓力，對於獲利成長影響不大。(時報資訊)