巴中的石刻，其內涵和形式融合了巴中的歷史文化、紅色文化、民俗文化精髓，包括精美的宗教石刻、古樸的書法石刻、厚重的紅色石刻、華美的墓葬石刻，以及與生產生活息息相關的民間石刻5大類。書法石刻分為古書法石刻和現代書法石刻。巴中現存古書法石刻有杜甫留世唯一墨跡《嚴公九日南山詩》、蘇軾題《桔園頌》、劉伯溫題《長留天地間》、唐代巴州刺史嚴武題《奏請巴州南龕寺題名表》碑刻等。現代書法石刻以1984年建造的巴州區陰靈山書法碑林為代表，陰靈山書法碑林匯聚中外書法家題韻留跡，刻碑1300餘塊，是大陸四大書法碑林之一。杜甫、蘇軾墨跡現巴中在南龕石窟造像的老君洞內，三面石壁上鐫刻著眾多唐朝以來，文人雅士遊覽的詩詞歌賦。其中，以杜甫所作《判府太中嚴公九日南山詩》最為著名，這也是目前發現的杜甫唯一墨跡。巴中還存放許多名家留跡的古書法石刻，其中蘇軾題《桔園頌》、劉伯溫題《長留天地間》，清乾隆59年《九龍神主》，唐代巴州刺史嚴武題《奏請巴州南龕寺題名表》等，是巴中古書法石刻濃墨重彩的一筆。珍品2千幅 刻碑逾千塊如果說名家留跡的古書法石刻為巴中的歷史增添了厚度，那麼匯集千家書藝的陰靈山書法碑林，無疑為巴中的石刻文化拓展了寬度。陰靈山書法碑林，位於巴城西北陰靈山上，是大陸四大書法碑林之一。千家書藝到，靈山分外嬌。陰靈山山勢曲折，綿延森幽，古樹參天，奇峰怪石，有稀奇罕見的人頭石、飛來石、曬經石、老君石、處女松等奇石古樹。遍野蒼松綠柏，滿山峰巒疊翠，青石路面在翠色中蜿蜒而行，頗有桃源之境。古人讚之：「川北勝秀」、「巴郡第一峰」。陰靈山書法碑林就坐落在近山頂處，掩映於叢林間。書法碑林始建造於1984年，歷時十餘年，從中外近千名書法家中征得書法珍品近2000幅，刻碑1300塊，有大陸黨政軍領導人、中外知名書法家徐向前、聶榮臻、鄧穎超、宋任窮、遲浩田、劉海粟、趙樸初等數以千計的名人書家題韻留跡，歷史名人岳飛、鄭板橋、朱熹的墨跡也刻碑入林。放眼望去，1300多塊整齊劃一的灰褐色石碑因勢就形依山而立，一字排成一個碑林長廊，蜿蜒到了森林深處。細看每幅石刻，有原世界書協會長郭農書作「世界碑林，比美勝地」，有新加坡原書協會長陳聲桂書作「江雨霏霏江草齊，六朝如夢鳥只啼，無情最是台城柳，依舊煙籠十里堤」，有聶榮臻元帥書作「氣象萬千」，有宋任窮書作「青少年要重視書法練好字」，有劉海粟書作「英雄永創千秋業，保家衛國是人民」，有楊汝岱書作「巴山育新苗」，有啟功書作「暖衣飽食無婆娑，十億重聞擊讓歌，敢與中華文教盛，長源萬里讚黃河」，篆隸、行草、魏碑、唐楷，或清勁瘦硬，神完氣足；或形制雄偉，鐫刻精緻；或線條跳躍，奔騰飛揚，龍飛鳳舞以成趣，千姿百態而生輝。山壁門楣 講述文明巴中民間歷來有題刻習俗，或山壁石崖，或風景秀美之處，或匾額門楣，隨處可見民間書法題刻。在漫長的歷史長河裡，這些石刻書法作品就像一條條無形的線，穿越時間的隧道，向世界娓娓講述巴中這片土地上的文明傳承。(旺報)