淳紳(4529)積極開發自動駕駛及投資昶洧集團電動車，2018年第一季不斷傳出新的進度。淳紳表示，為了掌握電動車的核心動力技術，目前也正在研發高功率密度之電動車馬達，預計今年第三季進行驗證，未來將使用於2019年底量產的電動車上，再加上自行研發的電動車底盤，成本將大幅降低。淳紳研發部門主管表示，台灣的製造技術領先全球，就連特斯拉的馬達重要零組件都是在台灣製造，不過在馬達的設計上，仍然是歐美日的強項。目前淳紳的電動車馬達係採國際合作，開發出自家的專利，減少昂貴稀土磁鐵的使用，並將廣域的能量轉換效率大幅提升，除了增加續航力，也能減少碳排放量，更符合環保節能特性。淳紳為了加速包括馬達在內原有的電動車相關研發作業，以及開發新的汽車電子產品，從去年底就開始招募相關人才，11月到3月，已經網羅13名資深工程師加入團隊，4月也還會有新血注入。淳紳布局電動車市場已久，2018年開春就有大陸發改委特批生產資質的重要進展，董事長沈瑋表示，從一開始不被看好，到現在團隊逐漸擴大，一路走來都背負著龐大壓力。不過他認為用好的待遇留住人才是他的責任，有優秀的人才才能創造好的研發成果，對企業是正向發展，他的選才標準包括專業技能、相關經驗、工作企圖心、以及團隊合作能力。淳紳表示，台灣的自動駕駛研發和大陸電動車廠準備進入量產階段，正在同步進行。3月底前就會把自動駕駛測試用都會型小車運抵台灣，預計5月底前就能正式公開亮相。(時報資訊)