2018年「台北國際體育用品展（TaiSPO）」將於3月8日至10日於世貿一館、三館登場，聚焦環保綠能、高齡復健及女性運動潛力商機。中光電(5371)旗下子公司宇康醫電將攜手祺驊(1593)，首次於台北國際體育用品展登場。將以IoT與3D場景展出體適能檢測系統、uGym平台（飛輪訓練與競賽系統、划船器競賽系統）以及健身魔鏡雛型系統，揮別傳統室內訓練器材冷冰冰的數據顯示，以更有效、精準且安全的健康照護及智能運動解決方案來解析使用者的身體狀況。宇康醫電之體適能檢測系統，是一套結合電腦視覺及運動生理的測評系統。透過標準的測試方法來取得受試者的體適能狀態，並依此產出體適能評估及運動建議。讓每個人的運動訓練設計更加精準，大幅提升運動效率。健身魔鏡系統則是一套結合電腦視覺技術及肌力訓練知識的創新運動系統，它可讓健身愛好者在智能教練的引導下，兼顧訓練安全性以及有效性，提供使用者一套完整的智能化訓練服務。除了上述兩套創新系統外，此次展出最大焦點，即為宇康醫電研發的旗艦產品―uGym平台。透過uGym Connect模組，不僅實現運動器材的無線通訊能力，結合3D虛擬場景，讓使用者不再只能透過想像的方式進行室內運動訓練，3D虛擬場景的各式地形變化可以轉化成運動設備上的阻力。另外，心率感測器能夠智能調整阻力，提高運動的安全性，再加上競賽平台的即時對戰模式，更添運動互動性及趣味性，徹底顛覆室內運動令人乏味的刻板印象，讓運動樂趣無限延伸。更值得一提的是，本次展出的系統相當便利，不需安裝任何App，僅用Line或WeChat掃碼即可登入系統及取得完整運動資訊，成功免去繁瑣的安裝步驟及擾人的註冊流程，讓使用者能輕鬆地高度掌握自己的運動歷程及成果。(工商 )