桃園市觀旅局為拓展多元旅遊市場，29日舉辦說明會，邀請全市合法旅宿、旅行社、桃園三金（金牌好棧、金牌好店、金牌好禮）、觀光工廠、伴手禮、休閒農場等業者共同參與，促進觀光產業間交流，希望 產官攜手合作，一同推動今年度的重大觀光活動與建設。桃園市觀光旅遊局長楊勝評說，觀光與在地資源整合是辦理觀光活動宗旨之一，透過節慶活動來活化景點、融入地方特色性，力求帶動地方產業，朝永續經營努力，過去像台灣燈會主燈、地景藝術節等，也都盡量把展覽作品留在桃園，繼續帶動地方觀光發展。楊勝評說，為了強化行銷宣傳，更精心推出 「桃園旅遊全攻略」及「桃園自在遊」小旅行平台，讓遊客能掌握最新旅遊資訊或體驗在地深度小旅行，市府團隊也積極與產業建立聯盟合作關係，希望透過國內旅展、國外旅遊推介會逐漸建立桃園觀光品牌。觀旅局扮演的角色也從過去管理面向、提升到服務層級，例如輔導旅宿業者自主管理、鼓勵實施低碳旅遊、增加民宿可設置區、共同辦理觀光推廣活動等，希望產官合作一同開拓多元化的旅遊市場。日前復興區新溪口吊橋、泰雅故事公園（羅浮溫泉）正式啟用，就是桃園的旅遊新亮點，未來市府團隊會持續推動觀光建設，像是石門水庫跨域亮點計畫、龍潭大池改造計畫等，都如火如荼進行中，希望能提供遊客更友善的旅遊環境及品質，也會積極打造桃園市的觀光友善旅遊環境，例如交通接駁服務、旅遊諮詢服務、觀光景點服務硬體設施提升，同時配合新南向政策，規畫國外旅客行銷方案，以提高桃園國際知名度。(中時 )