去年實施一例一休，導致企業人事成本費用大增，因此財政部公告，採用擴大書審申報營所稅的營利事業，若去年因勞基法週休二日制度而增加成本費用，其結算申報時，可適用純益率標準再打9折來計算應納稅額。官員表示，此次調整後，預期服務業將會是較大的受惠者。官員表示，一般企業要進行營所稅結算申報時有兩種方法，第一是採用核實申報，即是將營業收入扣除成本費用後的餘額，乘上17％營所稅稅率後，所計算出來的數字即為稅額；第二是擴大書面審核申報，適用於年營業額較低或帳證較不齊全的企業，因每個行業都有行業平均利潤率，先以企業總營收乘以該利潤率後，再乘上17％以計算稅額。官員指出，許多企業因應一例一休的實施，增加人力及加班費等人事成本費用，尤其是偏向全年無休的服務業，但擴大書審是以收入直接乘以利潤率，無法反映出成本費用的增加及損益影響。因此，財政部發布「106年度營利事業所得稅結算申報案件擴大書面審核實施要點」，只要有依法為勞工投保勞健保，且給付員工的薪資也有依規定辦理扣繳，其適用的純利率，可再乘以90％來計算。官員舉例，假設企業年營業額為2,000萬元，其採用擴大書審純益率為6％，若是舊制，則應納稅額為2,000萬元乘以6％再乘以17％，為20.4萬元；若採用新制，其應納稅額就是2,000萬元先乘以6％後，乘以90％再乘以17％，即是18.36萬元，省下2萬元的稅。據財政部統計，105年度採用擴大書審申報的件數就有54萬件，占全部結算申報案件的6成。官員提醒，企業今年要適用新制，仍應備妥受影響成本費用的帳簿文據等相關資料，供稽徵機關調閱審查。此外，個人為執行業務者、或私人辦理補習班幼兒園與養護療養院所的其他所得者，若有受到一例一休的影響，增加加班費等成本，在申報106年度執行業務或其他所得的費用率時，該費用率可以再加1％來計算，但仍須依法替員工投保與扣繳薪資。財政部提醒，執行業務或其他所得者若要按調整後的費用率計算所得申報，應檢附「106年度執行業務者、其他所得者受勞動基準法週休二日新制影響聲明書」，並備妥包括員工薪資表投保資料、出勤或加班紀錄等受影響的相關資料以利審查。(工商 )