憑藉著「緩蒸慢餾」精湛工藝，「蘇格登單一麥芽威士忌」打造出完美平衡的最佳口感，不僅連續三年榮登單一麥芽威士忌類業績榜首，更創下平均每分鐘熱銷三瓶的驚人成就，至今獲獎數已超過150項獎牌。秉持著品牌不斷推陳出新的精神，蘇格登再次自我挑戰，2018年3月起推出「蘇格登探尋慢工藝品酩會」，於原有帝亞吉歐威士忌會所隱密的空間，舉辦一個極具格調的獨特盛宴，希望讓參與來賓突破想像的邊界，激發多重感官震撼。帝亞吉歐台灣分公司行銷總監張維揚表示，蘇格登自上市以來，背負著革命先驅的使命感，結合藝術與美饌，開創了無數個前所未見的品酩體驗。從早期太陽馬戲團的贊助計畫，讓台灣消費者與國際同步見證世界級的藝術聖典；更邀請國際大廚Curtis Stone抵台，首開威士忌酒食雅配風潮。近期與英國倫敦頂尖創意團隊Condiment Junkie和英國前衛藝術家雙人組Bompas and Parr合作，更讓威士忌品酩成為結合藝術、美食與建築的薈萃，開創威士忌品酩的全新境界。「蘇格登探尋慢工藝品酩會」，蘇格登將首度開放所有經典酒款，包括首席調酒師專為台灣量身打造的大師精選、圓潤滑順的蘇格登12年、蘊含優雅花果氣息的蘇格登15年、沉穩醇厚的蘇格登18年，滿足每一位貴賓舌尖上的每一寸味蕾渴望，領略冠軍威士忌的萬千魅力。現場更有機會一嚐由世界巧克力大賽雙面獎牌得主畬室巧克力Aaron親自創作的蘇格登訂製法式夾心威士忌巧克力。禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康(工商時報)