MLCC及晶片電阻供不應求，價格連番調漲，國巨(2327)、奇力新(2456)、禾伸堂(3026)及MLCC粉末廠—信昌電(6173)3月合併營收同步攀高，其中國巨3月合併營收達42.71億元，創下單月歷史新高，信昌電3月合併營收達3.56億元，亦創下單月歷史新高，奇力新3月合併營收11.53億元，創下單月歷史次高，禾伸堂3月合併營收14.03億元，創下2014年10月以來新高，由於第2季營運持續看好，4家公司今天盤中股價強勢走高，禾伸堂盤中漲幅逾8.5%，信昌電漲幅亦逾7%。MLCC、電阻報價漲不停，甚至電感亦出現調漲，國巨、奇力新、禾伸堂及信昌電3月合併營收表現亮眼，其中國巨3月合併營收達42.71億元，月增32.8%，年增80.1%，創下單月歷史新高；累計1到3月合併營收為110.25億元，較去年同期增加61.7%。就區域表現來看，大中華地區、亞太其他地區、歐洲地區及北美地區之出貨皆較2月增加；就終端客戶而言，車用電子、工業用產品、手機通訊、經銷商通路、EMS、電腦相關產品及消費性電子產品之需求皆較2月成長。國巨表示，受惠於高單價車用電子及工規產品出貨比重提升、高端客戶需求持續成長、利基型產品擴產效益顯現、高效能運算主機及高階智慧型手機拉貨暢旺，公司整體產品組合持續優化，營運可望續創佳績。奇力新3月合併營收為11.53億元，月增47.71%，創下單月歷史次高，累計第1季合併營收為30.07億元，較去年同期成長9.25%，創下歷年同期新高，由於奇力新、旺詮及飛磁三家公司合計3月接單金額已達20億元，創下歷史新高紀錄，加上電阻及電感漲價效應可望陸續顯現，奇力新樂觀看待第2季及今年業績，預估今年業績有機會再創歷年新高。奇力新表示，目前大、小尺寸Molding 類產品及小尺寸RF電感接單依然暢旺，手機/網通/資通/消費/工業/車用等品牌客戶新承認品項仍持續發酵，3月接單已突破9億元之歷史新高，第二季營收動能可期；旺詮因客戶展望第二季需求上升，厚膜電阻訂單需求及出貨持續暢旺，另金屬板新產能已開出，3月接單金額達9億元，亦創歷史新高，預計第二季營收可持續向上推升，飛磁3月接單仍處高峰，累計未交訂單已達3.5個月約7億元，主要來自汽車、太陽能、及工業(含半導體)的需求增加及專案導入量產，此外，飛磁業務團隊正積極與客戶進行新能源車OBC(On-Board Charger)含無線充電、高頻化電源設計、車載EMI/EMC 解決方案及太陽能Micro-Inverter的專案設計，且大部份專案將在2-3年內投入大量生產，整體而言，奇力新、旺詮及飛磁三家公司合計3月接單金額已達20億元，創下歷史新高紀錄，奇力新集團2018年度營收及獲利成長動能值得期待。信昌電3月合併營收為3.56億元，年增31.21%，創下單月歷史新高，累計1到3月合併營收為9.47億元，年成長28.92%。禾伸堂自結3月合併營收約為14.03億元，較2月增加78.71%，較去年同月增加9.66%，為2014年10月以來新高；累計1到3月合併營收約33.56億元，較去年同期增加6.93%。由於被動元件在高階利基型產品出貨持續暢旺，獲利表現亮眼，禾伸堂預估，第2季整體營運績效將較上季成長。(時報資訊)