馬來西亞總理納吉（Najib Razak）周五宣布解散國會，正式為下屆全國大選揭開序幕。納吉由於涉及一馬基金（1MDB）醜聞而聲望重挫，在這次選舉將與他的政治導師－高齡92歲的前馬國總理馬哈地（Mahathir Mohamad）對戰。為了打壓馬哈地，馬國當局勒令馬哈地所領導的政黨暫停活動，提高了執政黨在大選的勝選機會。64歲的納吉周五在電視演說中表示，國王已批准他解散國會的要求，這項決定將在周六生效。馬國選舉委員會預定下周將開會公布大選日期。根據馬國憲法規定，國會解散後需要在60天內重新舉行大選。這場大選原本應在去年舉行，但納吉將選舉時間延後，為他爭取更多時間推動針對低收入家庭與農民的預算改革計畫，以吸引更多選民支持。儘管如此，外界認為這場選舉對納吉與他的政黨「國民陣線」仍是一場難打的戰役。納吉先前被捲入1MDB貪腐醜聞，45億美元資金不翼而飛，還有數億美元流入納吉個人帳戶，讓他聲望跌至谷底。此外，納吉還需面對高齡92歲的前首相馬哈地出馬角逐。馬哈地曾帶領國陣數十年，並一手打造納吉的政治前途，卻因為納吉涉入IMDB醜聞，憤而離開國陣，並在去年自組「土著團結黨」。為了打壓馬哈地，馬國社團註冊局以他領導的政黨沒有提交足夠文件，勒令暫停活動30天，以提高執政黨在大選的勝選機會。這項舉動引發馬哈地強烈不滿，抨擊這是一場「骯髒選舉」。政治觀察家認為，目前由民主行動黨、人民公正黨與馬哈地土著團結黨等反對黨所組成的「希望聯盟」，因為內部歧見甚深，預料讓納吉在這次大選仍有機會獲勝。但如果得票率不是很高，納吉在國陣的領導地位很可能受到挑戰。新加坡拉惹勒南國際研究學院資深研究員卡辛（Yang Razali Kassim）指出，納吉想要保住政權，國陣必須在這次選舉大勝。不過他也認為這次大選恐是馬國有史來最難預測的選舉。(工商時報)