伊朗媒體報導了他們開發了新的「阿扎拉赫什反戰車飛彈」(Azarakhsh, 意為閃電)，外型酷似美國製造的響尾蛇飛彈(Sidewinder)，顯然是利用1979年伊朗革命之前，所得到的響尾蛇飛彈自行改裝研製的。大眾機械(popular mechanics)報導，伊朗革命衛隊指揮官賈法里少將(General Mohammad Ali Jafari)透過官媒介紹這型飛彈，據媒體報導，該型飛彈重70公斤、長3公尺、彈徑12.7公分，射程10公里，採熱顯象熱蹤，可由伊朗的AH-1J眼鏡蛇攻擊直升機攜帶，能夠同時對付低空飛行的空中目標與地面目標。事實上，這就是響尾蛇飛彈，響尾蛇飛彈在1950年代問世，並且廣泛出口，在伊朗革命之前，曾取得AIM-9B、9Ð、9P，應用在同為美國製造的F-4幽靈戰機(Phantom II)、F-5猛虎戰機(Tiger II)和F-14雄貓戰機(Tom Cat )。據說在交運第3批F-14時，也附帶提供當年最新AIM-9H。伊朗自革命之後就受到美國武器禁運，因為他們為維持自身的美製武器可說是煞費苦心，經常以逆向工程的方式來改裝，比如F-5戰機就被改裝成V型垂尾的阿扎拉赫什戰機(對，與這枚飛彈同名，似乎很沒有創意)。另外也可能透過中國大陸的管道，取得可用於美製武器的山寨零件，維持堪用性。響尾蛇飛彈是短程空對空飛彈，按理說對裝甲的攻擊性能不強，不過美國海軍也曾經測試響尾蛇飛彈的對地攻擊性能，稱為AGM-122。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.popularmechanics.com/military/weapons/a19041548/iran-missile-sidewinder-azarakhsh/"
        target="_blank" rel="nofollow">Iran's New Anti-Tank Missile Looks Awfully Familiar</a>