寶佳集團可望取得華票三席董事。華票近日公告董事被提名人名單，其中王道銀行提名八席董事（含兩名獨立董事、六名一般董事），寶佳旗下的和築投資則提名三席董事（含一名獨立董事、兩名一般董事），據了解，這是雙方取得共識的結果，預期可順利在今年股東會通過，也暫時化解市場盛傳寶佳將力促華票併入王道銀的疑慮。寶佳目前持股華票近17％，去年底寶佳曾表示是因為希望今年股東會可推動華票併入王道銀，因此積極買入華票，並非要爭奪華票經營權，而是希望促成兩者有合理的換股比例，用投資角度支持華票盡快併入王道銀。但據悉，王道銀目前營運重心以發展網銀業務為主，認為短期內併購並不急迫，也因此和寶佳溝通後，雙方取得共識。且從公告的董事名單中可看出，王道持有八席的優勢席次，也因此可預期華票併入王道銀一事，短期可能不會有進一步發展。王道銀昨天證實，這次華票董事提名席次為王道銀行與寶佳相關投資機構先前取得的共識。王道銀表示，歡迎投資者共同監督中華票券的營運，未來中華票券的經營，將以中華票券所有利害關係人的共同權益為最大考量，若王道銀行獲得其他投資者的青睞，王道銀行也表歡迎。對於華票證券是否併入王道，王道則低調表示，目前王道商銀的業務重心在全力衝刺網銀業務，包括消費金融和企業金融都已逐漸打開市場，未來還將隨法令開放規劃更多的商品和平台來擴大業務範圍，因此以短中長期階段的規劃來看，併購不會是短中期選項，與大股東共同監督華票的營運將是現階段的主要做法。(工商時報)