中國工程院院士何琳近日向媒體透露，他和團隊歷時多年，終在潛艇主動降噪控制技術上獲得重大突破，「預計到2025年左右，中國的核潛艇噪音將大幅度地降低，性能也將成為世界一流水準。」除了潛艇隔振降噪技術，在事關核潛艇總體性能的大陸國產艦艇專用鋼材料技術領域，大陸科研人員也於近期取得重大突破。就在大陸科研人員對外宣布成功完成「超級鋼」研製後不久，這一最新科技成果隨即登上《科學》雜誌。大陸的「超級鋼」屈服強度達到2200兆帕（壓強的單位），相較於目前美國、日本、德國等研製1100兆帕強度的最頂級鋼材，性能直接提升了200%。如果拿各國潛艇的鋼材強度來比較，目前俄羅斯的潛艇專用鋼屈服強度超過1100兆帕，美國早些年的潛艇鋼材達到890兆帕，法國為980兆帕，日本「蒼龍級」AIP（不依賴空氣推進）潛艇用鋼強度也達1000兆帕。新浪軍事網19日報導，在大陸「超級鋼」研製成功之前，軍用艦艇鋼最高屈服強度僅為785兆帕，如果用於航母建造完全足夠，但用在093型第二代攻擊核潛艇上，即與美俄核潛艇有明顯差距。在「超級鋼」研製成功後，如今大陸國產軍用艦艇專用鋼材性能、大直徑耐壓殼體焊接技術等均獲得重大突破，而且基本都已進入工程應用。對於大陸第三代核潛艇095型攻擊核潛艇，以及未來的096型戰略核潛艇，確實可抱持較高的期待。何琳所說，到2025年達到世界一流水準的國產核潛艇，可能主要指的就是第三代核潛艇。(旺報)