掛牌條件擬進一步鬆綁，多元上市櫃方案中，將新增「公司市值只要超過60億元，即可提前申請上市」一案，預計相關上市櫃準則修正，經主管機關審查通過後即可上路。市場認為，此一鬆綁將更貼近產業現況，包括生醫、能源及電商等都是適用對象。金管會日前召集證交所及櫃買中心相關單位共同研議的「多元上市櫃」方案，已免除公司一定要獲利的標準，其中上市門檻，改以要求資本額6億元且市值50億元以上，以及近兩年營收須超過50億元。至於上櫃部份，將免除獲利能力和資本額要求，且只需符合淨值6億元，且近2年營收超過20億元即可，以及淨值占資本額都須超過3分之2等基本門檻。不過，上述的鬆綁，對於許多新創的生醫、能源及電商等產業仍無法適用，因而決定對上述產業新增免去獲利條件等，只要市值達60億元以上的公司即可申請上市，至於原研議擬限制現金流量為正數，最後決定不加以設限，以符合各產業不同營運樣態，同時強化資本市場籌資功能。證交所表示，經參考鄰近國家如韓國、香港、新加坡及日本等，皆有針對資本額較大，但目前仍在投資階段的企業提供不同的多元掛牌條件，輔導鼓勵進入資本市場，台灣也朝此方向發展，相關方案公布後，將與會計師、承銷商等中介機構共同尋找適合對象，向外進行說明與推廣。目前研議的多元上市櫃方案中，取得的共識就是市值超越60億元門檻的公司，並通過證交所在商業模式、經營狀況等實際審查後，即可申請上市，加速掛牌時程。至於60億元市值如何認定？證交所表示，可透過採用市場法、收益法、成本法來認定，預估未來現金流量，尋找資產規模接近或採樣同業，若是較為特殊的產業，也可經由會計師以其他方法進行評價。據了解，以往沒有營收規模的生醫業者，需取得經濟部工業局提供核准函，以科技事業申請掛牌，對於非屬科技事業的生技業者而言仍有一定難度，未來多元上市櫃方案通過後，將有助生醫業者籌資。據悉，除了生醫產業，包括能源風電、電商，以及部分營運已具規模的新創業者，也都符合此項新增上市條件，待相關規定公布後，可望成為率先適用對象。(工商時報)