在談論如何及早打造黃金退休投資組合之前，理財專家認為，不論是處於哪個年紀階段，何時開始準備退休金，都應該要先有三個基本觀念：分階段、建構核心收息資產投資組合、定期定額進場。安聯投信強調，投資沒有捷徑，維持投資紀律、減少恐懼和貪婪很重要。有了正確的基本觀念之後，接下來投資人可借重三招，及早打造黃金比例退休投資組合。第一招、依照自身年紀、收入水平、可運用資金及可承受的投資風險等，分階段規畫。例如：25歲就開始準備，因為收入及可運用資金可能與中年人不同，所以在標的選擇上和策略運用上也應有所不同。第二招，確立核心收息資產的投資組合。在過去，股市和債市風格通常壁壘分明，負相關性明顯；但時至今日，不同資產風格已漸與以往不同，這些年來，負相關性下降，出現齊漲、齊跌的頻率升高，所以不管是從哪個年紀開始準備，其實策略上都應該要先建置黃金比例的投資組合，來順應市場的快速變化。第三招，投資本來是長期作戰。所以除了要確立核心收息資產之外，借助定期定額、分批進場布局，也是根本之道。安聯投信產品首席陳柏基表示，走在曲折難行的全球景氣復甦之路上，投資人不僅要全神貫注，還要更主動、靈活，才不致失足。有鑑於今年全球市場風格將轉趨波動，當前投資策略應要藉由主動建構收益成長多重資產的投資組合，來對抗市場潛在變數。策略上，投資人可以採取較為積極的股債平衡策略，一方面可利用平衡型資產增加投資組合的穩定性，伺機布局成長股，冒聰明的險；一方面也可藉由布局信用債、可轉債等，擴大收益機會，同時亦可緩和市場波動可能對投資組合的影響，兼顧息收入和資本利得潛在收益機會。(工商時報)