金管會銀行局今日公布國銀在柬埔寨的獲利狀況，近三年整體獲利都是正報酬，唯有玉山銀行連二年獨虧。銀行局副局長莊琇媛表示，104年以來近三年國銀在柬國的獲利分別達12.59億元、6.32億元、8.5億元，而玉山銀近二年會有虧損狀況主要是有呆帳費用的提列。據銀行局統計，近三年來獲利狀況最佳的是一銀，106年稅前獲利7.34億元、105年5.98億元、104年4.68億元，獲利最差的是玉山銀，104年還有獲利3.64億元，但105年虧損6.68億元、106年虧損7.67億元。莊琇媛指出，目前合庫、一銀、國泰世華、兆豐、玉山銀都在柬國有分、子行，其中，兆豐銀最早去柬國設點，民國82年7月就已設立分行，一銀則是在87年9月設立分行，玉山銀則是在102年7月透過併購成立了子行，國泰世華銀也是在104年4月透過併購成立子行。合庫則是在102年7月就有設立金邊分行，金管會昨日也核准了合庫在金邊分行轄下增設永盛支行、西哈努克支行。莊琇媛指出，合庫主要是考量柬埔寨目前經濟穩定成長，及評估我國與該國雙邊貿易與投資情形，為能在當地擴增據點建構東南亞區域金融服務網，以協助臺資企業順利在東南亞發展業務，爰規劃於當地增設支行。金管會表示，目前該行柬埔寨金邊分行轄下已有4家支行（包括德他拉、菩森芷、暹粒及市中心等支行），加計本次申請之永盛支行及西哈努克支行，共有6家支行。此外，該行目前海外據點計有1家子行、12家分行、5家支行及2家代表人辦事處，分別位於比利時、菲律賓、美國、香港、大陸地區、澳洲及緬甸等國家或地區。(工商 )