美國科技股及台積電(2330)帶衰，台股10700點守不住！台積電法說會釋出因智慧型手機需求疲弱及挖礦需求不確定，第2季營運展望保守，不僅台積電股價重挫，蘋果股價也連兩天下跌，讓台股多空氣勢逆轉，上週五台股一舉失守半年線，今天雖然有被動元件—華新科(2492)、日電貿(3090)分別挾3月及第1季季報亮眼，凱美(5317)、智寶(2375)、堡達(3537)因高股息，與華新科同步逆勢強攻漲停板，日電貿亦創下掛牌新高價，且金融類股、生醫類股及鋼鐵類股轉強，中裕(4147)、美時(1795)及大成鋼(2027)等強勢攻高，但大立光(3008)、台積電、鴻海(2317)、智邦(2345)及撼訊(6150)續弱，銅箔基板廠—聯茂(6213)、台燿(6274)，以及工具機指標股—直得(1597)盤中被打至跌停板，下午即將舉行法說會的穩懋(3105)盤中股價下探Avago入股價，致使台股指數開低走低，盤中指數失守10700點，截至11點35分為止，加權股價指數為10699.94點，下跌79.74點，成交量為847.21億元；OTC指數為153.24點，下跌0.75點，成交量為269.73億元。今日上市各類股以生醫類股表現最佳，上漲1.37%，其次是水泥類股及電器類股，分別上漲1.12%及0.78%，表現較差者為電機類股、光電類股及玻璃類股，電機類股下跌2.24%，光電類股下跌2.2%、玻璃類股下跌1.39%；上櫃部分，表現最佳為生醫類股，上漲2.43%，表現最差為通訊網路類股，下跌2.42%。就技術面來看，上週五受到台積電法說會展望保守，台積電股價重挫影響，台股指數跳空開低，鴻海、南亞科(2408)等電子族群呈弱勢震盪，致使台股開低收低，終場以10779.38點作收，累計一週下跌186.01點，跌幅1.7%，週線收黑，並失守半年線，5日均量1481億元，多空交戰量增，櫃買指數收在153.99點，僅跌0.83%，今天台股在上週五美股續挫下，指數開低走低，盤中指數回測10700點；上週五台股呈現跳空下挫，失守半年線支撐，電子指並跌破年線創2月21日以來新低，今天台股指數未見反彈，反而持續下探，致使月線呈現下彎態勢底定，KD及MACD也皆出現翻弱訊號，由於上週五外資大賣215億，光是台積電就賣7萬餘張，隨著週一早盤台幣持續走貶，或因有外資匯出台幣之疑慮，今天台股指數開低走低繼續下探，空方力道加大亦將使9日KD值持續走低，隨著美國財長釋出至中國訪問的訊息，中美貿易或見曙光，指數下探修正過程中，宜先守穩3月5日反彈修正後低點10642點，然若出現台幣持續走貶之資金匯出現象，指數下探壓力將會加強，年線10433點將會多空的重要攻防線。台新主流基金人施昶成指出，去年3月外銷訂單成長快速，因此在基期因素之下，導致今年3月外銷訂單表現普通，雖然科技業正處於淡季，不過與去年同期比較仍有3.1％的水準，代表景氣尚未反轉。施昶成表示，台股受台積電第2季財測不如預期，以及全球科技股大跌，週線收黑並跌破半年線，但近期被動元件因缺貨持續發酵，報價仍有調漲空間，建議不宜追高，逢低再承接。現階段股市波動大，選股必須謹慎，可留意第一季獲利表現亮眼的個股。(時報資訊)