大陸文化部最近嚴查網路遊戲，要求處罰宣揚色情、賭博、違背社會風俗等內容，例如兩岸熱門的《新世紀福音戰士：破曉》，因女性角色形象暴露，帶有不雅動作；《極品芝麻官》的部分遊戲情節允許玩家「刑訊逼供」、「貪汙受賄」等行為。對此，各地部門展開網路遊戲市場搜索，清除不良內容。中國青年網報導，大陸文化部等部門近期頒布《關於嚴格規範網絡遊戲市場管理的意見》，並由北京、天津、安徽等地執法部門查辦，共捕獲20件涉及色情、賭博、違反社會風俗的禁止內容；各地文化市場綜合執法機構共出動執法人員1.2萬餘人次，檢查網路遊戲營運單位7820家次，總共罰款人民幣122萬餘元。文化部並公布6起典型案件。其中，北京市文化市場行政執法人員檢查時發現，網路遊戲《新世紀福音戰士：破曉》中的個別女性角色形象暴露、動作不雅；而《街機電玩城》含有宣揚賭博內容，行政執法總隊分別依法責令兩家公司改正，皆處以行政處罰。深圳市南山區文化體育局行政執法人員則對網路遊戲《極品芝麻官》檢查，發現部分遊戲情節允許玩家「刑訊逼供」、「貪污受賄」等行為，違反社會風俗，文化體育局依法責令深圳創酷互動信息技術有限公司改正，予以行政處罰。而江西省文化廣電新聞出版局行政執法人員檢查貪玩遊戲網站，頁面出現不雅動作、聲音和文字，並指向《貪玩藍月》遊戲，含有違背社會風俗內容。上饒市文化市場綜合執法支隊依法責令江西貪玩信息技術有限公司改正、給予處罰。(旺報)