華南銀行攜手國立臺灣大學農學院，於今年的綠領農學市集活動，導入「台灣Pay」行動支付，共同打造無現金市集，讓參加民眾體驗行動支付消費的便利，並有多重好康可拿。國立臺灣大學綠領農學市集今年為第四次舉辦，以「環保永續」與「友善農業」為綠領理念，邀請全台灣的「綠色」生產者參與市集，並透過審核篩選機制，讓民眾與生產者更重視「友善農業」的發展；民眾除購買商品，也可藉由DIY手作、闖關遊戲與農場體驗等，對綠色農業有更深一層的了解。華南銀行於3月17、18日兩日，與國立臺灣大學農學院合作，輔導參與綠領農學市集店家使用台灣Pay收款，活動兩天現場只要是華南銀行行動銀行客戶，並於付款時使用「台灣Pay」，即可折抵50元，讓民眾於能體驗「台灣Pay」付款的便利性，也讓店家體驗使用「台灣Pay」收款的快速流程。另外，華南銀行客戶還可參加粉絲團抽獎活動，最大獎項價值近3,000元。華南銀行持續透過舉辦及參與活動的方式，提供民眾更多的機會能實際接觸及體驗「台灣Pay」的便利性，今年除了參與國立臺灣大學綠領農學市集活動外，目前另與致理科技大學合作，舉辦「台灣Pay」校園活動，民眾只要在致理科大校園內外指定的合作店家，消費滿50元（含）以上並使用華南銀行「台灣Pay」，即可現抵5元，活動期間至6月30日止。華南銀行除了致力建立行動支付多元應用場景，同時也規劃將一維條碼及雲端發票整合在華銀「台灣Pay」中，讓民眾也能在百貨公司、大型量販店及連鎖店家使用。另一方面，今年下半年將與國際接軌，提供民眾可選擇信用卡支付的方式，讓民眾只要下載華南銀行「台灣Pay」，就可一碼全掃，輕鬆支付，讓民眾能享受行動支付所帶來的便利與效益。(工商時報)