電影《王牌教師麻辣出擊》6日辦殺青宴，「磊哥」謝祖武率眾演員郭昱晴、綠茶、宋少卿以及年輕演員陳慕、杜季祥、梁以辰等大隊人馬出席，一夥人鬥嘴、打鬧，聽磊哥講黃色笑話，互動活潑逗趣。記者會上郭昱晴率先爆謝祖武的料，她說這次特別客串電影版，回歸「萬人美」一角，是抱持著要討以前電視版《麻辣鮮師》片酬的心態而來，原來之前演出電視劇還是新人的她，以為潛規則是要跟同劇前輩演員打牌，還傻傻的問：「是要玩真的嗎？」沒想到經年累月玩下來，總共輸掉6位數，多被謝祖武給贏去了，謝則稱這是正常的「收工聯誼」。謝祖武透露自己的牌技實在了得，專職打樸克牌，「重點就是我的邏輯、記憶力和演技。」要演得其他玩家認為你已經沒招了，其實後面留有一手，他私下還參與過台灣區「鬥地主」的比賽。前陣子《麻辣鮮師》老班底「老趙」乾德門病逝；「格格」後藤希美子癌逝；「Money」潘瑋柏感冒導致肺部纖維化；「蝌蚪」張善為仍在復健，網路上一時瘋傳「麻辣魔咒」，今日郭昱晴解釋：「應該是電視劇拍的時間太久了，剛剛好今年初走了2位，劇本原設定有乾爸（乾德門），很可惜，但沒有魔咒啦。」謝祖武也說：「張善為的狀況有穩定，但還是沒辦法來參加。」(中時 )