1988年3月，台北市立美術館的「中國──巴黎：早期旅法畫家回顧展」，讓當時仍是家庭主婦的耿桂英，首度驚見中國現代主義藝術先鋒常玉的作品；時隔30年，自稱當初一接觸畫廊工作後就「無法戒掉」，且對常玉作品「成癮」的耿畫廊負責人耿桂英，3月24日至4月29日將在耿畫廊，推出常玉個展「藏枒入華：常玉與浪蕩子美學」。1920-30年代「浪蕩子美學」風潮由歐陸的花都巴黎，一路飄洋過海吹向亞洲的東京、上海。常玉1901年出生於四川順慶的富商家庭，10歲習畫、少年時就讀上海美術學校，1919年跨海留日、於東京展出書法作品；1920年轉赴法國，不僅是中國最早期的留法學生之一，也成為巴黎黃金年代上流社會沙龍文化的弄潮兒，一個中西合璧、不折不扣的浪蕩子。在耿桂英眼中，常玉為「近代史上最具才氣的大師」，集中國文人傳統與巴黎浪漫美學於一身。30年前因對常玉等藝術家的作品驚為天人，讓耿桂英隔年毅然成為帝門藝術中心的創立元老之一，日後走過大未來畫廊、成立耿畫廊，自1993年第一次舉辦「常玉‧朱沅芷畫展：思鄉曲‧遊子情」雙個展為開端，「藏枒入華」已是出自耿桂英之手的第八個常玉展。經典發光 耿桂英見證堪稱台灣最會「推銷」常玉的女人，耿桂英見證常玉在台灣邁向發光發亮的歷程。1992年於帝門推出台灣首見的常玉油畫個展「中國的馬諦斯──常玉」，同年3月蘇富比台北春拍，帝門將常玉的《粉瓶小野菊》送拍，以250萬元落槌；1995年常玉的油畫《白蓮》成交價1325萬元，則成為台灣拍賣史上首張上千萬的作品。「藏枒入華」正式展出「由A到Z」50件的常玉作品，展場不僅重現當年常玉於法國習畫的起點「大茅屋」，並聚焦於由白色、黑色、粉色三色構成，常玉1930、40年代的「粉色時期」，乃至生前最後一件作品；當然也少不了徐志摩曾驚嘆為「宇宙大腿」的裸女系列作品，以及獲富邦藝術基金會鼎力支持，慨然出借15年來從未亮相的藏品。展品說話 再創造常玉漫步展場，耿桂英用「人體山水」、「泥塑的雕塑感」，以及「不止書法水墨，還有金石底子」等字句解說展品。最終則嘆道，畫面上不管是女人、花草，野獸、貓雀，其實都如常玉本人般「天真平淡」，並印證常玉的夫子自道：「關於我的作品，我認為毋須賦予任何解釋，當觀賞我的作品時，應清楚了解我所要表達的……只是一個簡單的概念。」每個常玉展，對耿桂英而言，都是又一次「再創造常玉」的自我挑戰，「藏枒入華」特地邀得年輕策展人許峰瑞策劃，期盼透過不同世代的視角，由美學教育、文化研究切入，端出一件件作品「讓常玉走出來向觀眾講話」。(旺報)