今日適逢一年一度西洋情人節，你的身邊仍舊沒有另一半相陪，得孤單的度過一晚嗎？日前成為全台第6家專營電子支付機構的街口支付，宣布在今日(2/14)下午5:20，於官方Facebook粉絲團將發出520萬紅包，讓全台單身狗拒絕被閃，心得安慰。街口支付母公司「街口股份有限公司」在取得電子支付機構許可執照後，加入了可收受儲值款項(手機錢包)，以及轉帳服務，不僅如此，也順應科技潮流，加入了「收發紅包」的功能。今日，為農曆年預熱，街口支付將在官方Facebook粉絲團(「粉絲團名稱：街口支付」)中，於下午5:20發送總獎金達520萬的紅包，數量有限，先搶先贏(今日街口支付的紅包應是平台上的「公開紅包」形式，掃描QR Code後，選擇「立即領取」就能搶紅包)。請網友們留意的是，如果來不及在下午到Facebook街口支付官方粉絲團搶紅包之前開通街口支付，一樣可以搶紅包，但是要真正開通街口支付的帳戶設定，才能把紅包領進來隨意花唷(領到紅包者，需要在7天之內(領取日+6日)開通街口帳戶才可以真的領到紅包)。領「街口支付」紅包的步驟有四步：(1)到Play商店或者App Store下「街口支付」App(2)至街口支付App「我的」頁面 ＞ 點選「立即開通」(3)完成實名認證與付款密碼設定(4)選擇「設定銀行帳戶」或「設定信用卡」，依據各銀行流程完成設定(現可連結台北富邦銀行、中國信託銀行、台新銀行、玉山銀行、第一銀行、合作金庫銀行、彰化銀行、永豐銀行、兆豐銀行以及王道銀行等十家銀行，信用卡則不限銀行）除了情人節(2/14)當天的紅包之外，街口支付也已經公布將會在除夕夜(2/15)晚上10:00，透過「街口支付」App發送新台幣1億元紅包，不搶真的對不起自己。今年尾牙沒有中獎，還是新年紅包錢不夠發的話，千萬不能錯過啊朋友們！(中時電子報)