我國積極推動「行動支付」，行政院院長賴清德更宣誓2025年全台行動支付普及率達9成的目標，對於正積極推動的「QR Code 共通支付」，華南銀行董事長吳當傑認為，這絕對是未來主流，而且在金融業、店家、第三方支付等業者大力促成下，將讓行動支付普及率有長遠的進步。吳當傑說，行動支付主要分為「NFC感應支付」與「QR Code掃描支付」二大主流，這幾年來，「NFC感應支付」的國際支付來勢洶洶，但實際上僅是實體卡片的虛擬化，因為收單設備成本費用較高，所以主要集中在實體中大型商家的消費支付，對於小額及線上交易的需求仍無法充分滿足。「QR Code」模式可適用於所有線上與線下支付場景，更能加入網路預購車票、實體大型商家、實體小型商家、網路購物、生活帳單，涵蓋了大部分應用場景，但吳當傑說，最大問題在於近30種的QR Code支付規格不能互通，店家要擺放各種收款工具，消費者也要下載對應的支付APP，都讓使用上無法快速提升。不過，政府看見這問題，為了讓全民都能享受行動支付帶來的便利與安全，因此以華銀為首的八大公股行庫，去年組成整合平臺，首要就是制定國內「QR Code共通支付」標準。吳當傑認為，現在的行動支付市場，非常像過去台灣各銀行ATM互不相通的情形，直到1980年後，透過財金公司制訂共通標準，提供即時跨行交易後，快速提升我國的金融服務品質，更創造全球金融業少有的跨行服務典範。而且相較於ATM跨行交易的好成績，吳當傑更看好「QR Code共通支付」未來發展，主要是所有的金融機構都能使用，且國內的第三方支付業者、店家也都能一起加入，採用同一規格掃碼支付後，民眾只要一個支付APP，就能暢行無阻，行動支付的普及率將大幅躍進，勢必可以提前達到政府的行動支付普及率9成目標。吳當傑強調，「QR Code共通支付」是一項「標準」，並非一種「產品」，且具有多項獨特性，像是不受手機廠牌、型號、系統和功能的限制，具拍照功能智慧型手機即可使用。另外，目前提供綁定帳戶（金融卡）支付，今年更將與VISA、Master Card、JCB信用卡等國際組織支付工具連結，適用海內外交易，與國際接軌。而為了讓「QR Code共通支付」快速融入民眾生活，政府已宣示全力支持的決心。吳當傑說，華銀身為推動本土行動支付的領頭羊，現在更訂出要把「台灣Pay」融入民眾日常生活的目標。首先將是洽談攤販小吃、早餐店、菜市場、行動店家，甚至是街頭藝人等小規模商家，僅需透過手機等行動裝置，甚至一張專屬QR Code貼紙，即可完成收款。另外，華銀預計4月增加一維條碼，可拓展四大超商、百貨公司、大型量販或連鎖商家，快速增加收單商家數量，而更重要的是預計下半年導入信用卡，與國際接軌，也能讓出國的民眾或來台的旅客，享受到「台灣Pay」的服務。吳當傑強調，華銀未來將持續以客戶的優質體驗為中心，針對人工智慧（AI）、區塊鏈（Blockchain）及大數據（Big Data）等專業領域研究，將持續推出更好、更聰明的隨身數位金融服務。(工商時報)