亞洲美食名聞全球，位於台中逢甲商圈的星享道酒店1樓「星饗道」國際自助餐廳，即日起至3月底推出「亞洲美食季」活動，利用新鮮食材佐以異國香料，讓舌間漫遊於泰國、馬來西亞、香港、越南、日本、印度、新加坡以及台灣，亞洲異國美食每日輪番上陣，要讓饕客一次享用亞洲各國美食。「星饗道」表示，亞洲小吃最令人稱道的，就是道地台灣菜，無論小吃或桌菜，同樣令人難忘，這次亞洲美食自助百匯端上「五味烤透抽」、「古早味潤餅」、「蚵仔煎」、「碳烤雞排」、「肉圓」、「馬告烤豬腳」等，都是別具特色的台灣風味料理。而地處熱帶地區的泰國，氣候潮濕且炎熱，因此口味以酸、鹹、辣為主，搭配聞名遐邇的泰式魚露，成為亞洲菜新風潮。而「泰式蒸鮮魚」、「瑪莎曼螃蟹」及「泰式牛肉沙拉」是泰國菜系中的經典；其中，「瑪莎曼螃蟹」有別於一般咖哩，入菜的香料多經過烘烤，口味溫和卻富含香氣，其濃郁醇香韻味搭配螃蟹拌炒，是一道經典泰式料理。此外，提起新加坡料理，非「新加坡砂煲雞飯」莫屬。「星饗道」表示，利用砂鍋均勻受熱的特性，香Q米飯上層鋪上軟嫩雞肉加上臘腸，再加上特調醬汁，富有層次的口感在口中綻放，砂底層米飯遇熱形成的焦層，口感鬆脆，令人回味無窮。印度是個神祕的香料大國，也是最會使用香料的國家之一，主廚將道地印度香料加入鮮嫩雞肉醃漬，經由天然香料的醃漬讓肉質更加入味軟化，酥炸過後，肉質多汁軟嫩並富含印度異國風味。(工商 )