來自德國的主動式投資專家安聯投信，是今年台股大贏家，不僅旗下安聯台灣大壩基金、安聯台灣科技基金再獲頒基金大獎，安聯投信更是連續第二年拿下《指標》台灣年度基金台股研究團隊大獎。安聯投信的旗艦產品安聯台灣大壩基金，可謂基金大獎的常勝軍，去年更拿下基金獎中所謂「含金量」最高的金鑽獎「股票型基金一般類股（十年期）」大獎，這凸顯出安聯投信台股團隊不但在各個領域都專精，且能準確掌握總經和產業的脈動。精準瞄準科技股潛力，提前布局的安聯台灣科技基金，今年也成果豐碩。繼去年拿下AAM「Best of the Best Awards」「最佳台股基金」大獎，今年再度奪下同一項基金大獎，此亦彰顯投研團隊的紮實研究功力及經理人操盤策略奏效。安聯投信的台股研究團隊在業界向來有口碑，不論是安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中，還是安聯台灣科技基金經理人廖哲宏，仰賴基本功和團隊合作，為投資組合做出最佳判斷，是安聯投信台股團隊表現之所以勝出，並且贏得市場投資人青睞的重要關鍵。安聯投信的台股研究團隊決策過程，主要透過實地訪查的bottom-up研究方式，以系統化的團隊運作方法來完成選股流程，從1,500檔上市櫃股票中，精選出50檔個股作為安聯投信PMC（Portfolio Manager Committee，投資經理人會議）核心投資組合。各基金經理大量採用PMC組合的選股建議，並依基金投資規範、目標等限制，依市況調整最適投資組合。長年以來，安聯投信台股團隊不會只著眼在成長股，對於既有且頗具規模的個股，投資團隊也能從全球產業發展的脈絡中，尋找到相關族群中的價值股，進而為投資組合建構更多掌握投資契機的彈性。展望後市，科技的發展，還是令人期待。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，由於目前已逐漸步入後手機時代，支撐科技產業成長動能將不再侷限於市場對於智慧型手機的需求，而是逐步改由相關新科技應用擴及至生活其他領域的需求所帶動。廖哲宏表示，即使手機數量不再有兩位數的成長，轉而僅個位數的成長幅度，但3D感測、AR等手機的使用功能不斷創新，將牽動相關的零組件商機，總能在其中找到投資機會。總的來說，在投資題材上，安聯投信今年看待科技股的投資機會，注目焦點主要會放在：高速運算、物聯網與車用電子；除了人工智慧（AI）應用至各產業的新增需求外，比特幣等加密貨幣價格自去年下半年開始飆漲，帶動相關挖礦運算需求急遽成長，今年加密貨幣挖礦運算需求依然強勁，仍值得關注。策略上，除了持續瞄準具成長及產業趨勢利基，以及受惠新興科技應用的相關族群之外，投資人也可留意尋找低基期標的、如金融股和原物料等相關族群，掌握資金快速輪動的布局機會。有鑑於國際油價走勢超過市場預期，這對塑化族群亦相對有利，加上殖利率題材，亦樂觀看待塑化股走勢，也可將水泥、航運等類股列入觀察名單。(工商時報)