「點鈔機好好玩，可以再玩一次嗎？」、「我外婆住在越南，我看過越南的錢」，今（25）日是滙豐全台分行兒童體驗日，500位偏遠地區學童齊聚（25）滙豐全省30家分行，當一天小小銀行家，好久沒有站櫃台的滙豐總經理暨台灣區總裁陳志堅表示，透過點鈔機、數位銀行、臨櫃交易等互動式活動，希望讓孩子們提早認識金融服務，讓金融理財教育向下紮根。陳志堅指出，每年四月，銀行都會安排同仁透過志工活動，至偏鄉社區課輔班探訪孩子，今天更是首創國內銀行之先，發動全台350位滙豐同仁，當一日志工，邀請500位國小學童來銀行，體驗一下「滙豐小小銀行家」。來自基隆的十多位偏遠地區學童，來到滙豐銀行內湖分行，只見許久未站櫃台的「總經理行員」陳志堅，笑容可掬詢問：「小朋友妳要把壓歲錢存入銀行嗎？」、「你要繳學費嗎？」，還當場教小朋友要把鈔票一張張點清楚，讓孩子們瞭解什麼是臨櫃存款。其中，最令小朋友雀躍的，莫過於鈔票辨識暨點鈔機操作體驗。當小諺拿起一把千元玩具鈔，整齊放入點鈔機，然後機器立刻自動刷刷刷時，其他小朋友莫不睜大雙眼，驚喜不已，也有年紀較小的小朋友不敢試，一旁的紅T恤志工哥哥還鼓勵說「不要怕，不會夾到手」，最後每位小朋友都搶著玩點鈔機，連聲問：「我可以再玩一次嗎？好好玩喔」。陳志堅透露，自己也是兩個孩子的家長，當他到學校分享自己的職業、工作內容時，「很難跟小學生解釋清楚什麼是銀行」，他認為，金融理財教育應該從小紮根，不該等到孩子們唸大學或出社會後，才開始接觸，因此他強調，滙豐會繼續關懷兒童金融教育議題。(中時電子報)