為協助國內鑄造業者擁抱工業4.0智慧鑄造及解決勞力日覓難尋的窘境，皇廣鑄造發展公司日前已取得美商PALMER公司全系列的鑄造智慧機械、自動化砂模生產設備等尖端產品與技術在台灣市場的代理權，將提供國內鑄造廠商使用，全力幫助業者朝智慧製造方向轉型升級。皇廣公司董事長張豐國強調，鑄造業長期來受困於3K的工作環境，以致人力日益難尋，經營不易，政府已積極鼓吹業界朝4C（Clean、Career、Competitive、Creative）產業轉型。鑑於此，皇廣在國內產官學界重視與期待下，特別與全球自硬性砂模設備龍頭廠商PALMER洽商合作，協助對方來台灣推廣其產品，以解決國內鑄造廠商面臨的各項難題。值得一提的是，PALMER在美國創立已有40年歷史，所售出的連續式砂混練機頭超過2,000台，全球無人能及，且很早就朝智慧機械領域進軍，發展出的技術與經驗獨步業界，該公司產品還包括砂心模射出成型機、造模系統、砂模夾持設備、幫浦系統、砂回收系統、砂質調質設備、氣送式輸砂設備…等，品項眾多，並可提供完整的整廠整線規劃與設計方案，及協助鑄造廠將其舊型混練機頭的樹脂幫浦系統進行升級，讓老舊設備能脫胎換骨發揮更高的效能，全方位滿足鑄造廠的各種需求。皇廣與PALMER策略性合作後，除會在台建立銷售與服務網路外，並會不定期舉辦造模技術研討會，不排除與對方更深度合作，在台生產造模相關設備，嘉惠國內的精密機械與零組件產業。(工商時報)