外資熱錢從元月十七日起，因看俏台灣股匯市行情，由原本的匯出轉為匯入，且匯入金額逐漸擴大，使我近期股匯兩市行情欲小不易，在熱錢淹腳目刺激下，業內預期，台股在農曆年前的紅包行情仍審慎樂觀，而本波資金行情有機會延燒至農曆年後，首季的波段行情或劍指11500~12000點。另外，當日沖銷降稅案，財政部已定調延長三年，且台灣去年外銷績效十分亮眼，在政策面不偏空與基本面作後盾下，盤勢近期上演的軋空手、軋融券行情，似漸行漸盛。加上外資看俏高股息殖利率、高營運成長與轉機如台積電、宏碁，及部分原物料看漲誘因高如被動元件、矽晶圓等，使個股或類股依題材領先盤勢發展，值持續追蹤。目前看起來，新台幣兌美元匯價的短期升值底限，還未看到盡頭，使上市櫃外銷居大宗產業的首季匯損變數，不宜漠視。不過，從央行於昨終於出手，阻投機熱錢炒作匯率來看，新台幣短期升值趨勢或仍將視韓元動向而定，而南韓央行近期似默默在1060韓元兌一美元附近阻升，顯示台幣有機會在Q1力守不升破29元大關。因此，從匯損角度來看，短期對盤勢似仍未構成威脅，但仍需追蹤。此外，由於今年首季的外銷接單，預期仍相對亮麗，業內評估，在近期外資力捧台股權王台積電方興未艾下，使短期盤勢的波段高檔，或暫勿預設立場，以免錯失獲利良機。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.去年外銷全年長紅，接單額創新高。經濟部統計處昨（22）日發布外銷訂單，去年（106）年12月連17紅，累計全年接單額達4,928.1億美元，創下歷史新高，年增10.9％，是近6年最大增幅。其中，資訊通信產品、電子產品及機械業全年接單額，皆為歷年新高。2.全球景氣看好，工具機業接單旺，不單程泰、亞崴、高鋒及台灣瀧澤等工具機廠因應農曆年後交機潮，生產線員工過年期間提前至大年初三開工。上銀及全球傳動等傳動系統元件廠為消化至少半年以上訂單，也以優於勞基法發放加班費做誘因，讓員工自願加班。上銀更祭出原本薪水、加班費外，還額外發獎金，1天最高給4千元。3.台股連7紅，指數再創28年新高，來到11,231點。對照外資圈對台股2018年高點預估值，多在11,000～11,500點之間，台股今年才剛開春，就已經挑戰各券商研究機構的推估高點，市場注意力迅速轉到「外資要不要調升指數」，台股續攻高、外資上調潮可望再臨，資金動能將更旺盛。4.台積電董事長張忠謀一席半導體矽晶圓缺貨漲價，激勵矽晶圓族群，昨（22）日台勝科（3532）、嘉晶（3016）、合晶（6182）、中美晶（5483）強攻漲停。法人認為，矽晶圓族群吹出的高本益比甚至本夢比行情，可望隨缺貨潮帶動價值逐步合理。5.中央銀行總裁彭淮南終於出手了！新台幣連日來在外資熱錢加大匯入力道下，一步步進逼29元大關，昨（22）日盤中更一度大漲2.3角來到29.2元，但午後進口商順勢進場買匯後，升勢逐步收斂，加上尾盤央行出手阻升，終場硬是由升轉貶，此舉大有警告炒匯熱錢：「不要以為家裡沒大人了」。6.經過1年多的測試後，亞馬遜無人商店Amazon Go在美國時間22日正式開幕營運。亞馬遜為了打造無人商店，不僅自行開發來客辨識技術及演算法，也在無人商店中安裝數百台CMOS影像感測器及攝影機，對消費者進行辨識以解決帳務支付問題。法人指出，亞馬遜將會在美國各地開設Amazon Go，躋身供應鏈並提供3D景深影像方案的鈺創（5351）將直接受惠。7.小小瓦楞紙創造任天堂新商機！任天堂實驗室（Nintendo Labo）將於4月中發售，由於新潮、夠炫，激勵股價昨（22）日盤中創9年新高，帶動旺宏（2337）、晶心科（6533）、原相（3227）、台積電（2330）等概念股看俏。任天堂上周突然發表了任天堂Switch的秘密武器，僅用瓦楞紙就能操作遊戲的DIY組合的任天堂實驗室，敲定於4月20日正式販售，激勵任天堂股價昨一度觸及4.92萬日圓，因新遊戲將帶動主機同步大賣，相關供應鏈傳出新訂單增溫的消息，第二季可望淡季不淡。此外，任天堂傳出亦與蘋果iPhone 9新機搭配，結合3D感測的遊戲效果，下半年同步導入市場，此舉也是任天堂繼Pokemon Go之後，再度切於手遊大餅的鉅作。8.消費性電子產品商機爆發。花旗環球證券指出，全球五大科技巨擘競相發展智慧音箱，將使相關產品生態系趨於完整，重要供應鏈獲利隨出貨暴增起飛，初次將致伸（4915）、英業達（2356）納入研究範圍，投資評等都是買進，目標價（12個月）分別是96與31元。9.觸控面板廠GIS-KY業成（6456）去年第四季開始量產MacBook筆電面板模組，上半年出貨將逐月放量。外傳業成也拿到今年新款MacBook低價版13吋筆電面板模組訂單，下半年開始出貨。公司因應客戶需求擴產，筆電面板模組產能今年底將倍增到60萬片，估計面板模組營收貢獻將增至10％。10.權值龍頭台積電（2330）法說連三日大漲，推升台股強攻，昨（22）日指數翻越11,200點、再創11,231點波段新高。專家賴建承看持續資金行情，但指數與5日線乖離拉大，短線可能先震盪拉回再攻。外資近3日買超台股達198.04億元，買超前十大權值股，除台積電外，還包含面板雙虎、宏碁、日月光以及5檔金控股（新光金、開發金、中信金、永豐金、元大金）等。11.中華電信昨（22）日舉辦尾牙，董事長鄭優揭露2018年三大營運重點，其中「行動通訊」是重點中的重點。其次，中華電信研究院將領頭衝刺各項創新業務。第三，新業務發展到一定規模將獨立成立新公司，向外發展形成「投資艦隊」。另外，為因應退休潮，中華電信董事長鄭優昨表示，2018年計畫對外招募1,600人，規模與2017年相當。12.封測廠超豐電子（2441）去年受惠於國際半導體大廠擴大釋出委外代工訂單，加上成功完成車用晶片供應鏈認證，全年營收衝上119.52億元，年增13.1％並創下歷史新高。超豐今年國際大廠訂單到位，加上將開始承接IDM廠自駕車及先進駕駛輔助系統（ADAS）晶片封測訂單，法人看好營運將逐季成長，全年每股淨利將上看5～6元。13.台微體（4152）搶攻中、美市場，繼將在2018年美國發行ADR（美國存託憑證），拓展知名度和籌資外，昨（22）日也宣布，以股作價2千萬美元與Jixi Biotechnology合資香港設公司，做為進軍大陸的灘頭堡。14.搶工規及超工規市場，光收發模組製造商創威光電（6530）去年第4季新增多項工規產品，現正送樣給歐洲工控製造龍頭廠商認證中，期待今年新品出貨，可以帶動工規產品的營收占比再往上挺進，繼去年突破4成後，今年有機會向5成靠攏。15.觸控雙雄重回iPhone觸控面板供應鏈！外傳蘋果將一口氣推出3款新iPhone，其中一款是6.1吋LCD面板，不過觸控結構改為外掛薄膜觸控面板。據了解，薄膜感應器仍由日本寫真獨家供貨，觸控面板貼合訂單則是GIS-KY（6456）和TPK-KY（3673）分食。新款iPhone觸控面板出貨單價高，可望推升觸控雙雄營收走揚。16.印刷電路板相關設備廠紛看好去年、今年均受惠印刷電路板景氣回春、兩岸面板持續擴產添採購動能，近來台郡科技（6269）、嘉聯益科技（6153）等軟性印刷電路板大廠又啟新廠，牧德科技（3563）昨（22）日股價一舉攻上300元歷史天價。17.台股持續站穩萬點之上，但台股基金規模卻不見躍進，投信投顧公會力推「台灣個人投資儲蓄帳戶」（TISA）案，爭取每人每年新增2.4萬元特別扣除額，金管會主委顧立雄22日首度透露，他「個人」已向財長許虞哲表達，應在每人每年27萬元利息扣除額中，考慮增加長期投資台股或台股基金的免稅額。18.博智電子（8155）去年營收迭創新高帶動股價，昨（22）日終場上漲7.1元、7.28％，收盤價104.5元首度躋身「百元俱樂部」，也第一次位居上市櫃印刷電路板第3高價股。19.在外銷訂單創新高、股市也站上28年新高點，電電公會理事長郭台強昨（22）日也喜上眉梢說，對出口、上市公司來講，3萬月薪指日可待，是有機會的，不過，他強調，還是要看產業的特性。20.興富發集團受到新案交屋入帳時間紛紛從2017年遞延到2018年所影響，旗下興富發（2542）和潤隆（1808），今年雙雙將邁向下波交屋認列高峰，據悉集團總裁鄭欽天將在明（24）日破天荒親自主持法說會，展現信心滿滿。法人估計，潤隆「真愛」和「信義城」自2017年12月開始入帳貢獻，可望持續到2018年Q1，加上預計完工交屋案源，全年不排除首度挑戰獲利1個股本。21.京城（2524）轉投資的水京棧H2O國際酒店，受惠演唱經濟，在張惠妹去年的演唱會打響第一炮之後，全年住房率高達70％，而且平均房單價維持至少5600元以上。1月20日首度移師高雄舉辦的第13屆KKBOX風雲榜頒獎典禮，再度讓H2O住房客滿，去（2017）年開始貢獻母公司的H2O，未來可望挹注更多營收給母公司京城建設。22.中油LNG接收站、太陽能發電工程及前瞻計畫今年將陸續招標，市場估預算發包量將超過500億元，加上政府最有利標工程比例將提高，國內有能力，有實績承攬的營造廠如新亞建（2516）、工信（5521）、中鼎（9933）、大陸工程，在「粥多僧少」的競爭市場，有利爭取工程出線機會。業者估，今年承攬量將增1成。23.蘋果iX恐在今年成「絕響」，市場預期，將由iPhone SE2接棒成支撐第2季業績主力，市場鎖定印度，可望使代工夥伴緯創（3231）受惠最大；環球晶（6488）則持續受惠12吋矽晶圓漲價效應，成長動能無虞，近日股價強勢，投資人可適時搭配權證，放大投資效益。24.看好PHEV（插電式複合動力引擎車）作為各車廠通過兩岸政府超嚴格新車油耗標準的救世主，裕隆集團將斥資逾43億元，赴大陸籌設PHEV動力系統專業廠，除供應自家納智捷汽車大陸生產廠東風裕隆外，也藉此拓展大陸其他車廠供應訂單。25.因應近年大陸人工成本上漲，環保要求提高，在台企聯創會會長張漢文等台商的建議和奔走下，大陸已在廣西欽州、防城港和崇左設立3個台商產業園區，其中崇左是最新成立的一處，張漢文希望透過自己在台商圈和大陸政府的人脈，並引進台灣彰濱工業區的環保經驗，帶領台商在崇左打造一處高標準的新台商聚集地。26.晶圓代工龍頭台積電（2330）上周法說會釋出業界驚艷好消息，今年營收以美元計可年增10～15％，其他二線晶圓代工廠目前也處於產能利用率高檔盛況，顯見今年是晶圓代工的好年，投資人亦可留意世界（5347），並趁股價回檔適時以權證佈局。27.《華爾街日報》報導，國際貨幣基金組織（IMF）發布最新「世界經濟預測」指出，受惠於美國最近通過減稅方案，全球今年經濟成長率上修0.2個百分點至3.9％，此為自2011年成長最快的一年，明年成長率估計也可維持於3.9％的高檔。28.聯電（2303）明（24）日舉行法說，市場聚焦毛利率及產能利用率，聯電積極投入資源拓展新領域，迎戰智慧手機市場飽和逆風；合晶（6182）則拜矽晶圓需求熱絡，獲市場追捧，躍居熱門標的；不妨藉由權證布局，參與個股後市行情。29.德國總理梅克爾的組閣之路露出突破曙光，中間偏左的社會民主黨（SPD）周日表決，同意與執政基督教民主聯盟（CDU）展開籌組政府談判，打破長達4個月的政治僵局，梅克爾四連霸續任總理在望。30.美國國會兩黨僵持不下，導致聯邦預算談不攏，連續3天停擺。不過外媒報導，美國國會參議院將通過臨時撥款法案，聯邦政府部門將重新開張。31.法國藥廠賽諾菲（Sanofi）周一宣布，斥資116億美元收購美商Bioverativ所有在外流通股，藉此拓展血友病藥物實力，並強化該公司在罕見疾病的領導地位。32.大陸官方去年大幅限縮對外投資的管道，不少大陸企業只好將手中多餘資金轉而投入理財產品。據統計，去年大陸上市公司的理財產品投資規模達到創紀錄的1.24兆元人民幣，較2016年增長49％。如此龐大的規模，也讓官方的金融去槓桿增添困難。33.宏碁股價自去年12月站穩20元關卡後，昨（22）日在法人買盤力挺下攻上32.2元漲停板，創近5年半以來新高，而董事長暨執行長陳俊聖過去4年多來八度敲進自家股票，初估投資獲利已幾近翻倍、達99％，持股市值也終於突破億元、來到了1.21億元。(B)利空消息：1.雖然國際廢鋼原料價格變化不大，但豐興昨（22）日開出的本周內銷盤價，仍先行調降鋼筋產品價格，每公噸降200元、降幅1.12％，以激勵買氣，至於廢鋼收購價格和型鋼產品價格，則維持平盤。2.榮剛（5009）經營權確定變天，以董事長陳興時為首的公司派，因持有股權遠低於市場派，在大勢已去下，昨（22）日4位董事集體請辭。台鋼公司董事長、也是榮剛副董事長王炯棻則表示，該公司今（23）日股東臨時會照常召開，初步規劃將推選前中鋼技術副總暨前中鴻董座陳玉松擔任榮剛新任董事長。3.華爾街日報報導，市場向來有5月賣股票的說法，因為美股6月到9月間夏季行情通常是全年最弱。但對美國公債的投資人來說，年初可能就是一年中最佳的出脫時點。這是因為證諸歷史，美國公債表現有明顯淡旺季之分，美債殖利率在每年1月到5月間會呈現上揚，而6到12月則會呈現下跌。債券殖利率上升即表示其價格下跌。4.金融時報報導，今年來美股一再創新高，讓規模1.3兆美元的高收益債券（俗稱垃圾債）市場也受惠。但有投資大戶對垃圾債市場跟美股同步大漲而發出警訊。5.華爾街日報報導，日本與歐元區均實行負利率政策，而且經濟在近來也都出現好轉，不過過去1年兩者貨幣走勢卻背道而馳，而且該分歧趨勢預料還會持續。過去1年，歐元兌美元累漲14％，日圓兌美元漲幅卻不到2％。在該期間，日圓兌一籃子貨幣的貿易加權匯率甚至還出現下跌。分析師指出，導致歐元與日圓走勢大相逕庭的因素之一，是市場預期歐元區利率上升速度將快於日本。6.暴漲暴跌的比特幣和其仰賴的區塊鏈技術是全球當今最熱門的投資標的和技術風口，但背後挖出虛擬貨幣的礦機產業同樣隱藏無窮潛力。陸媒披露，雖然大陸官方一系列舉措打擊虛擬貨幣，但當今全球3大礦機生產商卻均為大陸企業，並囊括高達9成市占，掌握住比特幣製造業商機。7.金融時報報導，隨著網購逐漸成為主流消費模式，諸如新加坡、泰國、馬來西亞等東南亞各國都打算效法歐美政策，擬立法對電子商務平台徵稅，以確保線上及實體零售商公平競爭。8.近幾年人口隨房價遷徙情況明顯，雙北市連續三年呈現負成長，其中天龍國台北市三年合計人口淨遷出近5萬人；桃園、台中則連三年正成長，其中又以桃園市淨遷入近9.5萬人最多。由於房價門檻低、交通網絡完善，讓跨縣市「輕移民」比例增加。(工商 )