台股第3大權值股台塑化，昨（21）日尾盤1.52萬張爆量下殺，影響指數約30點，致大盤拉回平盤，因正值Fed會議召開、台指期結算、貿易戰等多重因素干擾，市場人心浮動，擔心背後隱藏利空，導致賣壓湧現，但法人認為，此意外事件應與基本面無關，公司也因此出面滅火。台股昨日走勢守穩在平盤上，但最後一盤突然湧現百億成交量，其中，台塑化更由紅翻黑，急殺8.23％，讓出台塑四寶股價龍頭地位，市場更一片錯愕，外界傳聞四起，不僅有人擔心這筆高達16億元的大單賣壓，是否代表內部營運出現隱憂。台新投顧研究部副總黃文清指出，塑化產業去年獲利亮眼，今年仍有成長機會，且台塑化配息6.3元，創歷史次高，以原本股價來看，逾5％殖利率也極具吸引力，加上若是內部營運問題，一般而言不會在尾盤採取如此龐大的交易策略，研判應與基本面無關。台塑化也立即出面滅火，表示大股東籌碼確定沒有任何調節計畫，營運狀態也持穩表現，即使日前位在雲林麥寮六輕的烯烴一廠，因氫氣單元異常跳車，預計停工7～8天，但屬正常工廠營運狀況，影響不大。由於台塑化營運基本面持穩無大變動，今日是否出現認錯回補買盤，激勵股價回升引發關注，據了解，若確定為錯帳事件，券商必須在交割日前回補，預期台塑化開盤股價將回歸正常價位，但台塑化持股多為台塑、南亞及台化持有，在外流通籌碼有限，買方即使想回補，也要有人願意拋出籌碼。(工商時報)