原台南擔仔麵台中、高雄店、以及位於台北101的86樓頂鮮101美食美景餐廳即日起全面更名「頂鮮擔仔麵」，提供更貼心的台式海鮮與餐飲服務。迎接母親節，三家店以「花獻超人媽媽」為主題，主打紅酒醬日本宮崎和牛排、鮑魚汁佐干貝松子燉飯、烏蔘蕎麥養生粥、鮑魚佐柚香鮮沙律等特色「花料理」，且4月底前訂位達指定人數有早鳥優惠，贈送阿默6吋心型黑巧克力蛋糕，此外，凡用餐拍照上傳FB並打卡頂鮮擔仔麵，還有機會抽Dyson限量周年紫色吹風機。台北101店更加碼訂指定餐點就送紐西蘭瑪莉亞莊園蘇維濃等2款白酒及蘇格登單一純麥威士忌，盡享貴賓禮遇。頂鮮擔仔麵台北101店於5月5日至6日及5月12日至13日共4天推出兩款母親節套餐，包括:嚴選最高等級A5日本宮崎和牛肉沙朗，牛肉的厚度油花及肉質均展現黃金比例的「紅酒醬日本宮崎和牛排」，以及「南瓜慕斯佐極上燕窩」，精選甜度較高的日本南瓜加入少許地瓜與洋蔥燉煮，南瓜湯口感濃郁香醇，配合中式養顏聖品的燕窩，再以桌邊服務淋上南瓜濃湯，每一口都吃得到溫潤與膠質，是媽媽必吃的精饌養生聖品。台中店、高雄店配合子女返鄉，時間較彈性，母親節專案自5月1起至13日推出兩週，期間都可享用主廚以花入菜的花漾料理。台中店有一道獨家推出的「金菊清燉松茸雞湯」，特選法國金菊、韓國松茸、竹笙、銀杏、雞翅等與雞湯燉煮，使雞湯與菊花交融出香氣，食材鮮甜回甘、料理又滋補，湯品口感有層次，相當誘人。高雄店則推薦「鮑魚佐柚香鮮沙拉」，整隻鮑魚因浸置在天然蔬果製作的湯液精華中，蔬果的香甜入味，配上玉子豆腐鮮蔬花材擺盤，淋上柚子醋，口感清爽無負擔。頂鮮擔仔麵北中高三店「花獻超人媽媽」母親節專案即日起可開放訂位，可洽訂席專線或頂鮮擔仔麵粉絲專頁（https://www.facebook.com/DXtsm/）查詢。（禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康）(工商時報)