《環太平洋2：起義時刻》13日在北京舉行記者會，導演史蒂芬‧德奈特親率主角史考特‧伊斯威特出席。2013年《環太平洋》大陸坐收6億9465萬元（人民幣，下同）、約32億5444萬元新台幣，成為首部單片票房超越北美市場的好萊塢片；因此《環2》引進武打明星張晉、景甜等9位大陸演員，多場戲也選在青島影都拍攝。導演吉勒摩‧戴托羅打造的《環太平洋》把香港設為主要場景之一，也加入常州製造機甲「暴風赤紅」，以及操縱機甲的加拿大華裔三胞胎劉智福、劉智滿及劉智堂，但開場不到半小時，「暴風赤紅」就陣亡。大陸觀眾雖有失落，但依然捧場，上映3周票房6.4億元、約合1.03億美元，逆襲北美市場（9840萬美元）。基於《環太平洋》的成功，《環2》拉攏大陸的企圖心更旺，光是主演加客串的大陸演員就有9人，包括動作明星張晉、萬達影業力捧的景甜、趙雅芝的兒子黃愷傑、2015年《中國好聲音》亞軍陳梓童、《甄嬛傳》裡的「浣碧」藍盈瑩、吉麗、錢泳辰、于小偉，以及唱紅〈小蘋果〉的「筷子兄弟」成員肖央。除了看得到的「中國元素」外，隱藏版的也不少，例如景甜透露男主角史考特‧伊斯威特將在片中展現「鶴拳」，而史考特則表示自己的武術是向成龍學的，背後都有與大陸市場「接地氣」的想法。(旺報)