2月以來美國殖利率上揚，帶動全球股市下挫，根據美銀美林證券2月經理人調查結果，雖然牛熊市指標仍顯示為賣出、短線氣氛偏保守、經理人預估通膨升溫、債市崩盤將是首要尾端風險，但企業獲利成長，仍將提供美股市多頭及景氣循環股定心丸，後市不看淡。調查結果指出，經理人全球股市加碼降到43％，為2016年2月以來最低，並且下調債券以及利率敏感型產業的REITs，看好前三大產業分別為景氣循環類股的科技、銀行、消費耐久財類股，防禦型產業如公用事業、電信以及民生消費產業則為前三大減碼產業。富蘭克林投顧表示，美股2月以來回檔，但多數經理人仍認為牛市末升段並非立即終結，且預估美股高點料落在2019年或之後，顯示對美股多頭行情仍有信心；隨股市波動度彈升，引發部分做空波動度的指數投資證券（ETN）產品出現清盤下市，轉而由做多科技股重新佔據擁擠交易的第一位。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮認為，美國聯準會（Fed）報告並無加快升息暗示，市場信心穩定，市場續上修本季S&P500成分股EPS成長率至14％，整體財報表現仍然強勁。此外，稅改帶來的實質利益會逐步呈現，企業獲利上升、併購、企業回美直接投資，將帶動資本支出持續熱絡，美股多頭格局將持續。宏利投信強調，美、歐到新興市場經濟持續穩健成長格局，從就業到消費到總經成長皆然，相關數據為經濟增溫，帶動物價增長，過低水平的利率朝向回復正常化，股市儘管回檔，但是從基本面來看，目前實無引擎熄火的問題。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰分析，根據Factset統計，S&P500指數成分股74％獲利優於預期，並且創近年高檔，顯示整體企業獲利表現穩健向好，有助為美股提供穩固支撐，後市表現不看淡。(工商時報)