納智捷汽車上市台灣首見「客製化」車款－U5 BTO，大膽提供超過千種配備組合給消費者選擇，創造產品差異化競爭優勢。納智捷也將今年國內新車銷售目標一口氣上調6成至2.55萬輛新高，成為今年最敢衝的國產車品牌。裕隆自主品牌納智捷汽車，昨日上市客製化車款U5 BTO。納智捷總經理蔡文榮介紹，過去民眾購車只能將就制式的車型配備，U5 BTO打破傳統，提供外觀、內裝多達上千種選項組合，讓車主打造有自我風格的愛車，開U5不會有「穿制服」、「跟別人撞衫」的困擾，切中時下年輕族群的消費特性。裕隆希望透過BTO車款的推出，延長U5銷售熱潮。U5自去年第4季上市以來，在台累積銷量已突破4,000輛，優於上市初期設定的月銷700輛目標。蔡文榮指出，客製化服務過往只有像勞斯萊斯這類千萬級頂級奢華車才提供，且從下訂到生產往往需半年以上等待期；這次納智捷獲得裕隆三義廠生產線、各配件供應商、經銷商等後勤單位鼎力相助，將過往國產車做不到的「客製化」理想實現，U5 BTO下訂交車等待期可縮短至2周以內，讓納智捷在第一線放膽推BTO車款。蔡文榮指出，去年下半年起，納智捷新世代車款U5、U6、S3陸續發表、熱銷，原本缺車嚴重的U6，今年關鍵零件供應順利去瓶頸，產能大幅提升，後續還將上市S5新改款、電動車U5 EV+等新車，在產品到位、後勤給力下，台灣納智捷今年銷售目標大幅拉高至2.55萬輛。(工商時報)