過年紅色當道，不只紅包討喜，紅色內衣也象徵著開運、帶財，讓內衣業者從年前到過年期間都祭出紅色內衣搶市，適逢情人節與過年檔期強碰，業者表示，會以過年為主、情人節為輔，紅色、粉色內衣都是強打色。曼黛瑪璉、瑪登瑪朵公關談到，過年除了選色有寓意，就連件數也要成雙才是帶喜氣，而Kanaii Boom日系內衣，除了紅色賣得好，粉色也是銷售常勝軍，過年業績佔全年業績15%，客單價落在2180元至2380元。性感內衣代表Chantelle觀察，除了紅色內衣受寵，金色、膚色、藍色也都備受消費者喜愛，根據品牌分析，消費者過年每次至少買2套，客單約萬元左右，佔全年業績15%。黛安芬則認為同屬開運色的桃紅色及粉色也備受青睞，加上今年情人節強撞過年檔期，象徵愛情的粉色可帶來桃花運，也可增加女人味及魅力。對品牌來說，買氣從1月就湧現，客單約3500元至5000元。開運美相大師邱聖文表示，紅色、金色、紫色都是旺運的能量色，也可以從除夕開始連續6天穿新內褲，往後一整年如果遇到要好日子，或是事業大日，就可以拿出來穿，有開運之美意，而有花紋的內衣褲，有「有錢花」、「隨便花」、「美得像朵花」的寓意，所以3朵以上的花，就是非常旺的象徵，別再拘泥內衣，內褲才是旺旺來的關鍵。(中時 )