俄羅斯總統普丁於4月4日出訪土耳其，與土耳其總統艾爾多安和伊朗總統魯哈尼舉行領袖峰會。俄羅斯和土耳其與伊朗三方，是由俄羅斯主導形成的敘利亞衝突降級機制的擔保方，這使得俄羅斯與美國在敘利亞的交鋒更加尖銳。針對解決敘利亞內戰衝突問題，俄羅斯與美國的交鋒戰場主要在聯合國安理會和敘利亞領土上。美國長期以來，一直試圖利用敘利亞政府軍使用化學武器的藉口，逼迫阿塞德下台。然而，敘利亞是俄羅斯在中東地區最重要的軍事基地據點，與阿塞德合作成為普丁維護地緣政治利益以及反恐最佳的對象。因此，敘利亞問題成為美國在中東地位的關鍵性戰役。自從去年4月8日砲轟敘利亞以來，川普的導彈外交不但試圖要對中國和中朝關係形成敲山震虎的威嚇力量，也試圖展示川普亟欲形塑的言出必行、一言九鼎的總統威信。此外，川普新任了波頓擔任國家安全顧問，被革職的馬克麥斯特日前坦承砲轟敘利亞的證據並不足夠。換言之，美國試圖用化學武器作為出兵敘利亞的藉口，將帶來美俄關係持續惡化，甚至有可能兵戎相見。那麼，川普選前表達的改善美俄關係的願望就會落空。俄羅斯和美國彼此有默契避免兩國交戰，對於同時擁有等量齊觀核武實力的美俄雙方，不論誰先出手攻擊對方就會產生極大的災難。去年砲轟敘利亞事件之所以沒有進一步升級衝突，其關鍵原因在於俄羅斯在敘利亞的軍事基地和大使館沒有受到攻擊，換句話說，如果俄羅斯把兩者視為俄羅斯領土的延伸，並且倘若在遭到攻擊之後進行回擊，那麼，川普不會有足夠的勝算。當前川普揚言要針對敘利亞攻擊的態度，顯示他仍然沒有辦法擺脫要求阿塞德亞下台的過往限制，透露出美國與俄羅斯關係惡化的最大危機，其中主要原因在於美國無法與俄羅斯進行有效的情報合作，美國仍然受控於假的消息來源以及對於反對派所提供的情報無法辨別真偽的困境。自從克里米亞事件之後，美國向俄羅斯發動了經濟制裁，去年8月也通過了對敵人採取經濟制裁的法案，這不但限制美俄關係的正常化，也推動了中美貿易戰的開打。與此同時，英國首相梅伊緊咬斯克里帕爾的毒殺案，試圖透過一貫的手法，使美國與歐盟都綁在一條船上。川普如何在相關法案的約束以及實現美國第一的承諾中勝出，這是他上任之後的巨大難題。倘若川普沒有辦法與俄羅斯進行有效的情報合作，還深陷在過往敘利亞政府軍使用化學武器的指控當中，那麼，他將把美國帶向戰爭的不歸路。（作者為元智大學助理教授）(旺報)