大陸面板廠新產能今年將陸續開出，友達董事長彭双浪表示，從明年起供過於求將是新常態。不過友達去年大賺323.6億元、股東權益報酬率16.6％，都是10年來高點，而淨負債比卻是歷史新低、體質健康。在持續推動產品價值提升、智慧製造下，有信心追求穩定獲利。■淨負債比新低、體質健康彭双浪說，2017年成績單是過去10年來最好的成績，不只是獲利數字，資產負債表也更健康，到去年底，友達的淨負債比降至4％，代表公司的體質、未來在產業的競爭力都更好。■大尺寸面板不怕大陸競爭至於市場，友達估計今年面板需求面積預估增加6～8％，供給也估增加6～8％，供需算是相對平衡的一年。如果新產能開出速度不如預期，供給還有可能比較緊。65吋、75吋、85吋等超大尺寸面板，友達量產超過5年，累積了豐富的經驗，有競爭優勢，而且盡可能往高階走，不怕大陸競爭。■智慧製造，競爭力傲人彭双浪表示，未來面板產業規模競爭不是重點，而是要設法在一定規模下發揮最大價值。大陸面板廠挾著政府資金大量投資，其實資本回收率很低。反觀韓國三星OLED，過去幾年把折舊攤提完，如今創造出很大的利潤。友達近年強調smart invrstment，透過適當投資把優質產能放大，另一方面，靠著智慧製造提升價值。彭双浪笑說，不要問自動化，已經落伍了。不含新產能，過去5年友達生產力提升超過20％，達交率更是業界最好，但員工數並未膨脹，維持在4.3萬～4.5萬人，不過結構有所不同，直接員工人數減少、而工程師比重增加。友達總經理蔡國新表示，2018年友達包括8K面板、新一代HDR技術、全螢幕手機面板、LTPS車用面板和MiniLED都是重點。其中MiniLED利基型應用也在昨日首度現身，一口氣推出27吋電競監視器面板、15.6吋電競筆電面板、2吋頭戴式顯示器面板，期望友達過去在電競面板市場的領導地位，為MiniLED產品布局帶來成果。(工商時報)