海協會副會長孫亞夫23日在《人民日報》撰文，罕見批評國民黨不願進行兩岸政治分歧談判，力圖維持現狀。國民黨智庫執行長高永光24日受訪指出，馬政府時期與大陸政治談判的方向是有的，只是不可能一步到位，他認為孫的說法有些狹隘，孫稱台灣對一國兩制存在誤解，卻也未說明是怎樣的誤解，他強調，大陸最終都必須處理「一個中國兩個治權」的問題。孫亞夫23日的文章談對「和平統一、一國兩制」的新理解，除了批評民進黨當局謀求台獨，也罕見點名批評國民黨，指「國民黨不願與我們通過談判實現兩岸和平統一，也不願與我們進行解決兩岸政治分歧的談判，力圖維持現狀」，還提到一國兩制在台灣被污名化，難以推行，並非因為不適用台灣，「而是由於國民黨及其當局不願和我們和談統一而拒絕它，由於民進黨及其當局謀求『台獨』而更是誣衊、攻擊它」。政治議題 國共曾觸及本月初剛接下國民黨智庫國政基金會執行長的前考試院副院長高永光，24日對此受訪表示，包括簽署和平協議、建立軍事互信機制等議題，馬政府時期都有在研究，像是上海第一屆和平論壇、2012年哈爾濱的兩岸經貿文化論壇，都有加入政治性議題，他強調，這些政治深水區的障礙非常多，政治談判的方向是有的，若只抓著馬講過「任內不會進行統一談判」，就批評國民黨拒絕和平談判，「有些狹隘」。孫亞夫文章說「一國兩制」在台被污名化，高永光表示，一國兩制按照台灣的理解就是「中央和地方」，所以台灣不接受，但孫在文中並未解釋是怎樣的污名，也未作澄清，高永光直言，若要進行政治分歧談判，就必須面對中華民國問題，必須處理一中框架下的兩個治權問題。一位國民黨兩岸事務權威人士24日受訪表示，孫亞夫此時大談和平統一，是在兩岸民間敵意螺旋上升的時空背景，一部份是要降低網路不時出現的武統聲浪，重申和統才是對台主軸，也為即將召開的中央對台工作會議做鋪墊。對於規劃在四月舉行的「國共論壇」，該權威人士表示，仍待與陸方作確認，包括飛安、陸生、陸客、台商權益、農產品、文化、一帶一路等，都是可能探討議題。吳習會面 憂綠營阻撓至於兩黨主席「吳習會」，該人士說，蔡政府是否放行是一大關鍵，但上個月蔡政府曾不讓國民黨副主席曾永權赴陸協商國共論壇事宜，引起社會負面反響，「你（蔡）希望兩岸民間持續交流，我們就代表民間，國民黨幫你敲門開路，你還不要嗎？」(旺報)