健身運動風氣持續延燒，台灣健身俱樂部雙雄World Gym，及柏文健康事業旗下健身工廠，最近均忙著展店。台灣第一大健身俱樂部World Gym，已砸下1億元，新設完成台中黎明旗艦店，今（5）日正式開幕營運，成為World Gym全台54家據點。台灣總部設在台中的香港商世界健身事業公司World Gym台灣分公司表示，今年擬投資15億元，再展店15家，包括13家的World Gym店，及首度規畫第二個健身俱樂部品牌「Express」店，新品牌初期先以台北市區展店為主。另公司也有意規劃2018年申請股票上市案，藉以擴大公司的營業規模。無獨有偶，股票上櫃公司的柏文健康事業副總經理暨財務長繆尚志指出，旗下健身工廠，目前全台共有31家，為擴大營運規模，日前剛簽下購地案，共砸下逾2.06億元，買下高雄市左營區福民段逾218坪的土地，計畫興建營運總部。另公司今年也計畫斥資5億元，再增設7家健身工廠，讓今年底旗下總家數，增至38家。World Gym台中黎明店，位於台中市南屯區黎明路，規劃3層樓的1,800坪空間，元月29日起，正試營運中，今（5）日起正式營運。黎明店除了有全年恆溫、長25米的雙水道室內泳池之外，重訓器材還一口氣設置5個系列，總數超過240台。另外，室內重點設施或專區，還包括Ziva功能性訓練架、VIP個人訓練區，及經絡放鬆課程專區，這都是World Gym全台54家據點中的獨家規劃。因黎明店，比鄰台中市七期、單元二市地重劃區，及行政院黎明辦公區，預估招募會員數達8,000至8,500人，目前會員主力為七期豪宅客及公教人員等客源。至於World Gym今年規劃籌設新的據點，還包括台北國父紀念館捷運站旁的光復店、即將2月動工興建的基隆店，以及正在建置中的彰化店。柏文旗下健身工廠，今年除了深耕雙北新都會區及高雄外，並大力拓展桃竹等地區。繆尚志說，今年農曆年前，將分別開幕高雄海寶廠，及板橋新埔廠，4月將啟用新竹公道五廠；之後，還會陸續完成包括新竹湳雅廠、高雄同盟廠、高雄楠梓廠，及桃園區廠等。繆尚志透露，公司計畫興建營運總部大樓，初步規畫為地下1樓、地上7樓的建築物，預定今年第3、4季興建，最快2020年落成啟用，至於投資的金額，公司還在規劃當中。(工商時報)