偏光片大廠日東電工今年淡出大尺寸偏光片生產，轉以專利授權為主。奇美材（4960）獲得日東電工授權，在昆山廠新建生產2.5公尺寬的偏光板產線，將在2019年第二季量產。同時也希望承接日東淡出所釋出的訂單，今年積極拓展大陸偏光片業務，大陸地區營收占比也將拉高到2成以上。日東在今年初調整蘇州廠營運，淡出大尺寸偏光片製造，並且與杭州錦江集團、奇美材、SAPO等3家公司展開為期5年的技術合作。日東轉以專利授權，收取授權費用，預估5年總計獲得約150億日圓，此外日東還計畫提供偏光片製造所需的薄膜等原材料。昆山奇材目前有1條幅寬1.5的生產線，去年第二季量產，主要供貨給中電熊貓、華星光電等大陸面板廠。第一階段產能約50萬平方米，產能還會持續擴增，目標拉升到100萬平方米。去年大陸客戶的占比已經接近20％，今年比重還會持續增加，提高到20％以上。因應大陸10.5代線面板開出，奇美材為超大世代需求預作準備，於西安投資建廠，西安新廠今年1月動土，第一期預計規劃1條2.5米及1條1.5米生產線，預定2019年第一季試產、第二季放量。2.5米幅寬偏光片產線為全球最寬幅的生產線，於大尺寸電視產品應用擁有優勢的裁切利用率，得以提高單位產能利用率降低製造成本，瞄準65吋、75吋超大尺寸面板市場。此外，奇美材還計劃在5年內投資3條幅寬2.5米的偏光片產線，屆時年產能將達到1億平方米，透過提升技術、放大產能，要在5年內搶下大陸大尺寸電視偏光板兩成市占。昆山廠主要供應華東地區客戶，西安新廠則是就近供應未來中電彩虹咸陽廠、中電成都廠、惠科重慶廠、惠科滁州廠、惠科鄭州廠及京東方武漢廠等客戶。奇美材去年持續虧損，每股淨損2.18元。今年第一季營收約28.82億元，相比去年同期小增5.38％。奇美材希望提升台灣廠營運效率、放大昆山廠規模，今年縮小虧損。(工商時報)