大陸男星杜江2013年和演員老婆霍思燕結婚，育有一兒嗯哼，日前父子倆參加《爸爸去哪兒5》人氣狂飆，最近杜江演出電影《紅海行動》實力更受到大家肯定，不過，之前他曾被部分網友酸是靠老婆、兒子出名，近來他接受專訪被問到此題，大方回應的態度被狂讚EQ超高！杜江在《紅海行動》裡飾演突擊隊副對手兼爆破手，他為此努力健身，甚至把體脂練到剩6%，且所有危險鏡頭都親自完成，相當敬業，而此片在大陸已賣破30億人民幣（約138億台幣），讓觀眾更見識到他的實力演技。不過在此之前，不少網友常酸他名氣沒老婆霍思燕大，或是靠兒子嗯哼上親子秀才翻紅，甚至給他冠上「吃軟飯」的標籤，而近來他接受陸媒《搜狐娛樂》專訪，就被問到如何看待自己被說吃軟飯？杜江則抱持樂觀心態，認為這些是無法回避的，但他也沒有太往心裡去，「如果說你為一些不和諧的聲音而感到焦慮的話，那可能不太適合做這一行，知道自己是誰更重要」。隨後，杜江更補充一句反擊酸民：「說我吃軟飯，我也有這樣的資本，有本事你也吃一個」，並笑稱自己也有為家裡賺錢，提到有人調侃因為《紅海》一片，終於能比妻兒紅了，杜江也笑回「好像還沒有，我好像沒有我兒子紅」，大方幽默的態度受到許多讚賞。(中時電子報)