有意參選台北市長的民進黨立委姚文智，將在今(22)日舉辦「422機蛋大遊行」，號召台北市民「用腳趕柯」。但卻遭網友爆料疑似徵招「走路工」的疑雲。姚文智否認有這樣的事情，直斥這是「網路霸凌」。姚文智辦公室的法案助理林靖堂更是親上火線，為其闢謠，下場卻是慘遭網友噓爆。林靖堂在PTT上澄清走路工疑雲，並直指這是「特定網友」有心的做法，很明顯「就有組織、有訓練的網軍手法」。而後，「網友掛爆後，接續著柯文哲一大早9點前的行程受訪，先發制人」。他直指，這種「深夜爆掛、柯接著受訪，柯Ｐ與柯粉一搭一唱」的做法，實在太過明顯，讓人「難以不聯想這之間的聯動性」。這種網軍操作手，是不能動搖他們的意志，並強調「任何人，都有權利對台北市政與柯文哲越過市長層級的兩岸論述發表看法」。對於林靖堂的言論，批踢踢網友顯然不領情，更表示，「所以最後重點變成統獨遊行」、「總算決定好主題了哦！不過弄獨統遊行沒問題嗎」？「所以主軸變成兩岸論述？不是柯黑大遊行嗎」？更有網友指，「比網軍招術dpp說第二，沒組織能說第一」；「民進黨網軍操作很明顯得時候，你敢講嘛？怕丟工作對吧」！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1524361036.A.F62.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT論壇網址</a>