傳美方本周將根據「301調查」結果，公布自中國大陸進口、規模近600億美元的懲罰關稅清單。由於此一清單劍指「中國製造2025」涉及的領域，一旦正式實施，中美貿易戰將無可避免。在全球市場仍盼中美雙方留有協商餘地之際，此一消息，再為全球市場蒙上陰霾。復旦大學國際關係與公共事務學院學者馬蕭蕭曾提出警告，備忘錄相當於中美貿易戰的子彈上膛，但若如期生效，才是真的扣下扳機。去年8月，美國總統川普指示美國貿易代表萊蒂澤（Robert  Lighthizer），依《1974年貿易法》的301條款啟動調查，判定中國大陸是否涉及強迫美國企業技術轉移、竊取美企智慧財產權、收購高科技美企等行為。今年3月23日川普簽署貿易備忘錄，宣布基於美方「301調查」結果，將對中國價值近600億美元商品課高關稅。按照美國規定，簽署備忘錄後15日內才公布正式清單及關稅，此後30天交由公眾討論，隨後才會生效實施。由於中美可能因此陷入談判泥淖，稍早曾傳出美國財政部長穆卿（Steven Mnuchin）和中國國務院副總理劉鶴保持密集接觸，萊蒂澤亦表示，中美有希望透過談判來避免此次關稅大戰，且美國對大陸加徵關稅產品清單的公示天數將從30天延長至60天，在今年6月之前，美國都不會對中國產品增收關稅。惟昨日路透報導，這份清單將於6日前由美國貿易代表辦公室公布，再突顯中美協商進展不利，引發市場憂慮。外界之所以擔憂美方祭出301報復清單，主要是因為清單涵蓋中國大陸十大高科技產業，即依據「中國製造2025」發展的產業，包括新一代資訊技術、自動執行功能的高檔數控機床和工業機器人、航空航太設備等。面對美方的指控，中國大陸除嚴正否認其法規要求技術轉讓，並稱將對美報復，潛在目標包括大豆、汽車及飛機。(工商時報)