興櫃餐飲集團乾杯（1269）2013年成立「乾杯SAKE學苑」，積極在台推廣日本清酒及餐酒文化，今年宣布攜手雄獅（2731）異業結盟，首度將餐酒會移師日本舉行，共同規畫日本京都、滋賀深度品酒之旅，讓民眾可一窺「月之桂」釀酒文化，並感受日本旅遊新浪潮。乾杯指出，京都伏見地區為享譽全日本的三大酒鄉之一，以「月之桂」品牌為人熟知的增田德兵衛商店則是京都歷史最悠久的酒造，釀造的清酒有「米之香檳」別名，連精品名牌「Louis Vuitton」也選用致贈海內外貴賓，但由於未開放對外參觀，想深入了解也不得其門而入。為讓愛酒人能親抵增田德兵衛商店，透過味蕾感受清酒香醇風情，並探訪當地歷史與造酒淵源，乾杯此次與雄獅獨家跨界合作，與乾杯旗下「乾杯SAKE學苑」攜手推廣日本餐酒文化，推出日本嚴選京都酒食米其林之旅。乾杯與雄獅指出，此行程將由擁有日本唎酒師資格的「乾杯SAKE學苑」負責人高木大成同行，獨家安排前往增田德兵衛商店參訪、在衹園「天麩羅八坂圓堂」舉辦增田德兵衛餐酒會，還有米其林會席料理饗宴等，以高規格體驗風土人情，享受最不同的日本見學之旅。雄獅旅遊總經理游國珍表示，旅遊本是生活中吃喝玩樂的縮影，越來越多人為了飲食而旅遊，進而提升飲食觀光的重要性。能在旅途中大啖美食、佐一杯香醇美酒，更是許多遊客心中完美的美酒佳餚巡禮。高木大成則表示，近年來在台灣推廣日本餐酒文化，感受到民眾對日本酒的了解日益加深此次與雄獅合作，帶領民眾深度瞭解京都最古老酒造「增田德兵衛商店」，以不同方式體驗日本當地文化，後續還會推出日本其他地區的深度品酒之旅。雄獅與乾杯強強異業合作推出的「京都酒食米其林之旅」僅限量5月12日、9月15日2團，在行程出發日30、60、90天以前下單付訂，可享第2人折扣最高9000元的早鳥優惠，並有機會獲贈乾杯集團旗下店鋪單品兌換券乙張。(時報資訊)