電信寬頻設備大廠中磊電子（5388）元月營收開出紅盤，達31億元，較去年同期營收29.3 億元，呈年增6％，順利改寫歷年同期新高紀錄，近年固定選在每月6日公布營收的中磊電子今日將揭露2月營收，市場預期在工作天數大減下，月減幅度將擴大，再加上去年第四季的基期較高，今年首季營收季減幅度可能逾一成。中磊電子去年下半年業績大噴發，去年第三季以105.24億元，創下歷年單季新高，第四季也不遑多讓，以104.46億元拿下歷年單季次高，由於去年下半年基期過高，也連帶使得中磊今年首季的淡季季減壓力擴大。法人指出，原本首季就是網通廠的傳統淡季，以中磊過去兩年的表現言之，去年和前年首季營收分別較前一季度下滑9.73％及9.96％，季減一成都算是合理表現，不過，考量到中磊去年第四季基期較高，預期中磊今年首季季減幅度應會超出一成，不排除會落在10％至15％間。中磊指出，首季原本就是公司的淡季，再加上二月工作天數較少，表現不若去年第四季原本就在預期之中，至於法人預估的季減幅度，則不方便表示意見。為布局今年商機，中磊今年卯足勁推新品，繼參加完CES 展後，緊接著2月底又前進 MWC 展，發表「物聯網設備（Mobile IoT Device ）」、「小型基地台私網系統 （ Private LTE Solution）」及「智慧家庭（Smart Home Solution）」 三大主軸之智慧物聯網解決方案，期待為今年營收注入活水。法人指出，隨著新產品陸續上市，中磊今年高毛利的產品比重有機會拉高，其中FMP產品有機會持續擴大在歐洲的市佔，年成長率可望拉高至10％至15％。另一個藍海產品SMB在成功切入北美品牌客戶與中國企業市場後，預料今年也會有10％至15％的成長空間。(工商時報)