吉多之國際旗下有珍珠飲品專賣店「Queenny葵米」、港式甜品專賣店「甜舞糖水」兩大品牌，葵米2013年在台南崛起後，陸續在台北、台中、高雄、新竹甚至越南展店，近期推出櫻花系列，和搭配氣泡飲、抹茶等的漸層焦糖珍珠飲品，達到視覺味覺雙重享受，成為「網紅」。在台站穩腳跟後，目前已和上海、杭州等地的大型代理商完成簽約，年內就會赴陸展店，並在上海設點。「公司成立時，目標就是西進大陸市場，展望國際」。行銷出身，曾在昆山經營台菜餐廳的吉多之國際董事長黃延璋直言，相對台灣手搖市場逐步飽和，大陸茶葉市場分析報告統計，2016年產值逾1500億、茶飲市場消費者超過5億人，並以每年36%的年增率遞增，加上客群年輕化、以女性為主、養生觀念興起，對主打中高價位、優質選材的連鎖茶飲業者正是利基所在。以目前在台現況來看，葵米茶湯超過九成選用來自南投魚池等地的優質茶葉，焦糖珍珠則以黑糖與紅糖炒製，不添加防腐劑，經五步驟慢火細煮呈現琥珀色澤，並持續推出漸層系列飲品吸睛，平均單店營業額已優於業界水準。展望未來，黃延璋說，今年除將擴大在台北展店，主要目標就是大陸市場，年內將在上海設點直營，並透過代理商合作為主的方式，從指標性城市出發，做出口碑後，就更容易向三、四線城市複製。黃延璋說，目前葵米已與上海、杭州等地合作夥伴簽約，在南京、天津等地也正與當地的大型企業、國企展開合作，預計年底在大陸開設15家分店，五年內展店586家。黃延璋認為，多數業者快速展店時多採加盟，容易品質不均，但全直營又不利於中小企業，在此之下，他透過早年赴陸在台商大本營昆山開餐廳，和創業時建立的人脈，尋找合適、可信的夥伴透過代理模式運營，將能協助品牌穩健成長。黃延璋還說，近年茶飲4.0時代來臨，消費者追求高附加價值的產品，因此以優良品質、在地化專業團隊為基礎，並持續創新，將是台商必須具備的特質。(旺報)