中美貿易戰開打，引發美國股市大幅震盪，不少專家跳出來示警「全球股市即將崩盤」，但財信傳媒董事長謝金河駁斥此論點，表示嚇唬人的專家一大堆，美元指數才是作為市場變化前的預警，而全球股市真正的危險時刻，應該落在美國期中選舉前後。謝金河以「危險時刻到來？看美元，不是看美股！」為題在臉書發文表示，今年2月以來全球股市大幅震盪，市場紛紛傳出「全球股市即將崩盤」的說法，依他看來，這些恐嚇大師只看過去全球股市漲幅太大，尤其是美股漲太多，就推論全球股市即將崩盤，但其實大多數的專家都是憑感覺在說話。謝金河表示，下一個金融變局，美元未來牽動大局比看美股重要。他指出，從技術分析來看，美元指數從103.82跌跌不休而下，這是美國總統川普拿著指揮棒說美元太強，美國怎麼跟人競爭？謝金河分析，川普進白宮以來，美元跌跌不休到現在，今年來，美元指數停留在88到90之間，有築底的味道，而美元年缐在93.09，年缐以一天跌0.04的速度向下墜，大約過4到6個月，假如美元未再破底，那麼美元年缐將逐漸走平，可能迎向一個多頭的走勢，這個時間可能在美國期中選舉前後，「如果美元強勢走高，過去流向新興市場的熱錢重返美國，這個時候全球股市賣壓加重，這才是真正的危險時刻。」「現在大家要盯著美元指數年缐何時翻揚形成多頭排列？最近VIX恐慌指數已從50.3回落到17.36，再看債市殖利率，ETF都沒有出現巨大變動，顯示金融市場有波動，但沒有到一翻兩瞪眼的攤牌時刻。」謝金河強調，上述那些恐嚇人的大師，除了用詞驚悚，沒有看到任何特殊觀點！(中時電子報)