今年二、三月，美國與中國兩大經濟體的央行決策體系，都完成了結構性的大轉換，雖然兩國央行都以維護金融穩定為最高的政策目標，但是大陸將金融監管從過去「一行三會」改組為「一委、一行、兩會」，從決策的層級強化了嚴防金融風險的政策力度；相反的，美國聯邦準備理事會卻快速推動「監理鬆綁」的政策轉向。中美兩國的央行團隊，在政策上出現罕見一鬆一緊的對照，中國以金融穩定為上，美國則擁抱產業發展，全球兩大經濟體的央行，從決策主管到政策方向同時轉向，猶如海上兩隊巨型航母艦隊同時轉動，帶來難以預測的海流變動，必將帶給台灣以及其他國家央行相當的衝擊，後續效應值得密切關注。中國人民銀行在三月份的兩會之後，完成接班人事任命，易綱接任周小川留下的人行行長職位，但是在黨組內只擔任副書記，人行的黨委書記則由現任中國銀行保險監督管理委員會主席郭樹清兼任，郭樹清同時接任人民銀行副行長，成為郭、易兩人一正一副，相互交叉的特殊架構。大陸中央金融監管體系已經完成一次結構性的改革，從去年七月中旬在北京召開全國金融會議，決定設立「國務院金融穩定發展委員會」，強化人民銀行宏觀審慎管理與防範系統性風險的職責，由國務院副總理擔任委員會主席；此外，在今年的兩會通過銀監會與保監會的合併，改組為銀保監會，加上郭樹清兼任人民銀行黨委書記與副行長，中國金融監管架構從大家熟悉的「一行三會」（人民銀行、銀監會、證監會、保監會）轉變成「一委、一行、兩會」（國務院金融穩定發展委員會、中國人民銀行、銀保監會、證監會）。由於國務院金融穩定委員會主席由副總理擔任，因此甚受習近平主席倚重、被尊稱為中國新經濟計劃總設計師的劉鶴，將會成為新的金融監理團隊的領導，而郭樹清由銀保監主席兼任央行副行長與黨委一把手，更顯示人行與金融監理單位將逐漸融合，政策一致的趨勢，人民銀行行長易綱則以12年央行副行長的嫻熟資歷，具體無縫執行習總書記、李克強總理、劉鶴以及郭樹清訂定的金融政策，取得更強勢、更有效的具體政策成果。美國聯準會在決策體系上雖然沒有變動，新任主席鮑爾（Jerome Powell）也不斷強調將會延續前任主席葉倫的貨幣政策，但是，除了既定的央行縮表與升息時程之外，聯準會在金融監理政策上已經出現重大的轉變。相較於中國金融監理以嚴防金融風險為主軸，美國聯準會的金融監理正在快速鬆綁金融監理。三月十五日，美國參議院通過放寬中小型銀行管制的法案，將必須接受聯準會嚴格監理的銀行資產規模，從現行的500億美元調高至2,500億美元，聯準會嚴格監理的銀行家數因此從38家降為12家。提案的共和黨籍參議院銀行委員會主席柯拉波（Mike Crapo）表示：「法案獲得多數議員支持的原因，是貸款與就業創造的循環，已被繁複的法規所扼殺。」柯拉波的金融鬆綁法案，等待眾議院通過，經過川普總統簽署後即可生效。川普、聯準會主席鮑爾、以及參眾兩院的共和黨議員們，對於金融法規鬆綁已經有高度共識，聯準會已經針對放寬銀行資本規定、降低銀行自營交易的限制、以及大幅改變「壓力測試」的規則等，進行高達七個範圍的法令鬆綁。在金融海嘯之後，聯準會重新採用伏克爾規則，限制銀行投資活動，對於大型銀行的金融槓桿操作加上重重防範機制，這些規範，預期都將在新任聯準會主席鮑爾、以及負責金融法規的副主席奎爾斯手中，逐漸放寬。因此，我們可以預見到2018年中國與美國的金融監理，將會吹出完全不同的音樂。大陸雖然享有高經濟成長，卻對國內的影子銀行、資產管理行業、互聯網金融、以及灰色地帶的金融控股公司採取高度的警戒，這些行業過去都不在央行、銀監、保監的監管範圍之內，如今在一委一行二會的新架構下，全部成為整治清理的重要標的。特別是新設的國務院金融穩定發展委員會，對落實黨中央、國務院關於金融工作的決策部署、審議金融業改革發展重大規劃、統籌金融改革發展與監管，以及協調貨幣政策與金融監管相關事項，進行了全面統整的約束。呈現在金融指標上，我們看到人民幣兌美元的匯率升值，市場游資不再浮濫，利率維持高檔避免熱錢亂竄的中度偏緊的現象。美國則與中國走出相反的政策方向，聯準會升息政策明確且溫和，在金融產業政策上快速放鬆管制，美元匯率更因走上刺激出口、吸引海外資金回流的貶值道路。美國鬆、中國緊的鬆緊帶拉扯，將是2018年全球金融市場安定與匯率利率變動的最大課題，台灣介於中美兩強之間，如何維持平衡，對於也才剛接下印信的央行總裁楊金龍，將帶來前所未見的考驗。(工商時報)