現年高齡93歲的美國前總統卡特（Jimmy Carter），近來仍時常公開針砭時政，繼日前直指川普改任命強硬鷹派的波頓為國安顧問是他最大錯誤之後，卡特30日又在節目上暗諷川普說，從近一次大選可見，顯然美國人想要一個混蛋（jerk）當總統。美國名嘴寇伯特（Stephen Colbert）30日在節目上訪問卡特時表示，不少人批評卡特不適合當總統，因為做人太過老實。寇伯特問卡特：「美國人是否想一個混蛋當總統？」，卡特回答：「從最近一次的大選看，顯然是如此」，還說「我之前都不知道是這樣」。除了暗諷川普是混蛋之外，卡特愈講愈興奮，還說自己擔任總統時認為做總統最重要的條件是要「誠實」，但在最近已經改變想法，此話一出也讓觀眾哄堂大笑。他還說自己常常為川普祈禱，祈禱他不會要用到核武器以及會促進人權。美國前總統卡特日前才在電視台專訪中表示，他認為川普換掉麥可馬斯特（H.R. McMaster），改任命當年精心策劃入侵伊拉克的波頓（John Bolton）來擔任國安顧問，恐造成北韓與伊朗局勢更加惡化，是川普任內至今「最大的錯誤」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://time.com/5223655/jimmy-carter-trump-stephen-colbert/"
        target="_blank" rel="nofollow">Jimmy Carter: America 'Apparently' Wants a Jerk for President</a>