在2月初股災衝擊及貿易戰煙霧迷漫下，全球股市第1季虛累累。綜合全球47國、逾7,000家企業股價的富時環球指數（FTSE All-World Index）上周五收在334.46點，全季下跌1.4％，不僅是2016年第1季以來首見季線收黑，並創下2015年第3季來最大季跌幅。全球主要股市當中又以英國股市最慘，大跌逾8％。英國股市第1季跌幅高居全球主要股市之冠，富時100指數上季也大跌8.2％收在7056.61點，主要原因是英鎊升值及機構投資人不看好英國資產。由於英國與歐盟在3月達成脫歐過渡協議，以及英國央行預料即將升息，驅使英鎊匯率升值到2016年6月脫歐公投以來最高水準。今年前3個月，英鎊兌美元匯率挺升近4％、兌歐元亦升值1.4％，英鎊走強侵蝕英國大型企業海外獲利，是出口商的大利空。目前1英鎊兌1.40美元，遠高於公投後的低水準1.20美元。德國、日本也成為貿易戰的輸家，分別成為第1季股市跌幅的第2名及第3名。德國Xetra DAX指數累計大跌6.4％，上周五收在12,096.73點。日本日經225指數則下挫5.8％收在21,454.30點。相對之下，香港股市在全球主要股市表現相對強勁，恆生指數第1季上揚0.6％。美股方面，道瓊工業指數和標普500指數同步終結連9季上漲，上季分別下跌2.5％和1.2％。而儘管臉書、蘋果等大型科技股近來頻頻重挫，那斯達克綜合指數第1季仍上漲2.3％；NYSE尖牙股指數仍保有逾8％漲幅。至於新興市場股市相對抗跌，巴西BOVESPA指數第1季大漲近12％，俄羅斯RTS指數漲幅為8.2％。(工商時報)