台灣自由車年度盛事展開囉！「Tour de Taiwan國際自由車環台賽」已於3月11日至15日盛大登場，日立冷氣連續第9年支持該賽事，以實際行動力挺台灣選手，推廣環保、節能又健康的自行車運動，讓世界看見台灣。「Tour de Taiwan國際自由車環台賽」，經由國際自由車協會認證為1級，為亞洲區最大的自由車競賽，相當具有指標性，每年均吸引來自世界各地的頂尖車隊連袂參賽。賽程採多日分站賽方式進行，今年除了臺北市站、桃園市站、南投縣站及屏東縣站外，又新增「浪漫台三線站」，此站路線跨越新竹、苗栗等客家大縣，各國車友與觀眾能夠藉由國際媒體的聚焦，隨著賽事盡情欣賞台灣的美景。日立冷氣深耕台灣超過半世紀，除了支持自行車運動，已連續10年舉辦「日立慈善盃女子高爾夫球菁英賽」，將所得捐助9大公益團體，「您捐多少，日立就捐多少」這句響亮口號深植人心。此外，長期參與在台舉辦的台北羽球公開賽及Challenge Taiwan鐵人三項競賽等多項國際級體育賽事，為台灣運動好手提供世界級的舞台。日立冷氣秉持著「深耕台灣，創造在地幸福」的企業經營理念，持續付出一己之力，從各面向關心台灣，努力讓世界看見台灣。2018國際自由車環台賽，日立冷氣邀請民眾輪轉幸福、見證騎蹟，一起為台灣選手加油！(工商時報)