目前在台灣已經有超過1,800萬人使用Line通訊軟體，而就使用者年齡層分布分析，20歲以上的成年人使用比例上都超過9成以上。國票證券為服務廣大的投資人在Line上面的使用需求，繼自行研發的理財ｅ管家App上線後，再次推出具備七大優質服務的Line@官方帳號，讓投資人擁有更貼心的金融服務。國票證券經紀事業群副總經理黃秋香指出，此次研發主要策略是以投資人的使用習慣為出發點，並掌握FinTech的核心價值，提供專屬個人化的服務，讓投資人可以隨時輕鬆掌握投資重要訊息。國票證券Line＠貼近投資人理財需求，提供豐富且多元的行動理財服務，其主要七大優質服務，包括：（一）免下載軟體可查詢即時行情。（二）帶價下單好迅速。（三）智能客服好夥伴。（四）憑證申請好簡單。（五）新聞推播好貼心。（六）主動回報好方便。（七）帳務查詢好便利。其中透過Line即時查詢行情後，可以直接下單不需要開啟其它APP是最大的亮點。國票證券Line＠六大主要功能選單包括，最新優惠－活動訊息、投資情報－股市訊息、下單帳務－證期權下單、個人設定－憑證下載、視訊開戶及忘記密碼等服務。歡迎投資人於Line社群平台上直接搜尋＠wls.tw加入立即體驗「國票證券Line＠」七大特色的優質服務。(工商時報)