即將於5月上旬登錄興櫃的-鑫創電子（6680）主要係從事智能車載電腦系統、嵌入式電腦等產品之研發、製造及銷售。近年營收穩定成長，105年營收2.4億，EPS 4.10元，106年營收3.1億，EPS 4.04元。鑫創電子成立於民國98年，目前實收資本額為1.36億元，主要從事智能車載電腦系統及嵌入式電腦等產品之研發、製造與銷售，並通過ISO 9001之智能交通車載電腦（In-Vehicle Computing）系統製造商，目前該公司已通過包含EN50155（鐵道車輛適用）、E-Mark（歐洲一般汽機車適用）、IEC60945（海事船舶適用）、IACS E10（海事船舶適用）、DNV（海事船舶適用）及MIL-810（軍規適用）等國際標準認證。主要產品係銷售至歐美地區，銷售對象主要為系統整合商及經銷商。鑫創專注於車載電腦領域，以優異的專業知識為基礎，並持續為此垂直產業注入新能量，經過不斷創新設計與開發，目前已擁有多項專利，解決車輛在行駛過程中會遇到的各種情況；近年更積極網羅有豐富實務經驗及理念之專業人士，持續不斷投入創新設計開發，己成功由單純的車載電腦領域跨足至AI視覺處理器車載電腦系統領域，使無人駕駛車在行駛中達到最精準的運算，提供乘客及用路人最安全的環境。此外，針對不同交通載具部分，如船舶用產品、軌道車載產品、航空用產品，甚至智慧電網用產品，該公司皆有相當成熟的技術能完成嚴格的驗證，可在最佳時間與成本考量下，提供客戶最好的執行方案。談及未來展望，鑫創電子表示，短期計畫-將積極開發美洲、亞洲及中國市場各式車載電腦之代理商及系統整合商、火車製造商及車輛後裝系統整合商。同時與代理商、系統整合商策略聯盟提供客戶完整解決方案。另外也將參與超微半導體公司（AMD）共同行銷，增加品牌知名度與新客戶開發。同時透過參展、平面及網路行銷，取得品牌知名度及增加新客戶機會。長期計畫包括（一）針對未來自動駕駛及無人駕駛趨勢發展，提供能滿足市場的產品，並提供優化客戶軟體所需要的韌體方案，協助客戶軟體開發及整合，增加產品的價值及獨特性。（二）整合車用系統週邊產品，例如無線通信模組、車載顯示器、影像擷取模組及監視器，提供客戶完整的硬體及韌體服務。（三）開發及培養更多大型的ODM/OEM客戶。(工商時報)