86歲吳姓老翁心血來潮，要從彰化埔心騎車到台中訪友，豈料騎到晚上仍未找到朋友，便利超商店員察覺有異上前關心，適逢南屯所員警巡簽，一同關懷，員警最後從車牌查出老翁住處，順利聯絡到兒子到所接回老爸，家人對警方熱心服務及超商店員的善心感謝萬分。家住30多公里外，彰化縣埔心鄉的86歲吳姓老翁，日前吃過中飯後，突發奇想要到台中訪友，騎著一台50cc小綿羊機車就出發了，可騎著、騎著天就黑了，又累又餓的老翁還是沒找到朋友，於是停在永春東路與東興路口的超商外休息，店員見老人家在店外東張西望不知所措的樣子，遂上前關心。台中市警察局第四分局南屯派出所警員盧敬勛與吳祖欣剛好巡簽超商，與店員一同關懷老翁，問他住哪裡？有家人否？可老人家總是支支吾吾說不明白，只嚷著要說「騎車去找朋友聊天」，盧員見正當用餐時間，怕他餓壞，就自掏腰包，請老人家吃麵包，並請他回所，但他固執地表示要繼續去找朋友，盧員發揮耐心說要幫她回家，老人家才願回所查證身份。警方從機車牌照，查出老翁住處，再經由當地派出所聯絡上了老翁兒子，來台中接回老爸。兒子表示，父親平常就喜歡騎著機車在家附近到處亂跑，今天中午父親騎車出門後，許久都未回來，在家附近找了很久都沒找到，心急得像熱鍋螞蟻，直到警方通知才知跑到了台中，幸好遇到善心店員及警方的協助，對警方熱心服務感謝萬分。(中時 )