產險公司今年將配合政府各項政策推出各種新產險，如綠色環保、 農保以及長照等，都是各產險今年新產險主流。產險業者指出，今年商品發展方向著重在社會關心議題，像是國泰產險今年將針對長照政策、公共自行車、種電計畫、資訊安全、農業防災、環境污染等，設計不同產險商品。國泰產指出，例如配合長照政策開發的「居家照護員責任險」，另外還有協助政府推動綠色運輸節能減碳計畫的「公共自行車責任保險」，以提供租賃民眾保障，以提高使用率打造低碳城市。富邦產險則說，除了已推出「行動裝置保險」，今年會針對新興風險與綠色環保推出相關保險，如因應資安風險的「資訊安全保障保險」，協助客戶鞏固資訊安全防線，減少財務損失並配合政府扶植生技產業攻策，推動「生命科學責任保險」，保障生技業者責任風險。富邦產險為呼應環保署推動污染防治，正在規劃「環境污染責任保險」以協助業者解決財務籌措問題、加速污染改善工作。華南產險董事長吳崇權說，今年上半年會先推木瓜險讓瓜農有保險可保，不必擔心天災損害。由於目前政府積極推動5+2創新產業，其中的綠能科技如目前的太陽能，華南產險亦正積極參與，提供承保能量，未來華南產也將結合金控等，針對其他的綠能科技建設如離岸風電等，開發相關保單產品並挹注更多保險承保能量。明台產險在去年年底剛推出簡易保健康保險以及Cyber Insurance資安保險，明台產險說，今年會推出第二波禽流感險，預計會將土雞、鴨、鵝等禽種等納入承保項目，但由於飼養型態較為複雜，正與農委會進行討論，在農業保險項目，未來可能開發文旦、桶柑等農作物保險。新光產險表示，正在研發的新產險項目包括鳳梨農作物保險及保姆保險。(工商時報)