繼美國祭出232條款後，歐盟執委會26日發布公告，將對歐盟進口26項鋼品展開全球防衛措施調查。國貿局昨（28）日表示，歐盟為我國上述鋼品第二大出口市場，僅次於東協，以鍍面產品及不鏽鋼產品為大宗，該案仍在調查階段，尚不會有立即衝擊。國貿局表示，本案所有利益團體可於公告後21天內要求舉行公聽會，已透過我駐外館處了解公聽會程序，以便研議因應對策，國貿局也將密切注意案情發展，適時要求與歐方進行諮商，維護我廠商權益。國貿局官員指出，26項鋼品主要是包含不鏽鋼熱軋、冷軋鋼板卷、鋼管、鋼筋，以及金屬、有機塗層鋼板等，涵蓋範圍廣，我國主要的鋼鐵業者都可能受到影響。該公告指出，2013年至2017年間，歐盟自全球進口上述26項產品總量從1,780萬噸增加到2,930萬噸，增加約65％，反映全球鋼品產能過剩。歐盟執委會已有足夠證據顯示突增的進口量影響歐盟產品市占率，進口產品價格也低於歐盟境內產品，對歐盟產業造成不利影響。官員表示，我國相關產品出口歐盟金額達13.8億美元，出口占比14.2％，跟鋼鐵公會討論後，與美國232條款相比，歐盟調查涵蓋產品不包含碳鋼半成品，其餘產品與美國大致相似。官員指出，歐盟才剛開始啟動調查，調查結果至少還要9個月才會出爐，調查最常會達11個月，還不到立即衝擊產業的地步。國貿局指出，已同時轉知鋼鐵公會，邀集鋼鐵公會、相關單位研商因應做法，由於歐盟於上述公告展開調查後，就開始寄送問卷給歐盟境內業者，非歐盟、未收到問卷的相關利益團體亦可於公告後21天內提出相關訴求，國貿局呼籲業者積極填復問卷保障權益。(工商時報)