又到畢業生求職旺季，四大壽險祭吸睛「脫魯方案」搶人。國泰人壽打出最高30萬元財務補助、最快二年年薪上看150萬元的「Young高登計畫」；中國人壽則有「保可夢500」專案，財補最高達32萬、強調年薪可破百萬；台灣人壽Top A方案提供最高24個月財補、33萬元的額外財補及百萬年薪；富邦人壽也有最高加領18.5萬獎勵金制為增加業務新動能，國壽、台壽、中壽、富邦等四家壽險公司，今年需要增員逾1.6萬名業務新血。國壽指出，今年將招募5,000位儲備業務幹部和業務菁英，除提供2年教育培訓，首年更可領最高30萬元財務補助、年薪上看65萬元，透過「Young高登計畫」，若是在2年內能號召越多新進夥伴加入，國泰人壽將「無上限」提供相應的招募獎勵金，若2年內晉升成為業務主管，年薪上看150萬元；若5年內晉升通訊處經理，年薪更有機會超過250萬元。台壽總經理莊中慶則指出，台壽今年預計徵2,140人，其中就有針對新鮮人的TOP A方案，不只提供最高24個月財務補助、額外財補最高33萬元，還會提供各種金控資源或孤兒保單等，讓新人縮短開發客戶的時間，快速上手；莊中慶也預告，今年台壽下半年還會有全新徵人方案出爐，將有更好的育才、留才、晉升方案出爐。中國人壽今年則預計招募3,000人，並提供三項專案人才招募計劃，除原「新秀及千大」財補專案外，因應金融科技不斷創新發展，再推出「保可夢500」培育專案，不只一開始就提供iPad數位學習資源，首年財補最高32萬元，年薪可超過百萬元。富邦人壽今年業務員通路預計徵才6,000人，除提供完整養成訓練，並推出「新人定著暨效率獎勵專案」等系列新人獎勵專案，讓新人養成良好工作習慣、取得證照資格、建立銷售技能，進而提升產能、並成功發展及定著。新人一年內如達成各階段目標，除佣金及制度獎金，最高可加領18.5萬獎勵金，提供新人增員者及輔導者額外獎勵(工商時報)