國際財政協會中華民國總會主辦2018年亞太區域稅務會議，IFA中華民國總會理事長吳自心表示，亞太地區國家在現行租稅政策上，多半採用積極租稅優惠政策，以吸引外商投資，企業至亞太地區布局，勢必注意最新趨勢與相關實務。國際財政協會（IFA）中華民國總會主辦的2018年亞太區域稅務會議，將在4月19日到4月20日，於台北國際會議中心（TICC）舉辦，本次會議以「未來租稅趨勢」為主題，邀集國際稅務領域翹楚就數位經濟、亞太地區國際租稅發展、金融科技及區塊鏈等熱門議題進行研討。吳自心表示，在目前全球普遍降稅趨勢當中，亞太地區各國是否採取相同措施跟進，值得關注，而目前亞太地區多半採用積極租稅優惠政策，以吸引外商投資，例如部分國家會針對特定行業或地區投資者，給予一定租稅優惠等。主辦2018年IFA亞太區域稅務會議推動小組執行長暨資誠聯合會計師事務所副所長郭宗銘指出，隨著全球稅務資訊透明化發展，亞太地區國家包括台灣，都在因應經濟合作暨發展組織（OECD）反避稅趨勢，推行符合國際標準要求的移轉訂價三層文據架構制度。而另一方面，亞洲各國也紛紛響應全球趨勢建立資訊交換機制，如自動資訊交換等，以期解決跨國避稅問題，其中最顯著的便是共同申報及盡職審查準則（CRS）的推行，我國也將在2019年實施。郭宗銘表示，此次會議將聚焦以上相關議題，且邀請具有相關經驗背景的亞太國家代表、稅務專家與企業先進深入討論，期望可凝聚共識，作為各國租稅政策有效的指引與參考。(工商時報)