為護航深澳發電廠，政府大官要員屢說幹話！綠色和平昨公布一份民調，有75%民眾反對深澳發電廠擴建，環團也動員到立法院抗議。環保署長李應元今（28）日表示，新竹到台北是台灣的科技廊道，北部用電影響會撼動世界經濟，我們不該枉自菲薄，也並非夜郎自大。這番精闢見解引來網友吐嘈，不是說不缺電嗎？怎麼環保署長說經濟部長的話？李應元是在立院審議《空污法》前接受媒體聯訪，他說深澳電廠這樣的類似設施，可以理解民眾的想法，開發單位應該要有同理心，更努力溝通這是最好的機組，絕對不是和過去環評時代比較，未來應繼續溝通說明。對於日前副署長詹順貴投出關鍵一票遭圍剿，李應元強調，環保署在環評會議的審查，法律上站得住腳。李應元絕口不提缺電，僅改彎抹角提及用電影響生產線，會撼動世界經濟，網友猛批，「不是說台電藏電嗎? 現在又不夠了？」、「等一下 李應元不是環保署嗎？」、「核四1號機已經完工 1350MW馬上可以使用的不用」、「北部那麼屌,自己蓋電廠吸好吸滿~」、「現在知道台灣產能重要，那工程師的薪水怎麼跟笑話一樣」、「不是不會缺電？」、「那就啟動核四……」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Stock/M.1522201317.A.17B.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT</a>