中興大學今（14）日舉辦新農業國際產學聯盟成立揭牌，以及該校本部、北美、東南亞等三處辦公室也正式揭牌營運。同時，多家知名企業的加特福生技、台茂生技、鈺統食品、大江生醫，也簽約加入聯盟，共同推廣台灣農業生技、智慧機械，及生醫材料等成果，將發揮聯盟群聚效應。與會的興大校長薛富盛表示，興大以農立校，農業生物科技的研發成果亮眼，去年10月通過科技部「國際產學聯盟」補助，獲得3,200萬，經費名列全國前五大。此聯盟成立感謝科技部、農委會的支持，更代表台灣從製造到產業創新的新里程碑，未來興大將結合中部產業與週邊學研能量，將台灣農業推展到國際，希望能立足中臺灣，放眼全世界。興大與越南、泰國、馬來西亞、菲律賓，及印尼等國，皆有合作關係，配合政府新南向政策，未來聯盟將進一步開發農產品外銷市場、強化與南向國家的農業技術合作與交流，成為我國與新南向各國的農業技術合作平台，推動和東協、南亞及紐澳等國家的多邊或雙邊合作事項。中興大學國際產學聯盟成立暨海外辦事處揭牌儀式，由農委會副主委陳吉仲、興大校長薛富盛、興大副校長黃振文、中科管理局副局長許茂新、科技部產學司科長許華偉、台中市經濟發展局專門委員江振瑋、聯盟北美辦事處主任的佳和農化董事長徐新宏、聯盟東南亞辦事處主任的興大植病系教授葉錫東等人，分別參與揭牌儀式。該聯盟入會，包含國際會員、國內金級會員，及國內一般會員等三類。此次入會的國際會員為加特福生技，由董事長程伶輝出席簽約。國內會員為台茂奈米生化、鈺統食品，及大江生醫，由台茂奈米生化董事長林冬霧、鈺統食品總經理謝孟甫，及大江生醫襄理蘇湘綾等人出席簽約。至於國際產學聯盟首宗產學合作與技轉案，今日也簽約，產學案由興大副校長黃振文與光宇材料協理葉鑑毅共同簽約；技轉案則由興大理學院副院長賴秉杉與寶信生醫董事長賴緒明簽約。光宇材料將與興大合作開發生物製劑，進行作物病蟲害防治、蔬菜抗病誘道與健康蔬菜種苗培育。興大則技轉寶信生醫水溶性薑黃素劑型配方，以提升薑黃的功能。興大國際產學聯盟，將聚焦「新農業」，以「前膽農業生技」與「循環經濟下新農業」為重點，將扮演學界與產業界及創投的合作橋梁，進一步將技術產業化與市場化，未來以聯盟力量，共同提升台灣的科技研發，將科技成果與廠商的合作，推向國際。此聯盟推動方向，包含新創事業、產學合作、技術轉移、聯盟會員拓展與國際人才培育等五大領域。未來將結合興大農資學院、獸醫學院，及生命科學院多年累積的豐碩研究成果。尤其是生物農藥與生物肥料、健康種苗與病毒防治、健康食品與天然藥物等，透過會員制平台，解決業界問題，培育人才，並打造國際合作新管道。(工商 )