民進黨中央選對會預計21日討論議員初選機制，台北市中正、萬華區市議員參選人蔡宜珊憂心黨中央有人為支持特定人選，恐從中作梗把入黨2年的計算日期提早，讓她失去贏得初選的機會。蔡宜珊20日指出，過去6都選舉民進黨內初選機制都是市長與市議員同步，日前，選對會也已針對6都市長的參選資格做出「入黨滿2年才能提名參選」的選舉基準日為2016年12月31日。她表示，決定參選市議員後，在2016年12月30日加入民進黨，去年9月21日拜訪市黨部，詢問有關黨內初選規定，得到確認依照過去桃園與台南參選人的慣例，以選舉前2年底，也就是2016年12月31日前入黨為計算基準，不會有問題。不過，蔡宜珊說，最近在拜票時，仍不斷有風聲傳出黨中央要針對議員參選資格做出變更規定，將以今年投票日11月24日往前計算2年，甚至很多支持者聽聞「宜珊就算贏得初選，也不能參加大選」的傳言，她澄清贏得初選就一定可以參加大選，懷疑是黨中央有人為支持特定人選，放出謬論誤導選民。蔡宜珊強調，民進黨選對會和中執會早已經通過6都市長的選舉基準日，而市議員和市長同一天登記，也同一天就職，結果現在卻傳出議員初選入黨認定標準與市長不同的謠言，這是過去從未有過的現象，明顯是針對她而來。她呼籲，黨中央應基於誠信原則，維護已經投入初選的黨內同志權益，依據慣例，以選舉當年底往前推算2年為入黨基準日期，再者，因為市長初選資格認定，已決議採選舉當年底往前推算2年為基準日，黨中央應該對於市議員初選部分採取相同基準。(中時 )