中美貿易戰砲聲隆隆，引爆美股恐慌性賣壓，道瓊工業指數上周五一度急殺7百多點，收盤時3大指數跌幅皆逾2％，全周因而由紅翻黑。傳奇投資人約翰‧柏格（John Bogle）表示，近來美股波動劇烈的程度是他66年投資生涯從未見過的。由於中美就關稅再度隔空交火，上周五美股一開盤即告下挫。隨後聯準會主席鮑爾在上任首度公開演說時，未對貿易紛爭表達關切，仍支持「有耐性」的逐步升息，令市場大失所望。加上美國財長穆欽（Steven Mnuchin）表示中美貿易戰可能擦槍走火，最後2小時交易賣單傾巢而出，道瓊工業指數最深挫低767點。終場道指仍大跌572.46點收23,932.76點，跌幅達2.3％。30檔成分股齊步走低，貿易戰受創最深的波音、卡特彼勒都跌逾3％。標普500指數收盤跌2.2％，報2,604.47點；那斯達克綜合指數也重挫2.3％報6,915.11點。三大指數全周皆墨，道指累跌0.7％，標普指數大跌1.4％，那指更達2.1％。「尖牙股」無一倖免持續滑落，亞馬遜重挫3.2％，蘋果大跌2.6％，臉書跌1.3％，谷歌母公司Alphabet下跌2.2％。此外，輝達（Nvidia）遭放空機構香櫞研究（Citron Research）狙擊，股價大跌3.2％收214.25美元。該機構上周四表示輝達股價將失守200美元。現年88歲，被譽為「指數型基金之父」的領航集團創辦人柏格，上周四接受CNBC電視台訪問時指出，美股新近的波動很奇特，他66年投資生涯從未見過如此劇烈的程度。單在今年第1季，標普500指數有23個交易日單日上漲或下跌1％以上，是去年全年的3倍，甚至是1958年以來平均水準的近2倍。(工商時報)