行政院長賴清德昨（22）日拍板「資安產業發展行動計畫」，透過106～109年投入110億元預算，發展資安利基市場、培育人才等，目標2025年資安產業產值從387億倍增至780億元，扶植新創公司將達40家。另政府為帶頭扶植資安產業，也將以採購案大力支持，未來5＋2產業創新及政府各相關採購計畫，達10億元以上就必須有5％的資安經費投入，1億～10億元為6％，1億元以下則為7％。賴清德昨在行政院會指出，將挹注4年110億元預算投入資安相關工作，現階段希望透過資安產業發展行動計畫，結合我國半導體、晶片、資通訊產業優勢，整合5＋2產業創新、新南向、留才與攬才等計畫資源，協助解決我國資安產業所需的試驗場域、人才培育、技術研發、海外拓銷等問題。賴清德強調，資安產業由政府帶頭，推動及落實產業標準規範及認證，打造台灣產業優質安全品牌，穩固國內關鍵基礎設施資安環境，進而扶植我國資安產業進軍國際市場。政院資安處長簡宏偉也表示，資安產業行動計畫目標2020年能扶持20家新創公司、2025年成功培育40家新創公司，鼓勵在資安領域的研發人員將成果導向創業；他強調，只要是資安領域的創新創業政府都支持，我國目前在物聯網安全、資安服務領域的產值偏低，但學界有很多想法，希望進一步投入市場創業。同時，資安產業行動方案也計畫增修我國具優勢資安檢測驗證，簡宏偉說，包含門禁卡、交通號誌、無人機等智慧型設備，預估2020年達9項、2025年達21項達到物聯網資安標準，希望逐項累積，讓國內產業界產品能逐步外銷國際。(工商時報)