目前大陸科技圈最受注目的關鍵字之一就是「區塊鏈」，今年新成立12家公司區塊鏈相關公司，就有11家獲得投資，在這風口上，各種領域風生水起，也帶起一批「鏈圈美女」，有創業人、投資人、媒體人等；而台灣近來也有前《端傳媒》主編張潔平創辦區塊鏈社群平台「Matters」，以及工程師出身的鄭伊廷（XDite）以打造區塊鏈金融實驗特區為政見，宣布競選台北市長等，兩岸女性在區塊鏈上不讓鬚眉。中本聰2009年發布比特幣以來，加密貨幣領域重要參與人多以男性為主，外媒曾提到，加密貨幣因過去社群源於工程師和網路論壇的內部小圈圈，外人難進入，女性工程師數量又相對較少，難以參與，有些業界女性因外表或表達風格而遭到「嚴厲對待」，造成有些女性在網路上要以Max或Ryan等男性名字發言。女性玩家 才貌雙全以投資區塊鏈為主的Digital Currency Group發展總監Meltem Demirors曾在2016年提到，該公司投資組合裡的67家區塊鏈公司，只有17%員工是女性，其中更有1/3的公司沒有女性員工。然而去年開始，區塊鏈相關產業崛起，對人才類別需求擴大後，開始出現「美麗身影」，有數據顯示，去年全球募資量最大的前30個首次代幣發行（ICO）中，4家有女性共同創辦人，其中最大的ICO更是由兩位女性所領導。在大陸，在網路金融最強大、區塊鏈專利數全球第一的螞蟻金服，先前掌門人就是「阿里一姐」彭蕾；也有網友點名10個目前「鏈圈」的「女性玩家」，都是集智慧與美貌於一身，像是「幣圈一姐」何一，是okcoin的聯合創辦人，2018年加入Binance幣安，擔任聯合創辦人兼董事，簡直是霸氣女總裁。幣圈創業 才識俱佳而張一甲則是畢業於北京大學數學科學學院，之前在奧美中國、百度、Xtecher等工作，2015年發現科技創業者需要論證其商業能力，而商務持有者也需要技術，所以2017年創辦甲子光年公司，日前完成790萬（人民幣，下同）的天使輪融資。鐘萍則是從「新媒體小編」，打造金融新媒體營銷領域的友融傳媒，成為千萬CEO；樓霽月大學畢業後加入某投行，年薪百萬，但接觸區塊鏈後果斷離職，抵押房產進軍幣圈，短短幾個月由500萬資金漲到8000萬以上。(旺報)