正值美國在敘利亞空襲炸死多名俄國人以及通俄門起訴多名俄人之際，美俄緊張的關係也延續到了黑海上。美軍第六艦隊2艘神盾驅逐艦在時隔7個月後，於17日先後闖入黑海執行任務。除此之外，俄國轟炸機也在稍早前飛近烏克蘭東部邊境，模擬向其發射巡航導彈。美國海軍第6艦隊表示，神盾驅逐艦羅斯號（USS Ross）17日晚間從土耳其博斯普魯斯海峽進入黑海，接著驅逐艦卡尼號（USS Carney）也在18日駛入黑海，兩艘軍艦為協助維持美國在區內利益，在該區域執行海上安全行動。屬於第六艦隊的羅斯號和卡尼號都是以西班牙羅塔海軍基地（Naval Station Rota）為母港，兩艘驅逐艦大部份例行性在地中海及黑海航行。第六艦隊指揮官格雷迪中將（Christopher Grady）對此表示：「我們決定同時讓2艘軍艦在黑海行動，是積極主動的而非被動的。」上一次有2艘美軍軍艦同時在黑海部署已經是去年7個月的事，當時正值美國與烏克蘭舉行聯合舉行「海上微風」軍事演習。俄國官方對此表示，這是美軍挑釁的行為，也可能成為美國及其盟友進行更進一步軍事行動的藉口。美軍夜闖黑海的軍事行動正值美俄情勢緊張之時，除了即將在下月到來的俄國大選外，美國調查通俄門的特別檢察官穆勒，16日才起訴了13名俄羅斯公民和3個俄國實體，令參加德國慕尼黑安全會議的兩國代表氣氛緊繃，雙雙拋出酸言酸語互嗆。另外，美國為首的聯軍戰機，本月初也在敘利亞空襲炸死多名俄國人。另外，在此之前美俄在黑海的角力也延伸到被美國視為盟友的烏克蘭邊境上，俄軍15日派出一批圖-95戰略轟炸機在2架蘇-30戰機護航下，於克里米亞半島上空模擬向烏克蘭發射巡航導彈。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://news.usni.org/2018/02/18/two-u-s-guided-missile-destroyers-now-operating-black-sea"
        target="_blank" rel="nofollow">Two U.S. Guided-missile Destroyers Now Operating in the Black Sea</a><span>文章來源：</span><a href="https://www.rt.com/newsline/419156-us-ship-black-sea-provocation/"
        target="_blank" rel="nofollow">US destroyer in the Black Sea is a ‘provocation’ – Russian official</a>