頂新集團對日商伊藤忠的台北101股權交割，因為卡在銀行質押台北101股權問題無法解質，而陷入僵局。知情人士透露，台新金旗下的台新銀，現在是頂新集團設質台北101股權的最大設質銀行，現在能否順利完成股權的「解質」，就得看台新願否點頭同意。公股陣營已進行沙盤推演，倘若頂新集團仍無法趕在4月初解決台北101股權的「質借」解除設質問題，屆時伊藤忠恐怕得重新向投審會提出對台北101股權的交易申請，若依投審會受理及審議的程序推算，台北101的董監全面改選，延到6月底併同27日舉行的股東常會一併進行的可能性將大增。2年多前，因為食安風暴使八大行庫集體對頂新集團抽銀根，也使頂新的「金主」一時之間在銀行體系「大挪移」，台新銀因此躍身一變成為頂新設質台北101股權，最為重要的往來銀行，甚至對頂新和伊藤忠股權交易能否走得下去，掌握生殺大權。一般而言，解質問題要突破不難，只要買賣雙方和彼此的銀行約定好和bridge loan、匯款及解質等相關條件即可，但頂新集團和台新金方面的蹉商，卻一拖數月，引起金融圈高度矚目，雙方如何約定還款條件，以及是否連同其他與台北101質借無關的借款部位，頂新也得一併結清，台新銀才願意解質。知情人士指出，台新金現在是頂新集團設質台北101股權最大的設質銀行，而且除了台北101股權的質借之外，還包括其他未設質的信用借款等部位，估計頂新必須拿出100億還款，才能取得台新金同意解質，倘若台新金不願放行，頂新對伊藤忠的台北101股權交割，恐怕還有得拖。據悉，頂新集團轉投資的「台灣之星」，月前亦由董事長出面發函財政部，爭取解除八大行庫2年多前對頂新採取的「赤道原則」授信禁令，希望能爭取到八大行庫為台灣之星辦聯貸案，但財部考量社會觀感而未予同意。據了解，在「赤道原則」禁令未除之下，頂新集團也將無法透過向八大行庫辦百億聯貸，來籌措解質台北101股權的新資金。另一方面，由於頂新先前偏向採取高槓桿操作，和其他民營銀行的往來也到「滿水位」，因此，向其他民營銀行發起聯貸的路也一併受阻。雖然頂新集團也試圖找寶佳集團評估買下三重味全廠的土地變現，但由於卡在地目未變更等問題，短期內恐怕無解，上述資金調度相關僵局，已使頂新和伊藤忠的台北101股權交割無法順利完成。(工商時報)