中美貿易戰持續發燒，帶動中、美、巴西黃豆價格上漲，部分歸因於大陸對美國黃豆實施報復性關稅，對巴西黃豆需求大增，使巴西黃豆價格升抵近2年高點。拜歐洲等地投資人與黃豆處理商積極收購所賜，美國黃豆價格止跌反彈，大連黃豆粉價格則飆升至16個月新高。美國政府宣布對大陸進口商品加徵關稅，使北京當局決定對美國黃豆等商品課稅25％作為報復。美國對大陸農產品的年出口額達200億美元，黃豆即占將近三分之二的比重。德國商業銀行（Commerzbank）分析師表示，受到大陸進口商提高對巴西的需求量，巴西黃豆價格已飆升至21個月高點。巴西的漲勢連帶支撐美國黃豆價格。先前北京宣布進口商品課稅清單後，美國黃豆價格一度暴跌。德國商業銀行指出，由於美國黃豆跌價，使德國、荷蘭等歐盟黃豆處理商紛紛改買較便宜的美國黃豆，反而放棄較貴的巴西黃豆。大連黃豆粉周一大漲5％，收在每噸人民幣3.292元，巴西黃豆報每噸433美元，創2016年7月以來最高。美國黃豆則重回每英斗10美元水準。芝加哥期貨交易所（CBOT）交易最熱絡的黃豆期價勁升1.2％至每英斗10.46美元。此外，由於近期美國小麥產地氣候寒冷不利生長，芝加哥小麥期價也升至3周高點。澳洲國民銀行農業經濟學家席貝爾（Phin Ziebell）表示，「繼上周美農業部呈報小麥近期受到乾燥氣候影響，如今市場又要擔憂氣溫下降對作物造成的傷害」。CBOT交易最熱絡的小麥期價上揚1.1％，報每英斗4.775美元，盤中一度升抵4.8175美元，寫下3月16日以來最高。(工商時報)