年金險神助攻，壽險業網路投保業績大增。保險局17日公布，今年前3月14家壽險公司開辦的網路投保業務，保費共達3億3,855萬元，較去年同期大幅成長743％，同時三個月的時間已達成去年全年網路投保業績量的50％。金管會在2014年8月宣布開放網路投保業務，但去年增加網路可投保利變年金及一般年金，11月左右推出網路投保可刷信用卡繳保費，壽險網路投保保費才開始快速成長。保險局公布，今年前3月壽險網路投保業績量第一名是利變年金，有2.2億元的保費，第二名是傳統年金，有7,760萬元保費，兩種保單就占去首季網路投保業績近88％，第三大保單才是過去網路投保第一名商品的旅平險，有1,624萬元。去年底靠著中信銀Line Pay信用卡3％回饋，全年網路投保衝出4億元保費的富邦人壽，今年首季網路投保依舊以1.26億元，拿下業界第一名，第二名則是台灣人壽有7,760萬元，新光人壽則大躍進，以5,248萬元，擠入前三名。不過即便網路投保業績呈現倍數成長，但首季3.39億元的保費，僅占壽險新契約保費的0.09％，主要是大部分公司年金還有單筆10萬元等限制，保戶運用網路投保年金的仍是相對少數，大多是投保旅平險。壽險業靠年金逐步拉開與產險業網路投保的距離，今年前3月產險網路投保保費2.09億元，雖然仍較去年同期大幅成長56％以上，但因為產險多半是汽車險、機車險及旅平險，保費頂多數萬元，即便網路投保有16.4萬件，是壽險的1.7倍，但保費已被壽險超前。今年前三月產險網路投保前三名，是富邦產險的8,303萬元、第二名為新安東京海上產物有4,086萬元，第三名則是明台產物有2,453萬元。(工商 )