蔦屋書店台中市政店昨日歡慶開幕，將素有七期「名人巷」之稱的市政北二路炒得紅紅火火，而幕後操盤手就是「T＆R廣場」創辦人、銳宇建設董事長李明潭與「T＆R廣場」董事長湯期安。隨著「T＆R廣場」陸續引進高人氣的「吳寶春麥方店」與蔦屋書店，周邊店面租金行情跟著水漲船高。住商不動產台中七期南屯店協理張光華指出，市政北二路沿街店面稀少，周圍店面行情無論是租或買，目前幾乎都是台中最高行情；尤其近期受吳寶春麵包店進駐「T＆R廣場」影響，周邊店面炙手可熱，每坪租金行情落在3,000至6,000元、出售行情更是百萬元起跳。位於市政北二路、惠中五街，佔地525坪的「T＆R廣場」，由銳宇建設興建，繼去年8月17日首家店「吳寶春麥方店」進駐後，「TSUTATY BOOKSTORE蔦屋書店」昨日也正式進駐2、3樓；另「WOO Taiwan泰式料理」名店也將於5月中進駐4樓。打造「T＆R廣場」的李明潭先前曾是七期豪宅建商-銳豐建設總經理，自創銳宇建設後，「T＆R廣場」是其處女作。未來重心將在文創商場開發，正在尋找下一個文創商場用地；而事業合作夥伴、「T＆R廣場」董事長湯期安則是中台灣知名企業二代，父親就是桐核麥生技集團、日月行館董事長湯文萬。(工商時報)