中美貿易戰大陸出招，引動美股4大指數全面重挫，亞股昨（3）日雖受牽累，跌幅卻沒先前驚人。法人對此指出，消息面的變化每天都很大，「一直隨之起舞都快疲乏了。」法人逢高收回資金，既不全力砍持股、也不急著布局，成為現階段操作主軸。自2月6日股災以來，國際資金不時陷入追高殺低窘況，然外資今年累計已調節台股近800億元，降低曝險部位，外資圈人士說，機構法人現在不論出脫部分持股，或是稍做觀望，均是相當合理選擇。台股進入清明連假，節前賣壓搭配美股下挫，外資昨再賣超台股84.82億元。然背後真正讓法人戒慎恐懼的理由，是美國也即將提出關稅項目清單，一操盤手說，此時只能採守勢，靜待結果揭曉。日盛投顧總經理李秀利指出，大陸為回擊美國課徵鋼鋁關稅，針對128項進口商品加徵最高25％報復性關稅，這樣的反擊其實已相當柔軟。現在要關注的是美國接下來提出的清單內容，萬一有蘋果等多項消費性電子產品在內，對全球股市就會有較大衝擊，不過，清單就算提出後，還有60天可透過協商達成和解。摩根大通證券科技產業研究部主管哈戈谷（Gokul Hariharan）說，電子供應鏈已進入全球化階段，任何調高關稅舉動，都會帶來負面影響，若從大陸進口到美國的電子消費性產品被課徵高額關稅，將導致售價上漲。要是售價過高，傷害消費者購買意願，對供應鏈或品牌都不是好事。(工商時報)