根據中央銀行統計資料顯示，台灣存款每年以約當3％速度成長，其中約39％是現金或活存，然而若只是將錢以現金形式擺放，並不會有收益，因此投資人不妨考慮運用貨幣市場基金，根據投信投顧公會資料顯示，貨幣市場基金整體平均年化收益率約0.3～0.4％，是提供現金管理與增益的最佳工具，不論是現金、活存或是證券戶活儲，皆有積少成多、聚沙成塔效益。元大投信總經理劉宗聖表示，過去在產品發展上有幾大突破，一是股票基金化，便是指共同基金，二是基金股票化，也就是ETF的發行，其中ETF又將債券股票化，發行債券ETF，商品期貨化與期貨現貨化，發行商品期貨ETF、槓桿／反向型ETF，三是現金基金化，就是貨幣市場基金，未來更希望再將基金現金化，可以將產品的形塑之後，直接應用到實務使用，真正做到將生活與理財結合。劉宗聖指出，一般而言，投資人若將閒置資金僅以現金或是活存放著，則不太會有增益效果，倒不如可以考慮將閒置資金放到貨幣市場基金，特別是上班族／薪水族，領到薪資之後，可以先將薪資停泊到貨幣市場基金，具有活化、優化現金的效果。元大投信去年推出「薪資理財」，就是提供投資人現金增益的第一步。讓投資人可以運用貨幣市場基金流動性高、快速到帳、免徵個人綜合所得稅、基金淨值每日計息等優勢。此外，元大投信去年也跟華南銀行合作推出優利通帳戶，是將銀行帳戶跟基金帳戶結合，連結到貨幣市場基金，更綁定信用卡功能，提供投資人存款、支付、理財的三合一功能，推出以來受到市場熱烈迴響。未來金融科技持續創新趨勢下，將改變資產管理地貌及天際線，工商時報特別於5月8日於華南國際會議中心舉辦「貨幣基金×金融科技」之創新應用論壇，希望讓投資人透過此論壇，進一步瞭解如何幫小錢、零錢、散錢等現金增益，包含在銀行帳戶的閒置資金、證券活儲帳戶的資金等候時機進場買股等，只要透過運用貨幣市場基金，皆可以有增益的機會。論壇中將邀請國內共同基金、ETF領航者元大投信、以及國內主要銀行之一的華南銀行，以及歐付寶、悠遊卡等主要支付業者、電子票證，共襄盛舉。其中華南銀行信託部經理陳天鈺將以「便利新生活，財富享增值」為題開講；元大投信環球市場投資部協理黃漢昌則以「貨幣市場基金×FinTech生活理財一指通」為題講授理財新趨勢。希望透過論壇中的專題報告與分析，讓台灣投資人的生活理財再進化。(工商時報)