MSCI世界能源3月表現優於全球股市，主因為油價上漲推動，法人分析，儘管全球股市因美中貿易戰風險而多出現下跌，能源類股與油價仍能逆勢上漲，除了基本面轉佳，美國新任國務卿蓬佩奧與新任國家安全顧問波頓過去都有對伊朗鷹派言論，加上川普已明確表達將不會再同意解除伊朗制裁，市場預期將有推升油價的效果。保德信全球資源基金經理人楊博翔分析，對於能源類股而言，自2016年以來，西德州原油油價自26美元上升至65美元，但MSCI能源股漲幅僅18％，二者脫鉤原因除了投資人屬性不甚相同，權重占比達44％的綜合油商表現牛步也是關鍵。依能源產業循環階段特徵判斷，目前基本面逐漸走入回溫初期，綜合油商股價強勢表現可期，建議投資人可伺機可為資源股票型基金，掌握本季行情。楊博翔提醒，美中貿易戰的局勢演變仍將牽動全球金融市場的走勢，近期傳出大陸已開始與美國磋商，以避免貿易戰開打對於雙方的衝擊，若順利達成協議，則可避免進一步指數動盪。此外，川普通俄門調查逐漸白熱化，美國期中選舉時程逐漸到來的雙重因素下，美國政府的政策不確定性還是必須密切關注，建議穩健型投資人可於本季分批布局，降低選時風險。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，物價年增率持續升高，加上升息等要素向來都是股市的好幫手。從1998年以來，當美國物價年增率於未來一年上升1～2％時，未來一年新興市場股市平均上漲17％居冠，其中能源類股及黃金價格平均上漲14.9％及13.4％，遠優於美股的6.3％。若物價上升速度加快，未來一年物價年增率升高2％至3％時，黃金價格、新興市場股市未來一年平均漲幅雙雙超過20％，能源及原物料類股平均漲幅則為17.6％及14.5％，也都好於美股的10.5％，投資人可留意物價是否持續攀升，做為投資的參考指標之一。朱挺豪建議，投資人可考慮調降債券型基金持有比重，並提高於新興市場股票型基金或全球股票型基金的布局，更積極的投資人則可考慮配置能源類股基金。(工商時報)