花蓮強震不幸造成多位陸客罹難，海基會董事長田弘茂將出席於12日舉行的聯合公祭，他10日對罹難陸客表達沉痛哀悼；大陸海旅會台北辦事處主任9日下午率隊探視受傷的陸客及罹難者家屬，並提醒陸客暫勿前往花蓮及相鄰地區旅遊。海基會10日表示，田弘茂董事長將出席2月12日的花蓮震災聯合公祭，對陸籍罹難者表示沉痛的哀悼。目前海基會、陸委會已組成聯合專案小組，協助傷者及遇難者家屬處理善後，每一組家屬工作小組將至少派一人全程陪同，協助包括辦理入境證件、文書驗證及在台生活等需求。田弘茂表示，面對此次天災造成的傷亡，內心深感沉痛，呼籲全體國人一起為災民祈福，海基會將配合相關機關，配合整體救災情形需要，盡全力支援家屬來台的需求，提供一切必要協助。另據新華社報導，大陸海旅會台北辦事處主任任佳燕及辦事處工作人員，9日下午代表海旅會在花蓮探望在地震中受傷的大陸遊客和遇難者家屬，並到花蓮殯儀館弔唁遇難者。任佳燕表示，將協助台方做好大陸遊客轉移、救援等工作，協助辦理大陸遇難者家屬來台，海旅會也提醒遊客暫勿前往台灣花蓮及相鄰地區旅遊。此外，北京市台辦副主任于鳳英10日領隊，率投訴協調處副處長馮永濤、北京海峽兩岸民間交流促進會祕書長鄧勁松，一行9人10日傍晚抵台，並立即乘火車轉赴花蓮。(旺報)