大陸官方1月31日公布1月製造業PMI（採購經理人指數）指數表現下滑至8個月低點，恒豐銀行研究院宏觀團隊蔡浩、李海靜表示，由於今年春節在2月下旬結束，工人大多3月上旬陸續返工，加上新出口訂單跌破榮枯線，分析人士認為這也反映出人民幣升值對出口的不利影響，第1季經濟可能會明顯弱於去年同期的亮眼表現。據路透引述恒豐銀行研究院宏觀團隊看法，除出口表現外，近期傳出多家商銀由於信貸額度不足的「惜貸」現象，也因此拉高新貸款的利率，在官方持續去槓桿大環境下的經濟影響值得觀察。此外，由於大陸高層年初再度表現去槓桿決心，顯示後續的金融監管力度只會緊不會鬆，也讓分析師預計將導致第1季經濟下行壓力持續擴大。但也看好1月分服務業的強勁表現，意味大陸經濟降速但提高品質的更進一步。中國國家統計局和物流與採購聯合會（CFLP）1月31日聯合公布，1月官方製造業PMI指數降至51.3，創8個月低點；新出口訂單指數下降至49.5的榮枯線以下。市場分析師普遍認為，出口訂單指數從2016年11月以來首次降至榮枯線以下，較前月下降2.4點，正是拖累1月製造業PMI的主要原因，研判固然有聖誕、新年等海外需求提前釋放因素，但人民幣兌美元從去年底到今年初的快速升值恐怕也已波及出口。恒豐銀行研究院宏觀團隊也認為，2018年大陸經濟的支撐與壓力條件並陳，包含供給側改革、外需向好、財稅穩定與住房制度改革等，都將形成經濟有力支持，但也要關注投資趨緩、匯率短期走強等造成的衝擊。(旺報)