肥貓再現！根據申報，去（106）年虧損但仍擬配發董事酬金，共有334家上市櫃公司，占全體比重高達2成，如龍燈-KY平均每位董事可拿519萬元最高，去年虧損2個股本的宏達電，也領走482萬元，另明輝-DR達403萬元。以平均每位董事酬勞排名，龍燈-KY每位可領519萬元最多，總酬金3,635萬元，該公司去年虧損1.52億元，龍燈說明，若不含兌換損益，去年稅後虧損較前年上升8％，但董事酬金則減少5％，認為董事酬金配發應屬合理。令人矚目去年虧損高達169億元、每股虧損20.58元的宏達電，預計配發總董事酬金2,895萬元，平均每位可領482萬元。宏達電說明，董事是支領固定報酬，不論公司是否盈虧都會支付執行業務的酬勞，依董事對公司營運參與程度與貢獻，以同業水準議定。聯德電子則平均支付每位董事200萬元，總酬金為1,201萬元，公司去年虧損5,582萬元。聯德電子說明，因各董事對公司有很多專業建議與貢獻，因此仍支付酬金。立德電子去年虧3,647萬元，每位董事酬金是132萬元，合計930萬元，占稅後損益達25％。該公司說明，依據公司章程有累積虧損時，會預先保留彌補數額，去年公司虧損，因而未列酬勞，但除董監事酬勞外，其餘是執行董事薪資、業務執行費用的報酬。這334家企業中，商店街每股虧損為最高達43.25元，全年虧損10.62億元，其擬配發董事總酬金184萬元，加計兼任員工酬金是627萬元，平均每位董事加計兼任員工酬金69萬元。據商店街附註說明，平均每位董事酬金加計兼任員工酬勞比前一年度減少6.4萬元，即是反映虧損，認為應為合理。據統計，虧損公司的董事酬金占稅後損益超過10％，包含寶聯通、波若威、金利精密、立德電子、龍燈-KY、尚凡、聯德電子、力麗、茂矽、台原藥、力麗店、星寶國際、楠梓電等25家。(工商時報)