美國政府最近對加拿大出口的新聞用紙課徵反傾銷稅，使得美國報業面對網路不斷吸走廣告、營收持續下滑之際，又遭遇營運成本升高的壓力。位於華盛頓州、由對沖基金One Rock Capital Partners持有的北太平洋紙業（North Pacific Paper Co.）向商務部申訴，加拿大紙商獲得本國政府補貼而以不公平的低價把紙張賣到美國來。商務部為此自1月起把加國出口的新聞用紙關稅平均提高6.53％，認為這將有助抵銷外國紙商對美國同業的不公平競爭。商務部3月初步調查結果顯示，加國紙商Catalyst有傾銷行為而把關稅再調高22％。這一切僅屬初步做法，美國國際貿易委員會（USITC）仍未決定是否永久性調高新聞用紙關稅，在進一步調查後，預定8月或9月做最後決定。外界批評這項關稅的理由是，最終受害的不是加國紙商而是美國報業，因為美國報業將必須裁員和減少出報天數來應付走高的新聞用紙費用。美國報業目前雇用人數約15萬人，較20年前的約27.6萬人銳減65％。美國新聞媒體聯盟（NMA）副總裁波伊爾（Paul Boyle）以大型的都會報社來估計，新關稅會使每年印刷成本增加約300萬美元。也許大報社能承收新增印刷成本，但小報紙就不太可能承受，不少小報社正擔心會因此結束營運。他說NMA調查聯盟成員後發現，幾乎所有報社正在裁員和減少新聞版面。許多報社指出，造成美國紙業衰退的原因並不是他們使用加國進口的新聞用紙，而是過去廿年來美國的新聞用紙量大減75％所致。這促使美國紙商把業務轉向獲利更高的宅配用紙箱市場，讓美國報業更需要加國的新聞用紙。(工商時報)