蔡英文總統近日首次接受電視專訪，不但未正面回應台北市長柯文哲所提的「兩岸一家親」，還指柯必須對「台灣價值」做再一次確認，讓民進黨支持者感覺他是可以一起作戰的人。對此，柯文哲23日上午受訪強調，兩岸之間還是要設法和平相處，打高空沒有用，他也很想知道蔡總統的「台灣價值」是什麼。由於柯文哲受訪後，媒體報導紛紛指向「柯文哲反嗆」、「柯嗆」，北市府發言人劉奕霆趕忙澄清，指稱這是媒體不當臆測與解讀，非柯市長的態度與原意，盼勿隨之報導，似乎有意避免柯蔡關係擦槍走火。政治落實在生活蔡總統接受專訪過程中，面對主持人詢問在兩岸政策上是否和柯文哲同樣主張「兩岸一家親」，她未直接作答，僅以「考慮面向不同」回應。至於柯還是不是民進黨的盟友，蔡總統坦言，柯部分言論讓綠營支持者不舒服，柯必須對「台灣價值」再一次確認，讓民進黨支持者覺得他是能一起作戰的人。針對蔡英文說法，柯文哲出席松山區行動市政會議後受訪表示，「其實我也不知道，我也很想知道她的『台灣價值』是什麼」；媒體追問他的「台灣價值」為何，柯文哲回答，「政治要落實在人民生活的每一天，打高空沒有用」。少說話免惹綠厭至於蔡英文要他確認「台灣價值」，是否會影響其「兩岸一家親」主張？柯文哲說，兩岸基本上要設法和平相處，互相放話、互相給對方小鞋穿，互相嚇對方也不是辦法；有時候，感覺上有點意氣用事，不是好辦法。另外，對於蔡總統指他部分言論讓綠營支持者不舒服，柯文哲表示，也沒有罵人家什麼，只是講實話而已，所以就是少說一點，只是有時候看到忍不住還是會講一下。(旺報)