重新安排資金布局，頂新集團近來加緊處分味全三重廠，知情人士透露，頂新集團先前已透過友人牽線接觸寶佳集團，希望能由寶佳出資買下味全三重廠土地，但據了解，雙方由於價格認知上仍有一段差距，最主要在於三重廠土地的工業區地目迄今尚未完成變更，已成為雙方在價格談判上的障礙。據悉，寶佳集團對於該地的地目尚未轉成住宅區，認為未來開發的不確定性高，頗為介意，因此和頂新集團的開價有相當差距，但近來頂新為能順利解除台北101股權設質，以儘快完成和日商伊藤忠的台北101股權交割，需要進行一連串資金布局，因此不排除願意在價格上讓步，進而促成該交易。知情人士指出，頂新集團當初以台北101股權向各國銀質借價格大約是每股15元，若要順利解除銀行設質，至少需要超過60億元現金，此外，頂新集團由於參加台灣之星增資，也有資金抽離的難度，這些資金調度的問題，都成為促使頂新加快賣味全三重廠腳步的關鍵。至於寶佳集團因為金融股投資而受到金融圈高度矚目，但另一方面由於寶佳集團實力雄厚，不少其他建設集團若想進行賣地等資金調度，寶佳也常成為被鎖定接觸的人選。據悉，除了頂新集團此次來找寶佳，去年遠雄集團也曾想賣地給寶佳，但由於寶佳在土地價格上看得很緊，儘管「上門者眾」，能順利成交的並不多。頂新集團原本在2015年一度擬引進日本森集團和能率集團轉投資20％的佳能公司合力接手，以130億元左右的價格賣出味全三重廠，但最後不了了之，時隔三年，不動產景氣和當時不同，也使得頂新集團對於味全三重廠出售的開價有所降低。據悉，頂新集團「味全三重廠」目前開價約百億元，所以找上寶佳，在於目前能直接以百億元財力買地的建商不多，寶佳大概是其中之一，加上三重本身就是寶佳集團當年發跡地，寶佳也對當地不動產市場有一定的了解，才會透過友人探詢寶佳意向。(工商時報)