繼美國國務院主網站之後，美國國務院領務局及貿易代表署網站介紹台灣的網頁也移除中華民國國旗圖樣。蔡政府就任後，大陸在國際間更強力要求各國落實「一中原則」，川普政府一系列「去中華民國國旗」的行動引發聯想。面對台灣媒體詢問，美國國務院東亞局發言人Grace Choi以電郵回覆時重申，美國政策不變，仍信守基於美中三公報與《台灣關係法》的「一中政策」，但未說明移除中華民國國旗圖樣的原因。川普就任後作修改去年9月底媒體查閱國務院網站發現，東亞及太平洋事務局介紹「與台灣雙邊關係」的網頁，看不到中華民國國旗，但歷史網頁顯示，歐巴馬時期的網頁就有國旗。換言之，川普總統就任後作了修改。當時駐美代表高碩泰聲稱，東亞局網頁拿掉中華民國國旗，初步了解是美方內部行政作業所致，還在向美方做進一步了解、溝通與釐清，並稱「我們認為，這應當只是個案」；外交部則稱，「倘其中有任何不當之處，亦會請美方設法改善。」外交部的交涉不但沒有成效，問題反而更擴大。去年10月記者查詢國務院領務局網站，提供出遊民眾參考的目的地介紹網頁上，「台灣」部分仍可見到國旗；但現在點進相同網頁，原本展示國旗的位置已經空白，只剩長方形外框，網頁上標示的最新更改時間為去年12月21日。我國際空間遭限縮同時，美國貿易代表署（USTR）網站介紹國家與區域的網頁上，「台灣」部分原有的中華民國國旗圖樣也被刪除。USTR介紹各國的網頁上將個別國家國旗以球形展示，包括香港及澳門的特區旗，唯獨台灣沒有。外交部發言人李憲章表示，對國務院領務局及USTR網頁移除中華民國國旗做法，「不僅無法理解及接受」，也感失望，已向美方「表達我方嚴正關切」。李憲章說，政府注意到近年來中國大陸持續利用銳實力，在國際組織內限縮中華民國的國際空間，「更在原應屬自由開放的網際網路領域打壓我國，完全無助於兩岸關係的發展」。(旺報)