迎接網路下單時代，證券營業員數量一路萎縮，年僅31歲的國泰證券館前分公司業務副理陳宛瑩，卻在大學畢業後一腳踩進來，毫無人脈、非金融科系畢業，卻從月薪22K做到年收入百萬，陳宛瑩把成果歸功於前輩楷模，以及各種專家經驗談，不僅讓她少走冤枉路，更把自己訓練成具備老闆思維，將工作當成自己的事業在經營，她說：「這是一種信念，當你賺100萬元，就會想知道賺200萬的感覺」。陳宛瑩畢業於東海大學食品科學系，差點認為循著畢業科系可能就該當營養師，沒想到，大四上學期一堂期貨選修課，從此開啟她不一樣的人生。她說，因為國際食品商如小麥、玉米要用期貨避險，教授讓大家也都挑一項原物料與操作一筆模擬資金，看學期末剩下多少錢，她才發現，比起金融市場，不僅每天都有新鮮事，且可以與人互動，要她關在實驗室看大腸桿菌變化，完全與自己的個性背道而馳。教授鼓勵下，她考取期貨商業務員證照，拿著這張證照找到工作，並從此展開她的業務員生涯。結果才入門，師父立刻問她：「一個剛畢業小女生，客戶找妳可以買台積電，找別人也可以，妳厲害在哪裡？」逼著陳宛瑩思考「如何跟別人不同？」帶著這個信念，讓陳宛瑩面對任何前輩都像在挖寶一般，從中學習不放過任何機會，從對談、互動方式，如何快速建立與客戶共鳴、看見對方需求，解決問題而不抱怨，更將人生第一份薪水就用在潛能開發課程，「我必須學會觀察人的內心，因為很多事情可能不是表面上看起來那樣」，光是這堂系列課程，前後加計花費十多萬元。剛投入職場的前3年，她除了睡眠，幾乎把所有人生重心都放在工作，度過無數個22K底薪而無獎金的日子，但仍不斷進修各式專業與栽培自我，8千、1萬的投入，「我一定要提升自己，不然客戶怎麼會理我。」陳宛瑩並在面臨多次組織改造時，創造自身價值，堅持走下來，成功在2014年起，年年收入達標逾百萬。算算這輩子要花多少錢，用最簡單基本開銷、房子與車子等，隨便算都要2～3千萬元，「所以我不能做一個用計算機就可以按出來一輩子薪水是多少的工作」，然而，儘管金融業多數是靠跳槽來加薪，但國泰證成為她人生第二份正職後，至今已長達8年，她說，如果換工作是因為遇到問題，那到別的公司也一樣，不如直接面對、解決它或調適自己。她說選擇工作，須了解企業經營理念，國泰證券是以團隊模式去服務金控通路，跟銀行、壽險合作，而不是一個人單兵作戰，在去年成立集中接單中心後，讓她可以更專注去前線開發客戶，善用公司提供資源，使其成為自己前進的動力。「當有明確目標，遇到困難時，你就會面對而不是逃避」，至今陳宛瑩仍要求自己每季至半年要考取新的證照，她說：「這是需要不斷進步的環境」且無形中把思維訓練成「如果我是一個老闆，而不只是一個員工」，假設颱風天，「我會想又少了一天的業績」，但多數上班族應該是「太棒了，可以去看電影」，完全不一樣。她說，不論是否做業務，想要在職場上快速成長並化為實質報酬，都應該主動看見自己的不足並尋求方法，前輩可以發現細節，因為他們都經歷過，妳可以少走很多冤枉路。(工商時報)