戰後歐洲的形勢較為複雜。根據巴黎和會與華盛頓會議的協約框架，歐洲形成以英、法、義為主導的局勢，但是三國之間的關係卻很微妙：法國試圖獨霸歐洲大陸，而義大利和英國對其牽制，加之德國戰後賠款等問題沒有得到應有的清算，德國對戰爭並未反悔而持強硬態度，使得歐洲政局充滿變數和不可預測性。因瑞士和德國疆域密邇，汪榮寶對德國問題較為關注，他摘錄瑞士報紙對德國賠款問題及時向北洋政府彙報。如一九二一年五月彙報德國因賠款問題請求美國調停事宜，指出德國以國內經濟蕭條、民眾貧困為託辭，一再拖延戰爭賠款，並「不肯拋棄前皇之強硬政策如解除武裝問題」，更對現在的法令政策以及過去的錯誤毫不改弦更張，「固無悔過之端兆也」。作為首任駐瑞士公使，汪榮寶到任後即展開外交活動，向瑞國首相遞交國書，安置使館房屋，拜訪聯絡駐瑞各國使節，井然有序地開展工作，使館很快步入常規運行。任職期間，他擔負起外交官的使命，密切關注瑞士國內的政治局勢和經濟動態，調查該國社會問題，定期向北京政府彙報，同時代表中國參加各種國際會議。一九二一年九月，他代表中國參加了在瑞士日內瓦召開的第三屆國際勞工大會；一九二二年三月受北洋政府的派遣，參加國際聯合會召開的有關禁止販賣白奴問題的會議，並共同簽署了《禁止販賣婦孺公約》。該公約是西方各國在一九○四年五月十八日及一九一九年五月四日簽署的《禁止販賣白奴公約》加以推廣實施而來的，在國際上首次明確了禁止販賣婦女和兒童的內容，這表明中國在二十世紀早期就開始參與國際有關事務。戰後歐洲局勢複雜汪榮寶密切關注瑞士國內的政治變動和經濟狀況。他曾向北京政府彙報瑞士殖民情形和政策。據《外交公報》第五期載十年八月二十六日駐瑞士使館報告，其中依據瑞士殖民部的統計，詳細記錄瑞民赴海外謀生者的數目，其他諸如瑞士政府預算、經濟增長狀態等均有定期的彙報。戰後歐洲的形勢較為複雜。根據巴黎和會與華盛頓會議的協約框架，歐洲形成以英、法、義為主導的局勢，但是三國之間的關係卻很微妙：法國試圖獨霸歐洲大陸，而義大利和英國對其牽制，加之德國戰後賠款等問題沒有得到應有的清算，德國對戰爭並未反悔而持強硬態度，使得歐洲政局充滿變數和不可預測性。因瑞士和德國疆域密邇，汪榮寶對德國問題較為關注，他摘錄瑞士報紙對德國賠款問題及時向北洋政府彙報。如一九二一年五月彙報德國因賠款問題請求美國調停事宜，指出德國以國內經濟蕭條、民眾貧困為託辭，一再拖延戰爭賠款，並「不肯拋棄前皇之強硬政策如解除武裝問題」，更對現在的法令政策以及過去的錯誤毫不改弦更張，「固無悔過之端兆也」。當局政府首相菲蔭巴「竟以一千五百萬之軍費列入預算，其他秘密軍費尚不在內」，近鄰法國豈能安枕？法人經過殘酷的戰爭，以為頑強的德人只可以力服，不能以德化之，對德人之種種政治外交之失信舉動頗持謹慎態度。本來「懲罰戰事犯為協約國之注意之事」，但英義各國茫然不以為要事，尤其是義大利，「以不樂歐洲大陸法國勢力範圍之故，恒希望德國國力之恢復」，對德國各種過激行為較為容忍，而美國對歐洲事務持較為冷靜的態度，對德國之舉一味縱容。由此觀之，歐洲局勢較為複雜且矛盾衝突不可避免，而瑞士身處其中難免受到影響。日內瓦作為國際聯盟總部所在地，經常定期召開國際聯合會議，以討論重要事件和國家問題的應對方案，這為汪榮寶關注瑞士媒體對各種問題的態度提供了便利，如他在一九二一年四月給北洋政府外交部的報告中，就談到瑞士議院對國際聯合會兩個問題進行討論的情形。一是有關設立國際裁判所的問題。當時瑞士眾議院之議員「全數精力悉注意於此，」認為其關係重要不能有絲毫疏忽，最後表決通過該議案，並附有《瑞士宣言》，贊成國際裁判所應得有效裁判權，認為「凡關於一國榮譽或主權之事」也可受國際裁判所裁判。評論瑞士政策動向汪榮寶認為從表面上觀察瑞士承認此等議案無關緊要，而此次「實為時期精神之變遷明白顯露於外」，瑞士與法國有邊境領土爭執，想通過國際裁判所尋找解決途徑。他評價此事標誌著瑞士國家政策和思維的轉變，欲轉求國際社會解決難題。二是華盛頓協商中有關整理勞工關係的問題。眾議院對於此案沒有迅速通過，主要是擔心協商條款與瑞士情形不相符合，其中有理想過高，現在勞工狀態尚未發達到此種程度，瑞士聯邦政府認為華盛頓協約中對工作八小時的時間規定過於武斷，不能達到保護工人的目的，瑞士向來有周密地保護工人的措施，故難於接受協約中有關條款。 （待續）(旺報)