國際研究暨顧問機構Gartner最終統計結果顯示，受記憶體市場強勁成長帶動，2017年全球半導體營收總計4,204億美元，較2016年的3,459億美元成長21.6%。Gartner研究總監George Brocklehurst表示，2017年半導體產業締造了兩大里程碑。第一，營收突破4,000億美元大關。第二，25年來穩坐全球半導體龍頭的英特爾(Intel)被三星超越而位居第二，之所以能夠達成這兩大里程碑，都是因為記憶體市場快速成長，供貨不足帶動DRAM和NAND Flash價格上揚。2017年記憶體市場營收增加將近500億美元，達1,300億美元，較2016年成長61.8%。2017年光是三星的記憶體營收就增加近200億美元，讓三星得以登上冠軍寶座，不過Gartner預測三星稱霸的時間不會太長，當記憶體市場進入下滑周期時優勢就會消失，且很可能2019年底就會發生。2017年記憶體部門景氣大好，讓其他同樣強勁成長的類別相形失色。記憶體以外的半導體營收增加248億美元，達2,900億美元，成長9.3%。在前25大半導體廠商當中，包括德州儀器(Texas Instruments)、意法半導體(STMicroelectronics)和英飛凌(Infineon)等許多綜合型供應商都創下極高的成長率，受到大多數的其他終端市場普遍成長所帶動，其中工業及車用兩大關鍵市場持續呈現兩位數增長。 2017年全球前10大半導體廠商總營收增加30.6%，占整體市場58%。而前10大以外的所有廠商總營收僅小幅上揚11.0%。(時報資訊)