又是惱人的繳稅季！各大銀行再推優惠，包括免手續費、分期零利率、紅利折抵、送咖啡、抽大獎等，五花八門，只要善用卡片繳稅，讓民眾肉痛之餘還能享有一點小確幸。4月份起汽機車車主將開始繳交使用牌照稅，再加上5月份的綜所稅、房屋稅與燃料費等各項稅類費用，在萬物皆漲、薪水不漲的情況下，一想到繳稅就心痛。不過，繳稅季卻是金融業者的旺季，各項優惠接踵而至。聯邦銀行表示，聯邦銀行表示，即日起至107年5月2日止，刷聯邦信用卡繳納使用牌照稅不限金額免收手續費之外，單筆滿3,000元完成登錄者，還可享分3期零利率優惠，如需分3期以上，另有4到12期享前3期零利率優惠專案，也可使用紅利點數折抵稅類金額，讓聯邦卡友減輕負擔輕鬆繳稅。除繳交使用牌照稅享有優惠外，聯邦銀行指出，即日起至2018年6月30日，新申辦聯邦信用卡各項公用事業、民營電信或有線電視代扣，成功扣款任一項享50元刷卡金回饋，最高回饋100元刷卡金，同一新申辦代扣項目成功扣款三個月，再送「摩斯漢堡指定套餐」乙份。活動詳情與注意事項可洽聯邦銀行官網：https://card.ubot.com.tw/eCard/)。玉山銀行指出，即日起至5月2日持玉山信用卡繳牌照稅免手續費，一次付清且於4月新增一般消費單筆滿1,300元，登錄活動可享CITY CAFE大杯冰拿鐵乙杯。另外，持玉山信用卡繳牌照稅登錄享5期0利率；公務人員使用玉山公務人員國民旅遊卡繳牌照稅更可享6期0利率優惠，讓消費者便利繳納稅款。不只繳稅享優惠，玉山銀行也強調easy報稅，只要持卡人利用智慧型手機掃描牌照稅稅單上QR Code，便可出現納稅義務人的車籍繳款資料，無須再輸入條碼且自動帶入稅單資料，即可使用玉山信用卡繳稅，一掃二繳輕鬆又便利。合作金庫銀行指出，4月1日起民眾可以使用合作金庫行動網銀內之台灣Pay或金融卡雲支付(HCE行動金融卡)繳交107年度牌照稅，透過智慧型手機或平板電腦下載「合作金庫銀行」APP登入台灣Pay， 完成相關設定後，掃描繳款書上QR-Code行動條碼，選擇存款帳戶繳款或信用卡，便可完成繳稅作業；如使用合作金庫「金融卡雲支付」，則可於行動裝置下載「台灣Pay行動支付」APP，完成註冊並綁定合作金庫金融卡後，點選行動繳稅功能及繳交稅別，並掃描QR Code即可完成繳稅。為鼓勵民眾多多使用台灣Pay繳交牌照稅，107年4月1日至107年4月30日止，民眾只要使用合作金庫「行動網銀」內之台灣Pay無論是選擇帳戶繳款或信用卡繳款，或使用「金融卡雲支付」綁定合作金庫金融卡繳款，依交易順序前2萬5仟筆交易成功的繳稅者都可獲得每筆新台幣20元的現金回饋(額滿為止)，帳戶繳稅者會於107年5月底前回饋至原繳稅交易之帳戶，信用卡會於107年6月底回饋至原信用卡帳單。財金公司也舉辦「牌照稅 台灣Pay最配」抽獎活動，凡於107年3月27日至107年5月2日活動期間，使用「台灣Pay」以行動金融卡、金融卡雲支付或行動網銀成功繳納「牌照稅」，每成功繳稅1張稅單，即享有乙次抽獎機會，成功繳納2張稅單，即享2次抽獎機會，以此類推，歡迎民眾多多利用便利的台灣Pay完成牌照稅繳納。(中時電子報)