王品集團的自創與代理品牌，乾杯集團的老乾杯，雅茗的alma西班牙餐廳，漢來美食代理品牌名人坊等，均在海外奪下星級評鑑，成為台版的米其林概念股。在民以食為天的年代，加上外食人口不斷的增加，促使國內餐飲消費市場日益蓬勃發展，根據經濟部統計處資料，二○一七年全台餐飲業營業額高達四五二三億元，連續七年創新高成長。台灣可說是一個美食國度，多元的飲食料理，成為吸引國際觀光客來台消費。日前公布台版米其林指南，共有三六家餐廳入選為「必比登推介」（Bib Gourmand）美食名單，當中不乏你我耳熟能享的鼎泰豐、林東芳牛肉麵等知名餐廳，其中還有十家還是夜市小吃，隱身在饒河、南機場、寧夏、臨江街與士林夜市之中。米其林評鑑不只有菜色，還包括服務、裝修風格、廚藝以及對食物呈現的方式等，若能成功摘星即代表著餐飲業的最高榮譽，同時也有助於提升來客數與業績。目前國內餐飲集團中包括王品集團的自創品牌鵝夫人與代理品牌「Putien莆田」，以及乾杯集團的老乾杯、雅茗ＫＹ的alma西班牙餐廳、漢來美食代理品牌名人坊等，均在海外奪下米其林星級評鑑，成為台版的米其林概念股。瓦城連續五年賺逾股本面對日益高漲的店面租金與人事成本，如何在競爭激烈的餐飲業中維持每年獲利穩健成長，成為考驗經營者的智慧。以泰國料理起家的瓦城即是國內少數能夠連續五年賺超過一個股本的連鎖餐飲股。受惠兩岸展店效益、年底聚餐旺季雙動能，去年營收達四一．○六億元，來客人次將近七五○萬人次，稅後淨利達三．二九億元，年增七．六一％，ＥＰＳ十四．一二元，營收、獲利、ＥＰＳ雙雙創歷年新高。此外，董事會更大方配發現金股息達十二．六元，配息率近九成。若以三月十四日收盤價二三○元計算，殖利率達五．五％。相較於同業，不論本益比或是殖利率，瓦城投資評價顯然被低估，股價具備落後補漲之空間。展望今年，董事長徐承義表示，瓦城延續「三─三─六─八」計畫，三年內進入第三個市場，創造六個新品牌與八○家餐廳，預計於二○一九年第三季進軍美國南加州；並且將在兩岸開設二二家餐廳，台灣將展店十三家，其中時時香就有三家、中國大陸九家，展店地區將集中上海與蘇州，品牌則包括去年剛進軍大陸的大心，與首度進軍大陸的非常泰。此外，今年將推出集團第七個及第八個自創的新品牌；並打造全球研發中心，預計明年上半年正式啟用，成為瓦城集團的成長加速器。（全文未完）※全文請見《先探投資週刊1978期》有更多精彩當期內文(中時電子報)