塔塔顧問服務（TCS）周一市值升破1,000億美元大關，成為首家印度科技公司，也是印度史上第2家公司市值達到這個里程碑。TCS股價周一盤中大漲逾4％，衝上3,557盧比創新高，市值一舉衝破千億美元。尾盤拉回至3,412盧比平盤附近，市值拉回至約990億美元。周二微跌0.15％，收3,407盧比。TCS過去6個月簽下幾張大訂單後，股價今年來累計大漲逾26％。TCS上周四公布首季財報獲利創新高和銷售優於市場預期，並看好美國金融業客戶支出增加將帶動本年度營收呈2位數增長後，當天股價大漲逾7％，為市值衝破千億美元做好準備。根據FactSet資料，印度首富穆克什．安巴尼（Mukesh Ambani）的信實工業（Reliance Industries）在2007年成為印度首家市值升破千億美元大關的公司。其目前市值約890億美元。TCS是印度大財團塔塔集團旗下一員。塔塔集團業務包山包海，從汽車到鹽都在其銷售產品範圍內，還擁有像英國豪華車商Jaguar Land Rover等世界級品牌。TCS執行長戈匹納坦（Rajesh Gopinathan）說，公司在新數位科技領域，像雲端運算、自動化和智慧型產品、連線設備、和去年多起大型併購等取得新客戶來帶動業務發展，讓公司業績表現強勁成長。高德納諮詢公司分析師米舒拉（DD Mishra）認為TCS經營策略走對方向，其能夠採取新科技去滿足不斷改變的客戶需求。(工商時報)