大陸區塊鏈風起雲湧，杭州市將區塊鏈寫入2018年政府工作報告，各地也陸續建起「區塊鏈園區」，然而「人才不足」呼聲也連帶湧現，有單位拿出年薪破500萬人民幣，仍「有價無市」，所以不少培訓機構開始「趁虛而入」，身為大陸正在布局的「重點產業」，高等教育可不能缺席，浙江大學今年將開區塊鏈課程，深圳大學也成立區塊鏈技術研究中心，廈門大學也擬建立區塊鏈金融研究院。「目前全世界能夠坐下來聊天、並真正懂區塊鏈的人才，絕不會超過2000人，這項前景看好的新興技術需要加大人才培養力度，去偽存真。」杭州雄岸基金發起人姚勇杰疾呼，因為近來越來越多掛羊頭賣狗肉的區塊鏈公司興起，而真正有技術、有想法的人其實不多。且現在區塊鏈熱潮已從投資客、商業公司延燒到地方政府，許多區塊鏈園區建設啟動，從北京中關村開第一槍後，去年浙江杭州推出區塊鏈創業創新基地，江西南昌發起區塊鏈產業發展基金來見園區，重慶市區塊鏈產業創新基地也在11月揭牌。其他像是山東青島市北區也提出建設「區塊鏈+」創新應用基地，新疆伊寧區塊鏈產業基地也在招商中，一開始就規畫能有10萬台的挖礦機的容納量。這麼多職缺等著填滿，人才培養當然重要，浙江大學計算機學院和軟件學院宣布將於今年秋季設置「區塊鏈與數字貨幣」課程，教師表示，課程主要圍繞HyperLedger（超級帳本）的技術價格和開發技術，也會增設相關的專業與研究生課程；深圳大學也在14日成立區塊鏈技術研究中心，多家企業、研究院與其簽訂戰略合作協議。廈門大學金融研究所所長張亦春在「海峽兩岸新經濟論壇」提到，雖然目前螞蟻金服、騰訊、百度、京東等都在研究區塊鏈金融，但仍與美國有一段差距，所以他打算把IBM的首席架構師推薦給廈門的銀行，嘗試在廈門開發區塊鏈金融，並依託廈門大學金融研究所和計算機系，做一個區塊鏈金融研究院，還有區塊鏈人才培育學院。(旺報)