行政院長賴清德昨在元晶屏東太陽能模組廠啟用典禮上再度重申「2025政府廢核決心」，並強調「2024年全台三座核電廠都將如期除役」。不過，賴清德的說法卻慘遭網友打臉，網友直言「賴功德真的很適合當seafood耶！騙一騙信徒超多」。《自由時報》昨日報導，賴清德出席元晶屏東太陽能模組廠啟用典禮並致詞表示，台灣的能源轉型自2016年通過「電業法」修法就已開始推進，2024年國內三座核電廠都將如期除役，實現2025非核家園的夢想。核能除役後，台灣能源佔比除「原來的火力發電80%維持不變」外，其餘將透過多元創能、智慧節電、科技儲能等三大發展方向，穩定台灣供電，並解決空汙問題。只見批踢踢網友譏笑所謂「廢核，基載就是由火力取代」、「沒錯啊 改成火力為主」、「所以火力發電80%燒好燒滿就對了」！更有網友表示賴揆「很適合當seafood耶！騙一騙信徒超多」、「還真的有低能忠臣的綠色選民完全相信，信仰的力量真可怕」！「還有七年，到時候就知道廢核後的台灣是什麼樣子」！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1525109282.A.7C9.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT論壇網址</a>