先探投資週刊社長謝金河，新春首場免費講座，將於1月30日，假「富邦國際會議中心」開講，主題為「2018中國投資市場趨勢與展望」。近來人民幣漲勢不斷，中國市場挾帶納入MSCI與中國政策利多題材的陸股，外資蠢蠢欲動，在資金回流且基本面轉強之下，2017年的大陸股市在權值股帶領下，突破了近年的盤整格局，惟漲幅表現在全球股市仍然相對落後。然而從基本面的角度來看，新經濟代表BAT（百度的李彥宏、阿里巴巴的馬雲、騰訊的馬化騰）、國家主導的面板與半導體、以及淘汰落後產能政策受惠的原物料族群等，已率先脫穎而出，將帶動相關的產業鏈；資金面來看，滬港通、債券通等資金的開放，先為A股注入活水暖身，而外資大軍則正待A股納入MSCI成分指數準備進場；技術面上，A股的底部墊高，大箱型推升格局儼然成形。基本面、資金面、技術面偏多的期待下，2018年全球資金焦點可望重新聚焦A股。面對大陸3,000多家上市公司，投資A股並不難，只要抓住趨勢就能輕鬆投資！時間：1月30日（周二）晚上7：00～9：00；地點：富邦國際會議中心（台北市松山區敦化南路一段108號B2）；議題詳見報名網站http://www.investor.com.tw；洽詢電話：02-2551-2561#294、241。(工商時報)