已在工商業用智慧電表拿下3成市占的斯其大，除台灣市場外也攜手國際大廠ITRON前進東南亞，首站搶進泰國後，預計接續還將跨入馬來西亞及印尼等市場。智慧型電表暨電力監控管理系統研發製造廠斯其大，近年轉型聚焦智慧電表及整合AI自動化技術領域有成，營運自2016年度轉虧為盈、毛利率倍增至38.38％，稅後每股盈餘（EPS）達0.39元；去（2017）年度營收年增近295％、達4.26億元，智慧型／電子式電表產品總出貨量逾4萬多具，其中，有逾86％占比來自台電之工商業用電表標案，上半年度EPS並已達3.51元。展望今年營運，董事長吳端輝指出，除了1月已先取得的1.67億元台電國產化工商業用電表標案，及即將於第一季底、二季初開標的第一階段20萬戶智慧電表建置案外，斯其大也與ITRON聯手搶進東南亞國家每年多達數百萬具的智慧電表標案，目前已在泰國合作投標、預計上半年開標；後續亦看好已開始試辦智慧電表的馬來西亞，及電表採購量不少的印尼市場。斯其大長期與ITRON合作、並取得獨家代理權，也為其提供客製化生產；看好ITRON每年在工商業用電表的OEM訂單上看10億元，年產能已擴增至可達10萬具的斯其大，後續也將爭取未來ITRON釋出工商業用電表的代工訂單，為營運增添柴火。(工商時報)