2018 Hito流行音樂獎頒獎典禮6月3日將在台北小巨蛋舉行，27日舉辦啟動記者會，歌手韋禮安、Waa魏如萱以現場演唱方式揭曉「2017年度十大華語歌曲」，1988年以暢銷單曲〈對面的女孩看過來〉榮獲首屆Hit Fm年度百首單曲冠軍的任賢齊，也驚喜現身祝賀，並公布「最受歡迎男、女歌手」入圍名單。在網路影音OTT產業蓬勃發展的年代，每年兩岸舉行的音樂類頒獎典禮近10場，今年歡度20周年的Hito流行音樂獎，是華人流行音樂的指標，也是台灣唯一僅存由民營廣播電台舉辦的音樂盛會。兩岸音樂盛典多兩岸每年舉辦的音樂類盛典越來越多，如台灣官方的金曲獎、Hito流行音樂獎，大陸的東方風雲榜、MTV全球華語音樂盛典、音悅V榜年度盛典、音樂盛典咪咕匯、酷狗音樂盛典等，每個獎項代表的意義也不一樣，有的是針對實體唱片評選，有的主題是網路音樂串流，有的則是以下載音樂為標的；舉辦的方式也不一而足，有眾星走紅毯、儀式隆重的頒獎典禮，也有以音樂人派對形式舉行，但實際上是以商業品牌置入為目的典禮。對此，廖婉池認為不論是任何形式的頒獎典禮，只要吸引大家關注音樂創作，不過度消費歌手的商業操作都是好事。Hit Fm聯播網董事長廖婉池坦承，雖然有眾多贊助商加入，但高規格與高技術含量的舞台、燈光、音響成本極高，導致頒獎典禮年年虧損，2015年在高雄舉辦時更曾倒貼900萬元，不計盈虧投入，只是基於Hit FM是音樂台，舉辦的活動應與音樂有關聯性，以及致敬音樂人的初心。數位音樂已是趨勢另一層意涵是無形的。廖婉池表示，每年因為活動投注在全台影城、公車、街頭旗幟等宣傳廣告，帶來的娛樂效應難以估計，希望在兩岸音樂產業越來越不好做、走音樂路越來越辛苦的此時，能鼓勵歌手、製作人及唱片公司。久未公開露面的任賢齊表示，目前唱片市場不景氣，對音樂衝擊很大，然而數位音樂已是趨勢，送CD給別人還會被說：「我家沒有CD Player」，但他不會因此放棄音樂創作，也希望趕快推出新專輯，更希望華語歌手都能在樂壇衝出好成績。既然要致敬音樂人就要強調獎項的公平性，謹守「唱片行銷售量」、「數位音樂下載」以及「歌曲播出率」三大要素為評分標準。廖婉池不諱言，為了讓自家歌手有好的頭銜，每年都有唱片公司透過各種管道「關說」，但她頂住各方壓力，一律「Say no」。(旺報)