英國首相梅伊（Theresa Mary May）昨（31）日上午抵達武漢，開啟其任內首次訪中行程。梅伊行前表示，此行主要目的是深化英中關係，強化英國的全球貿易連結，但她亦告誡中國遵守智慧財產權等全球規則。出發前，梅伊昨於英國金融時報撰文指出，在中國不斷開放、擁抱自由貿易之際，中國經濟的快速成長亦惠及英國企業。她希望此次訪中能加強英中關係，但她希望這一點是以保護英國的價值觀、確保全球安全和推動英國努力爭取的多邊機制的方式實現。她並稱「英國和中國不會總是意見一致」。梅伊還指，英國將繼續著眼解決鋼鐵等行業的全球產能過剩問題的可行作為。她希望「確保我國企業創新和開發新產品的同時，他們能相信自己的智慧財產權和權利將得到充分保護。」梅伊昨在結束武漢行程後即飛往北京，並與中國國務院總理李克強進行會晤。梅伊表示，此行將簽署超過90億英鎊（約合127億美元）的商業協議。雙方還就中國在金融服務領域開放市場達成一致。李克強表示，中英關係不會受到英國與歐盟關係的影響。中英要加強「一帶一路」、核電高鐵、金融、高技術貿易、第三方市場等領域合作，擴大雙向投資，提升高技術產品在雙邊貿易中的比重。中方將進一步開放農產品市場，亦願適時審視啟動「滬倫通」準備工作。梅伊回應，歡迎「一帶一路」帶來的機遇，兩國將就如何確保該倡議「符合國際標準」展開合作。(工商時報)