陪伴七年級生長大的《還珠格格》，自1988年首播後，轟動兩岸三地，劇中演員也跟著爆紅，不管重播幾次，總能引起追劇熱潮，今年大陸湖南衛視再度拿出來重播，立馬奪下收視率冠軍，神劇魅力依舊不減，不過許多網友在回味經典時，卻對劇情有了許多新的理解，譬如發現令妃娘娘和爾康才是最心機的，或是爾泰其實喜歡小燕子，讓不少人驚呼：「重看一遍發現毀童年啊！」令妃心機最重，皇后最率直許多觀眾最喜歡令妃娘娘，因為她溫柔善良，常幫助小燕子和紫薇度過難關，不過現在看來，才發現她其實是最強心機girl，小燕子進宮尋親，皇后為了皇室血統，懷疑她是正常的，但令妃娘娘為了討皇上歡心，努力拉攏小燕子跟紫薇，處處與皇后作對。反之，皇后掌管後宮大權，突然出現兩個來歷不明的格格，對於她們不停破壞規矩，當然會出手對付，容嬷嬷也只是遵從主子吩咐，其實皇后、容嬤嬤其實才是最直率、直來直往的沒有心機。除了令妃，還有早前爾康被點名「心機重」，例如與人初次見面，僅用一句話介紹朋友，輪到自己時，卻強調是大學士長子、皇上御前侍衛，另外，紫薇和金鎖向小燕子講述要去找皇上認親，小燕子義不容辭幫忙，一行人到圍獵場，紫薇和金鎖沒體力爬上去，她親口要小燕子當信差，不過小燕子一去不返、生死未卜，金鎖卻安慰紫薇：「又不是我們逼她這麼去做的」，被虧完全塑料姐妺。20年後才看懂的劇情劇中爾康怕皇上亂點鴛鴦譜，爾泰跳出解危，想向皇上提議，將小燕子許配給自己，五阿哥聽到後，當場被逼出真心話，最後爾泰選擇退出，並和賽婭公主結婚，「賽婭有很多地方很像小燕子，我想在我心裡也算是一種補償作用吧。」網友驚呼「小時候怎麼沒發現爾泰喜歡小燕子」；另外，還有皇上下江南時，在草地上野餐，一行人幫食物取各種詩情畫意的名字，「在天願做比翼鳥」、「燕草如碧絲」等，但現在看來明明是再普通不過的菜色，網友笑稱「我小時候到底都看了什麼」。還有網友發現，「含香公主」奄奄一息時，紫薇不斷搖著她，要她提著一口氣，這時，含香念念有詞，好似有話要說，小燕子激動問「含香你說什麼」，立刻被紫薇打斷「小燕子你不要吵，聽含香說」，網友笑虧「原來含香是被吵死的」穿幫鏡頭你注意過嗎？(中時電子報)