就在大家喜迎狗年之際，馬來西亞貿易部也在報紙上刊登廣告，向國內的華僑祝賀農曆新年快樂不過這則廣告中竟然是印上一隻了「旺旺叫的」雞，儘管馬來西亞貿易部隨即為此道歉，也稱這是「技術錯誤」，不過有少聲音認為這是有意為之，是馬來西亞政府不想惹怒視狗為不潔之物的廣大伊斯蘭教徒的而刻意避開狗的圖像。這則引發爭議的廣告是由馬來西亞貿易部與國家石油公司，以全版的版面刊登在馬來西亞的中文報紙上。廣告除了祝賀狗年到來卻使用了雞發出「旺！旺！」圖像，讓人匪夷所思之外，其他地方沒有錯誤，包括用簡體中文正確的寫出了「迎接大吉大利戊戌狗年，衷心祝賀各界新春快樂」。這則廣告一登出不僅引發了當地華人一片撻伐，也因外媒紛紛對此進行報導，更有網友怒稱該廣告讓馬來西亞淪為笑柄。其實在長久以來，擁有61.3%人口信奉伊斯蘭教的馬來西亞，對於該如何迎接農曆年狗年就有不少爭議，因為部分伊斯蘭教徒視狗為「不潔」的象徵。而過農曆新年的華人在馬國人口中僅佔約25%。據《路透》月初報導，部分馬來西亞公司也有類似的考量，他們迎接農曆新年到來之際，刻意不提及今年是狗年，就是以此來避免冒犯當地多數的伊斯蘭教教徒。這也讓不少民眾認為，馬來西亞貿易部與國家石油公司其實不是不小心印錯的，而是故意避開在廣告中印上狗的照片，儘管廣告會因此毫無道理，也要以此來避免冒犯當地伊斯蘭教教徒。不過對此馬來西亞華人公會宗教和諧局表示，有人想利用這個簡單的人為疏失，來讓華人感到憤怒、來操弄族群之間的對立，外界不應過分解讀。有官員接受馬來西亞的英文報《星報》訪問時表示，在經過當局道歉後，錯誤很快被大部份的華人遺忘，沒有引起大部份人的不滿，因為華人很務實也很隨和。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.abc.net.au/news/2018-02-19/malaysia-wishes-wrong-new-year-with-a-barking-rooster/9460656"
        target="_blank" rel="nofollow">Malaysian Government mocked for using barking rooster to celebrate Year of the Dog</a>