果菜批發市場連休引發風波，行政院農業委員會副主任委員陳吉仲昨（9）日表示，「連休幾天不重要，那是政治議題」，目前當務之急為解決農業從產地到冷鏈體系產銷問題；另可借鏡日本經驗，避免果菜賤價情況，盼透過新農業政策，力促國內精緻農業發展。陳吉仲於出席「2018精緻農業高峰會」時做上述表示。此高峰會由本報與南僑集團、臺灣土地銀行、正瀚生技與茂生農經公司共同主辦。陳吉仲指出，未來將成立新南向辦公室，讓農民團體能跨足新南向；此外，他表示，目前正與衛福部協商，初級農業加工食品擬由農委會主管，並研議推動小型農產加工專法。陳吉仲強調，解決農業問題應從專業出發，不應只處理網路聲浪，否則將釀成更大災難，以北農果菜批發市場連續休市為例，產地農民團體並非因休市損失要求補助，而是期望能提升產地集貨場冷鏈設備，問題在於農產品運銷通路與冷鏈保鮮系統等基礎工程沒做好，而畜產品、漁產品部分更是刻不容緩。他認為，可參考日本農業經驗，農民採收後經處理放置設備冷藏，透過運輸到批發市場，因保鮮技術完善，能保持蔬菜水果、漁產、肉品品質，更有助售價提升。面對國內農業土地、水資源與勞動力等3大問題，陳吉仲表示，花了1年半已完成全台土地盤查，確保農地總量為74～81萬公頃，並公告於網站；至於農業缺工問題，他認為應積極推動農業自動化，解決農業人口老化。新農業政策落實方面，陳吉仲表示，今年首度全面實施「對地綠色環境直接給付」，實施稻作直接給付與公糧保價收購雙軌並行制，鼓勵農地農用，建立農業新典範。臺灣農業配合新南向政策，陳吉仲說，以印尼為國際農業合作案例，示範地區沒有基礎灌溉系統，農委會引進國內生產、技術管理到銷售等台灣農業典範，並與當地農民組織結合，成功後更可推廣至其他地區。(工商時報)