雖然卡達去年6月被控支持恐怖組織，慘遭沙烏地阿拉伯與巴林等鄰國孤立。不過該波灣小國卻是失之東隅，收之桑榆，意外加速經改的推行。■While Saudi-led sanctions on Qatar have caused pain, they also had the expected effect of accelerating some reforms.卡達從半島成為實際的孤島已有9個月時間。到目前，這個面積小、但財力驚人的波灣國家已習慣這個被孤立的事實、發展新的貿易路線與盟友，並可能在未來幾年影響中東局勢的平衡。去年6月，沙烏地阿拉伯、巴林與阿拉伯聯合大公國突如其來的與卡達斷絕外交關係，秉持理由是卡達支持恐怖主義活動。他們取消直飛班機，關閉與卡達所有陸路邊境和貿易關口，藉此向卡達施壓，迫使它與伊朗斷絕關係。無論如何，卡達卻成功的抵抗這些壓力。該國政府揚言，不會向這些鄰國投降。卡達政府通訊部門負責人夏卡薩夫（Sheikh Saif bin Ahmed Al-Thani）表示，「他們不要我們自行做決定，卻反而要為我們做決定」。他認為這些國家想要卡達成為乖乖牌的想法是大錯特錯。他警告「己所不欲、勿施於人」，若像沙國這樣的激進做法成為新常態，恐使波灣地區未來「陷入險境」。為因應禁運危機，卡達轉而向土耳其與伊朗建立新的貿易路線。這兩國還提供卡達領空與陸地通道。布魯金斯多哈研究中心研究員卡比尼（Nader Kabbani）警告，沙國為遏止伊朗勢力坐大而制裁卡達的作為，反會適得其反。他指出卡達與伊朗、土耳其建立的新貿易路線早晚將變成穩定的常態，對該地區未來的地緣政治將造成影響。波灣齟齬 國際外交斡旋至於在卡達仍維持重要軍事設施，並憂心伊朗勢力在波灣日益擴大的美國，則企圖扮演和事佬，為卡達與其鄰國的爭端進行調解。美國總統川普今年2月曾與卡達、沙國與阿拉伯聯合大公國領導人交換意見。這波灣3國領袖預定未來幾周將飛往華府與川普會面。目前包括科威特與歐洲國家也曾對波灣的外交齟齬進行斡旋，不過最後仍是徒勞無功。卡達的夏卡薩夫表示，「迄今沒有跡象顯示這些封鎖我們的國家，願意坐在談判桌前，與我們討論之間的歧異。」沙國、阿拉伯聯合大公國與埃及對卡達最大的不滿，在於該政府與伊斯蘭國家的友善關係，以及它與支持恐怖主義的伊朗走得太近。雖然由沙國帶頭對卡達實施的制裁，的確對後者帶來陣痛，但在同時也意外加速卡達的改革腳步。卡達已廢除對80國民眾的簽證要求，轉而提供海外人士永久性居留權，並且還設立自由經濟區。另外該國還計畫為選舉進行立法。改革求存 經濟拚逆轉勝卡達金融中心執行總裁由塞夫（Yousuf Mohamed al-Jaida）認為，「如果卡達未遭到孤立，這些改革勢必花更多時間」。他說就商業而言，「這反而是不幸中的大幸」。國際貨幣基金（IMF）今年3月發布聲明，預估卡達今年經濟成長可達2.6％。它在當時還聲稱，卡達與鄰國外交爭端對經濟與金融造成的直接衝擊，正逐漸在消退中。IMF說，「即使經濟活動曾受影響，多數都為時不久」。(工商時報)