即將出任勞動部長的現任高雄副市長許銘春原本是執業律師，因為2007年高雄市長陳菊當選無效的官司，而與「花媽」結識。在陳菊將於2018年底卸任市長之前，「小花媽」許銘春接受行政院長賴清德延攬入閣，出任勞長，意謂她將先一步離開高雄市政府的「31俱樂部」、「飲酒局」，並以她最拿手的江蕙知名歌曲「甲你攬牢牢」，與勞工站在一起。「花媽市長請小花媽，向各位來賓致意」，今年農曆春節之前，許銘春現身在華友聯的尾牙宴，她就是這樣被介紹出場，類似的話，也出現在友友建設的尾牙宴上，幾乎所有的在場賓客都會芫爾一笑，「還真的有點像」。接著，生性豪爽的「小花媽」，一定會受邀，當場高歌，只要是「二姐」江蕙的歌曲都是她最喜歡，也最拿手的歌曲。「甲你攬牢牢」、「家後」等台語名曲，在她唱來，歌路與韻味，與江蕙十分神似，因此，好友都說，「二姐封麥，三姐復出」。大人聚會、餐會，少不了飲酒助興，許銘春在私下的宴會，遇到敬酒，總是豪邁地大口乾杯，熟識她的友人也很清楚，許銘春接受花媽邀請，進入市府擔任新聞局長、法制局長、以及副市長的過程中，她與現任衛福部次長、前高雄衛生局長何啟功，是極少數擁有花媽「酒牌」的高雄政務官。換句話說，他兩人在上班期間中午，參加餐宴，是可以喝酒不受規範的。因此，在許銘春離開法制局長職務，回歸執業律師時，「許銘春聯合律師事務所」，便成為高雄市政府30個編制局處之外的「第31個局處」，在這裡，許多企業友人更放鬆，「31俱樂部」的名稱，也不逕而走，後來乾脆就調侃叫做「飲酒局」。這些生活的點點滴滴，都能看出許銘春做人處事圓融、人緣極佳的特質、以及爽朗豪邁，不拘小節的一面，但是，在公務上的專業，許銘春同樣是一流的。曾在許銘春擔任法制局長時，訪問過她的高雄市不動產開發公會秘書長林佩樺就說，在許銘春說明之後，才知道高雄縣市合併之前，雙方的法規是多麼的分岐，許銘春是如何細心理出頭緒，再予以整合。或許是來自民間，許銘春做事不會打官腔，公務採取分層負責的模式，對於幕僚的專業意見，也相尊重，只要認為可行，許銘春一定全力支持。因此，無論是她擔任高雄新聞局長、或是法制局長，甚至在2017年才接任的高雄副市長，跟她共事過的同仁都公認她是一位非常照顧下屬的長官，跟她多年的副市長辦公室參事王世芳，對許銘春的好，下了一個註解，「打燈籠，也找不到了」！(工商時報)