健瑞集團整併、改造健信（4502）、瑞利（1512）兩家老牌上市櫃汽車零件廠，初見成效，後市營運成長聚焦大陸市場。健信昨（5）日宣布，與大陸山東正宇集團簽定戰略合作協定，取得年產120萬顆汽車輪圈，強化爭取大陸車廠訂單的競爭力。同時健瑞集團看好大陸扶植新能源車發展的政策商機，積極爭取新創電動車廠的供應訂單。瑞利切入大陸電動車新品牌小鵬汽車供應鏈，並因大陸寶能集團收購觀致汽車「借殼」發展新能源車，瑞利常熟廠營運可望翻身。健信為台灣老牌汽車輪圈製造商，前身為「源恆工業」，2014年以吳政哲為首的市場派入主源恆，隔年更名為「健信工業」。健信除彰化彰濱廠外，大陸設蘇州廠，兩岸汽車輪圈年產能達350萬顆，包括台灣100萬顆、蘇州250萬顆。健瑞集團共同執行長石呈澤表示，大陸是健信業績成長必須要積極爭取的市場，但有鑑於現有產能難以與動輒上千萬顆產能的大廠相比，因此透過與其他中小規模同業合作，成為最快速的渠道。石呈澤觀察，大陸有不少具歐洲先進輪圈生產設備的中小型輪圈廠，然缺乏人才、管理能力與訂單，健信在這些方面具優勢，雙方可互補合作，促成這次與山東正宇集團合作。他表示，正宇擁鑄造鋼輪穀（鋼圈）120萬顆、鍛造輪圈60萬顆的年產能，簽屬戰略合作協議後，成為健信大陸搶單的產能即戰力；透過健信接單，讓正宇產能利用率大幅提升，而健信也不用花大錢投資新產能設備，可說是雙贏。石呈澤認為，汽車或電動車都走向輕量化的趨勢，健信以「精密鑄造」技術生產輪圈，不僅重量較傳統鑄造輪圈減少30％，價格則比單品動輒10萬元起跳的鍛造輪圈便宜許多，兼顧輕量化與成本平衡下，看好將是車廠輪圈採購的新寵。健信大股東去年中整併老字號汽車鈑金零件廠瑞利，讓「健瑞集團」正式成形，為發揮管理綜效，昨天健瑞集團也進行高階人事異動，原健信總經理石呈澤轉任集團共同執行長，健信總經理職務由副總經理蔡禮文升任。石呈澤透露，瑞利發展將借助大陸扶持新能源車的商機，爭取訂單與新客戶，目前透過大陸海馬汽車，間接切入小鵬汽車供應鏈；瑞利常熟廠因客戶觀致汽車被寶能集團入主，將轉型發展新能源車，營運有機會翻身。(工商時報)