美國聯準會（Fed）新科主席鮑爾上周三獻出他的處女秀，首度主持貨幣政策會後記者會，他律師出身的審慎性格表露無遺，發言內容盡量打安全牌，以免讓金融市場受到驚嚇，或是撩起政治野火。《金融時報》報導，即便Fed上周三的決策聲明上修經濟展望並調高利率預測，鮑爾用字遣詞仍小心斟酌，避免外界以為Fed有意出重手務使經濟降溫。因此他淡化Fed上調利率預測中值的重要性，強調利率展望仍圍繞不確定性。鮑爾答覆記者有關利率策略的問題時，聲明Fed秉持中間立場，堅稱未來依舊會依循前任主席葉倫設下的漸進升息路線。他在記者會中提到，「數據並未顯示我們處在通膨加速升溫的當口。」鮑爾如履薄冰避免刺激市場的心態不難理解，畢竟這是他首次以Fed主席身分主持聯邦公開市場委員會（FOMC）例會，新主席論調若太過鷹派，引爆市場賣壓，恐給他招來去職下台的噩運。更何況Fed正航向危險的政治水域，儘管鮑爾堅稱，白宮反對升息的態度不會讓他失眠，但Fed仍有被政治後座力傷及的風險。Fed之所以有加速升息的念頭，多少還不是因為共和黨掌控的國會猛推財政刺激措施。正大聯合（Grant Thornton）首席經濟學家史旺克（Diane Swonk）指出：「他（鮑爾）深藏不露是明智之舉，成功穩定市場軍心，但也過於惜話如金。」(工商時報)