據美國紐約郵報（New York Post）報導，由美國政治學會（American Political Science Association）主辦、於去年底進行調查的「美國最偉大總統排名」（Presidents & Executive Politics Presidential Greatness）出爐。今年最新的墊底爐主不是別人，正是現任總統川普（Donald Trump）本人，以總分12.34分的成績吊車尾，甚至比倒數第二、點燃南北戰爭（American Civil War）的第15任總統布坎南（James Buchanan）低不少。這份調查報告每4年調查一次，歷任美國總統排名中，前7名的總統次序皆未改變，第一名仍然是結束南北內戰的林肯（Abraham Lincoln）、其次則是首任總統喬治華盛頓（George Washington），探花是二戰（World War II）期間、唯一一位連任四屆的總統富蘭克林·羅斯福（Franklin D. Roosevelt）。而剛卸任一年的前總統歐巴馬（Barack Obama），則從4年的第18名、大幅躍升至第8名，甚至超過共和黨的巨星前總統雷根（Ronald Reagan）與同黨的前輩詹森（Lyndon B. Johnson）。至於排名大幅下滑的兩位，則是任內發生性醜聞的前總統柯林頓（Bill Clinton），從4年前第8名降至13位；而獨立戰爭（American Revolutionary War）英雄之一、第七任總統安德魯·傑克森（Andrew Jackson）則從第9下滑至15名。「美國最偉大總統排名」前7名：一、亞伯拉罕·林肯（Abraham Lincoln）二、喬治華盛頓（George Washington）三、富蘭克林·羅斯福（Franklin D. Roosevelt）四、西奧多·羅斯福（Theodore Roosevelt）五、湯瑪斯·傑佛遜（Thomas Jefferson）六、杜魯門（Harry S. Truman）七、艾森豪（Dwight D. Eisenhower）(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://nypost.com/2018/02/19/trump-ranks-dead-last-on-list-of-presidential-greatness/"
        target="_blank" rel="nofollow">Trump ranks dead last on list of ‘Presidential Greatness’</a>