期交所與本報共同舉辦「第三屆期手交鋒盟主爭霸賽」，今（2）日正式開打，早鳥報名期間吸引逾2千人報名參加，盛況空前，康和期、元富期、玉山綜合證券、元大期、兆豐期為此次早鳥推廣最力的前5大期貨商。據統計，去年期手交鋒盟主爭霸賽，早鳥報名人數為1,975戶，今年來到2,131戶，增加近160戶，顯示活動在期交所、期貨商大肆推廣下，愈來愈多交易人知悉並進場參賽。期交所表示，報名期間將持續至6月25日上午8時為止，有興趣的交易人可洽合辦期貨商報名。統計3月22日至30日早鳥報名期間，康和期貨有506人報名參賽，位居期貨商第一，元富期以378人居次，玉山綜合證券為201人，居第三名，元大期及兆豐期則分別以180人、138人分居第四及第五名。此次競賽標的從去年8項增加為12項，包含人民幣匯率期貨及選擇權、小型人民幣匯率期貨及選擇權、歐元兌美元期貨、美元兌日圓期貨、英鎊兌美元期貨、澳幣兌美元期貨等8檔匯率期權商品，及日本東證期貨、印度50期貨、美國道瓊期貨及美國標普500期貨等4檔境外股價指數期貨商品。競賽不僅從今日正式開打，期交所近期也將從早鳥報名成功者抽出300名，每人將獲得摩斯漢堡四選一兌換券。競賽期間，參賽者交易口數達一定數量，期交所將分別於每周、每月、總競賽期間抽出家樂福提貨券1,000元、太平洋SOGO百貨禮券5,000元、國際旅遊禮券、SONY 49吋液晶電視、iPhone 8等大獎。(工商時報)