兩岸的央行每年都有發行生肖紀念幣的計畫，今年台灣中央銀行早一步出手，25日正式發售第三輪生肖紀念套幣系列第二套狗年紀念套幣，共12萬套，每套1800元。大陸人行則在26日開始受理預約，每人限購20枚，發行3.5億枚。目前兩岸都有不少人有收藏紀念幣的習慣，市面上也有交易行情，不過，一般說來紀念幣的收藏價值比不上其他商品，能從中牟利者不多見。台灣發行生肖紀念幣比大陸早，到目前為止，已邁入第3輪，根據收藏專家的說法，在台灣投資紀念套幣，並不會帶來豐沛的獲利機會，頂多打平，甚至有人還會折價賠售，所以說台灣生肖紀念套幣已淪為純收藏迷的口袋寶貝。由於台灣市場太小，缺乏炒作空間，以國人最喜歡的龍年套幣為例，原價2000元，但市場卻只有1800元，一旦轉手交易可能要認賠200元。即使是馬年紀念幣，轉手交易價跟買進價1800元，沒有差太多，等同白忙一場。在大陸人行發行紀念幣是從2003年開始，至今才只有一輪，在大陸有不少生肖紀念幣的收藏迷，可是，想從投資紀念幣致富，恐怕也不容易。第一輪生肖自2003年羊年開始發行，到2014年馬年共計12枚為一套，面值為1元，發行最早的羊年紀念幣目前價值最高，單枚價格已經上漲到300元（人民幣，下同）左右，目前收集一套十二生肖紀念幣價格在900元左右。第二輪是從2015年羊年開始發行，面值為10元，至今只發行了羊、猴、雞三枚而已。最近2年受文交所影響，電子交易盤國家整頓，導致紀念幣交易價格「跌跌不休」，現貨市場也頗受影響，比如第一輪生肖紀念幣高的時候市場價約每套1600元左右，現在跌至900元，第二輪2015年羊年紀念幣價格最高時上漲到150元左右，現在跌至90元，目前紀念幣價格已經跌到谷底，現在文交所電子盤逐漸恢復正常，現貨價格也開始回暖，或許現在是投資買進的機會。(旺報)