已辦理34屆的「台北國際汽車零配件展」（Taipei AMPA）主辦單位外貿協會宣布，將首度使用國際知名的展覽品牌「AMPA」於海外辦展。看好緬甸汽機車及零配件市場未來成長潛力，外貿協會和展昭國際企業公司在緬甸仰光合作舉辦5屆的「緬甸國際汽車零配件展」，今年起將改以「AMPA Myanmar」為英文新展名。該展規劃今年9月27日至9月30日於剛完工啟用的緬甸仰光會議中心舉辦。之前的「緬甸國際汽機車零配件展」簡稱Auto Expo Myanmar，經過5年耕耘已奠下良好基礎，期藉由Taipei AMPA加持，成為緬甸汽機車及零配件展第一品牌。為提供更佳服務，該展主辦單位今年特選擇由新加坡商PICO公司投資興建的仰光會議中心展出，展場空間更大可容納更多廠商參展，設備新穎可提高展出形象。同檔期尚有「緬甸國際電機電子暨電力設備展」（Power Expo Myanmar），今年亦為第六屆展出。本屆緬甸雙展規劃172個攤位，預計120家廠商參展。展品項目涵蓋汽機車成車、汽機車引擎零件、車用電子零配件、修護器具及設備、電力/電機設備、發電機、電線、電纜等，緊扣當前緬甸市場需求。緬甸雙展上屆共計111家廠商參展，參展廠商分別來自中國大陸、香港、緬甸、泰國、南韓、馬來西亞、越南、印度及我國等9個國家及地區，逾5,000位相關產業的進口、零售及批發商到場觀展採購，為參展廠商拓銷緬甸市場最佳平台。貿協歡迎有興趣廠商踴躍參展，一起進軍緬甸市場，本(107)年4月30日前報名，可享攤位費早鳥優惠價，攤位有限，額滿提前截止，歡迎搶先卡位。(工商 )