2017年勒索軟體Wannacrypt橫掃全球30多萬台電腦，造成數百萬美元以上的經濟損失；國家級的攻擊更轉為網路間諜形式，金錢誘惑促使駭客不斷精進攻擊手法，不再單純直接傳送惡意程式檔案的方式入侵電腦，而以PowerShell指令碼作為攻擊更難以偵測也將更為常見。微軟亞洲首席安全長Michael Montoya提醒，企業組織需因應AI時代下的網路威脅而調整資安防禦策略，採取以平台為基礎的防護措施，利用人工智慧解讀安全情資，並自動採取因應行動，才能協助企業在數位轉型之際奠定安全穩固基礎。隨著企業資安意識提升、強化防禦措施後，2017年看到駭客以更快的速度發展出更新穎的攻擊手法。例如，駭客不再植入下載惡意檔案的攻擊媒介軟體而直接透過命令列工具PowerShell下載惡意檔案，並將惡意檔案存在受駭電腦記憶體中而非硬碟，以成功繞過防毒軟體的偵測。另一方面，2017年也有更多國家開始制定相關隱私通報法規，如歐盟個人資料保護規範 (GDPR)、新加坡、澳洲與台灣的資通安全管理法等，外洩事件的揭露與通報將被具體納入法規並要求落實，以保障外洩事件受害者的權益並達到訊息交流。Michael Montoya指出，現在駭客攻擊手法不僅更為創新，同時駭客團體間也更加協同合作，彼此分享攻擊程式碼與訊息，這使得網路犯罪的偵查更為不易，也讓企業防禦工作極具挑戰。企業必須假定自己受到外洩攻擊，並依此建立防禦策略，同時也必須認知：沒有一個神奇的解決方案能涵蓋所有面向、處理愈趨複雜的變形病毒；AI時代需要AI解決方案，建立一個以平台為基礎的防禦，利用人工智慧分析大量的安全情資資料，才能幫助企業有效偵測未知的威脅。Michael Montoya建議企業從程序、平台與人員三管齊下：1.增強資料取得程序的防禦機制：企業層層把關，駭客層層卡關。假定自己會遭到攻擊，並不表示會有大量資料遭竊，而是企業需在攻擊狙殺鏈(Kill Chain)的每個階段建立安全防禦策略以墊高駭客攻擊成本。例如：透過多重身份認證機制並監控以防止員工帳號被盜竊，萬一帳號還是被盜駭客進入內網，接著需建置偵測機制防止被異常提升權限。2.建立以平台為基礎的安全偵測與防護措施。以平台為基礎並不是指平台上有許多資安產品，而是透過平台能彙集各種安全情資，並透過AI人工智慧將每日收到大量不同格式的安全情資加以分析，藉由分析得到入侵指標 (Indicators of Compromise, IoC) 的情報後，能即時匯入到前端的系統裝置，自動採取因應行動，在第一時間阻擋可疑行為。3.編制專職資訊安全官。企業安全必須要專人專職，但現今很多企業都是IT人員兼任資安重責，無法有效控管資安風險。Michael Montoya表示，鼓勵企業設立專職的資訊安全官、資安長 (Chief Information Security Officer, CISO)，也就是企業在核心決策中設置資安主管，負責平衡企業業務需求與資安防護控管，直接向CEO或董事會報告，才能真正運用資源和權責做好資安管理。(時報資訊)