今年以來，便以提升使用者間良性互動為目標的社群平台Facebook，確認正在測試一個針對貼文回應的全新按鈕。為了避免可能在平台上引發負面效應，Facebook將這個按鈕設定為「Downvote」，並非Dislike。Facebook方面已向《TechCrunch》證實，他們現正針對5%位在美國地區、以英語為主要語言的Android用戶進行一項測試。他們將可在公開的粉絲團貼文底下看見全新「Downvote」按鈕，來標記他們認為內容不適當、有冒犯意味、有誤導性質、不文明的貼文。使用者按下Downvote按鈕之後，Facebook就會將此評論隱藏，接著跳出幾個選項要求使用者輸入，表達他們按下此按鈕的原因(包含undo(返回)、offensive、misleading等等)。Facebook表示，粉絲團的貼文並不會因為Downvote按鈕的測試計畫而受到影響，不會影響貼文或者粉絲團的排序，所收到的Downvote次數也不會被公開。這個Downvote的設計，主要是Facebook期待能收到更多使用者回饋，來讓Facebook方面了解哪一些內容讓使用者感覺不恰當，甚至可以協助他們辨識「假新聞」。由此來看，Downvote按鈕的存在，功能上近似於「舉報」，而非情緒上的對貼文內容表達不滿。Facebook方面表示並沒有進一步擴大Downvote測試範圍的計畫。Facebook CEO Mark Zuckerberg曾在2015年透露可能會在按讚(like)按鈕之外加上「不讚」(dislike)，但受到許多使用者反對，認為可能會引發網路霸凌，並在Facebook平台上傳播更多負面情緒。在立下2018新年心願後，Mark Zuckerberg整頓Facebook的腳步不停歇。以上Downvote按鈕的測試計畫，可能也是Facebook為提升用戶心理健康，促進良好互動品質的做法之一。為了讓使用者擁有更多權力來決定要在動態消息看見哪些貼文，Facebook先前還推出了「打盹」功能，能讓使用者在貼文中選擇站時追蹤某人30天，來避免被對方的「放閃」或近期內較令人感到不適的貼文影響。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://techcrunch.com/2018/02/08/facebook-downvote-button/"
        target="_blank" rel="nofollow">TechCrunch</a>