由新加坡商格陵蘭石油集團(Greenland Petroleum)旗下子公司GPO Grace Limited委託建造的「GPO AMETHYST輪」，昨(26)日在台灣國際造船公司高雄廠3號碼頭，舉行命名典禮，由Kenny Cai〈 Chief Executive Officer of GPO Group〉及台船董事長鄭文隆共同主持， Winnie Cai 〈Chief Operating Officer of GPO Group〉命名擲瓶。新船是格陵蘭石油集團委託台船建造4艘潛舉式重載船中的第2艘，第1艘「GPO GRACE輪」已於106/6/28交船營運，由於性能優異船東非常滿意，為船東增加豐碩營收。台船曾在1998年受託建造當時全球噸位最大的「黑馬林魚(Black Marlin) 輪」及「藍馬林魚輪」潛舉式重載船。其中，「藍馬林魚輪」因為執行過許多著名的載運任務，比如 2000年在葉門亞丁灣受創的美國海軍柯爾號飛彈驅逐艦、排水量高達4.5萬噸的美國超級移動雷達等，曾多次被Discovery頻道或國際媒體報導，可以說是最為世人熟知的潛舉式重載船，更是「台船之光」、「台灣之光」。而這次承造的「GPO AMETHYST輪」，不但載重噸位更大，操控性能更佳，甚至還符合在極地冰區航行的要求，性能大幅提升。「GPO GRACE輪」的載重噸數為6萬5000噸，超過「藍馬林魚號」的5萬7000 噸，船長225公尺，船寬48公尺，型深13.8公尺，設計吃水10.64公尺，最大下潛吃水可達28.8公尺，全船共有76個壓載水艙，主船殼區水艙規劃共計3層3排，還有2座可移動式的浮力塔，除了符合嚴格的安全要求之外，貨物裝載也更具有彈性。「GPO AMETHYST輪」的貨物甲板淨空間為183公尺長，48公尺寬，配備有4台主壓載泵及2台輔助泵，總計可達到每小時1萬6000立方公尺的壓載能力。另採雙俥（艉鰭）的電力推進系統，配合可變螺距螺槳與襟翼舵，最大螺槳出力可達1萬6000千瓦，在低速航行或海上裝卸貨物時，具有更佳的操控性能。「GPO AMETHYST輪」還具有DP2動態定位系統及RPS備用推進系統等設計，船艏及船艉各有2台變頻馬達側推器，搭配2具艏錨及1具艉錨，即使在無法下錨的深海海域，也可以進行精確的定位操作。而為了提供船東更多營運路線的選擇，本輪還符合冰區操作規範ICE CLASS-1C的要求，可於極地冰區航行及作業。此外，為了符合國際最新船舶污染防治法規標準，「GPO AMETHYST輪」也配備壓艙水處理系統，可以有效防治、處理海水微生物及沈積物等污染，對於維護海洋環保生態平衡，具有正面效益。相較於前一代的「藍馬林魚輪」或「黑馬林魚輪」，「GPO AMETHYST輪」不論在設計或建造上，困難度及工藝要求標準都相對更高，在當前傳統船型市場不景氣的環境下，台船公司憑藉著自身設計與建造品質的優勢，不但有效拓展產品多樣化的領域，並以具競爭力的條件獲得船東青睞，充分展現台船在特殊船型設計及製造上的雄厚能力，此船型之完工交船亦奠定了台船公司未來承接複雜精密高科技船艦之基礎，對未來台船產品附加價值之提升與多角化發展有莫大之助益。潛舉式重載船也有人稱作半潛式重載船，船身中段部分是一個巨大的載物平台，能夠沒入水中方便貨物裝卸，主要承運海上石油鑽油平台、艦艇等超大型貨物或海洋工程設備。(工商 )