聖暉（5536）董事長梁進利今日下午在法說會上指出，集團在兩岸半導體、光電及面板廠快速建廠及擴產的需求強勁下，帶動集團整體接單業務持續維持暢旺，未來整體營運將邁入下一階段高成長期。梁進利表示，從工程案量來看，中國來自半導體、光電及面板大廠客戶對於旗下無塵室機電工程逐步在提升，也凸顯聖暉集團持續受惠無塵室機電工程市場龐大的商機；而台灣接單方面，由於聖暉集團本身多產業、多工種的特性，整體接單能見度同樣持續成長中。聖暉表示，集團深耕半導體、光電及面板廠中的無塵室機電系統的整合工程長達20年以上之良好基礎，滿足半導體、面板等主要客戶，在無塵室機電工程對於微塵粒子、濕度、壓力等高標準需求，近年來自半導體相關產業營收逐步拉高，今年首季與去年同期相較明顯增加。由於無塵室工程品質與半導體客戶、面板生產晶圓、封測等的製程安全、產品良率有著高度相關，使得平均毛利優於其他傳統機電系統整合， 因此在無塵室機電系統工程業務占比的提升下，挹注聖暉於2017年合併營收達114.38億元，稅後淨利8.42億元，EPS高達18.17元，整體營運創下近7年新高的亮麗成績。聖暉進一步表示，今年首季，半導體、光電及面板等產業客戶的營收比重可望較去年同期增加，聖暉將持續受惠於中國政府積極提升半導體、光電及面板等產業自製率，帶動相關業者朝向先進製程發展，密集新建廠房及擴增產線來搶攻龐大的產業市場需求，創造工程案量也隨之上升。另一方面，聖暉集團仍持續擴大於中國地區的接單表現，已陸續於今年起持續發酵，首季中國地區營收表現較去年同期明顯成長，聖暉以期隨著中國主要半導體、光電及面板等大廠客戶擴大資本支出投入新廠及產線增建的需求，創造整體營運仍保持良好的成長動能。展望2018年第二季，聖暉看好中國半導體及面板產業市場規模在未來仍保持高速成長趨勢，帶動無塵室、機電工程等的需求明顯增溫不變，推升聖暉整體營運長期穩定的成長動能。此外，聖暉可望在客戶穩定的擴廠及建廠進度基礎下，除了切入包括機電工程、環保節能綠色相關的整合系統等其他業務發展項目，更積極開拓新客戶的合作機會、開發更多整合多元技術應用的領域，以期在新客戶、新技術服務雙引擎挹注下，持續提升業績成長，帶動聖暉未來營運表現更上層樓。(工商 )