大陸國家主席習近平13日宣布，支持海南全島建設自由貿易試驗區、自由貿易港後，大陸國務院授權官媒新華社，14日發布《支持海南全面深化改革開放的指導意見》，擬定海南經濟特區的最新發展戰略，包括協助海洋強國、一帶一路等國家重大戰略建設，以及強化「國際旅遊島」定位，和扮演全面深化改革開放試驗區，更點名要強化與台合作。根據意見全文，國務院對海南擬定出四大戰略定位，包括全面深化改革開放試驗區、國家生態文明試驗區、國際旅遊消費中心、國家重大戰略服務保障區。值得注意的是，國務院也提到，海南將扮演強化區域合作的要角，並特別點名台灣。意見指出，要強化推動海南與台灣的教育、醫療、現代農業、海洋資源保護與開發等領域，進行合作。其餘區域合作還包括珠三角、粵港澳大灣區等。意見也制定海南島未來數年的發展願景，到2020年，與全國同步實現小康社會目標；2025年，經濟和生活質量顯著提高，自貿港制度初步建立；2035年，在社會主義現代化建設領先全國，自貿港運作成熟。在深化改革開放方面，海南將深化中央的供給側結構性改革、培養創新驅動力、進行經濟體制改革、提升基礎設施及綠能發展等，並推進建設自由貿易試驗區、穩步探索建立自由貿易港。另為強化海南國際旅遊島功能，國務院也強調要優化旅遊環境、保護自然資源，甚至提出鼓勵海南發展賽馬運動，和沙灘、水上運動等，打造國家體育旅遊示範區。在對接國家重大發展戰略上，國務院明定，將推動海南與一帶一路沿線國家的深化合作，扮演21世紀海上絲綢之路的重點支點；同時，在海南推進軍民融合深度發展，落實經濟建設項目貫徹國防要求的有關部署，和協助服務海洋強國建設。(旺報 )