美國聯準會（Fed）新任主席鮑爾（Jerome Powell）下周一（5日）宣誓就職，儘管他承接的是經濟擴張及低失業率的榮景，但正式上任後依舊有難關考驗著他，亦即政策該如何拿捏？才能在通膨偏低與經濟過熱之間取得平衡。《金融時報》報導，即將於下周走馬上任的鮑爾，是在3大利多環境包圍下上台，包括美國失業率降至2000年來最低點、全球經濟出現10年來最廣泛的復甦、美國股市與房市欣欣向榮。這顯然比葉倫2014年接棒時要好得多，當年迎接葉倫的是逾380萬人失業、薪資成長低迷、利率凍結在空前低點。有Fed官員在葉倫本周主持任內最後一次例會前夕，就不諱言指出，鮑爾時代開啟後面臨的險阻，那就是通膨持續偏低，而美國經濟搶搶滾，以及股市恐過熱之下，該如何取得平衡。尤其川普透過減稅與擴大財政支出手段，來增強刺激經濟力道，資產價格也開始浮現高估跡象，鮑爾領導的聯準會，勢將面對該不該更積極緊縮貨幣的疑問。瑞銀集團首席美國經濟學家卡朋特（Seth Carpenter）指出：「眼看就要大舉減稅，聯邦支出也將暴增，但失業率已很低，通膨率亦見走升，你卻繼續讓金融環境保持寬鬆，景氣循環到這個階段，是貨幣決策官員最難掌控的。」(工商時報)