全國中小企業總會理事長林慧瑛今（12）日拜會行政院長賴清德，她直言，中小企業發展基金直至去年底僅剩16億餘元，恐在108～109年間斷糧。賴揆當場回應，秉持今年發多少、明年補多少原則，一定會讓大家夠用。林慧瑛今率10多位中小企業總會理事，赴行政院拜會賴清德及財政部、經濟部等部會首長。林說，中小企業發展基金去年底僅剩16億元，各界都相當擔憂108～109年間恐斷糧，此基金主要協助中小企業做有附加價值產品及相關開發，這是信保基金無法提供的，因此希望政府更加重視。林慧瑛還提出中小企業關注3大面向，最低工資法制定、應收帳款延遲給付專法、大陸對台31項政策，都是牽一髮動全身的重要議題，關係著我國人才、經濟命脈及企業的生存空間。林慧瑛強調，她了解政府推動最低工資法、應收帳款延遲給付專法立意良善，希望藉此提高員工薪酬、為中小企業解決拖款問題，但是茲事體大，還是期盼政府能夠周全地聆聽各界聲音，避免專法過度僵化、缺乏彈性。賴清德回應，拼經濟不能由上而下，更不能由政府唱獨角戲，必須合力推動力量才會加成、效果才會高，總統蔡英文也指示新經濟3大項目：前瞻基礎建設、5＋2產業創新及新南向政策，同時透過加薪、減稅、法令鬆綁 、提高環評效率等號招投資台灣，希望大家共襄盛舉。中小企業發展基金108～109年間恐斷糧問題，賴清德說，請中小企業界不用擔心，一定會讓大家足夠使用，今年發多少、明年就補多少。(工商 )