浩鼎（4174）、北極星-KY（6550）新藥開發昨（19）日同步報喜！浩鼎抗癌新藥OBI-3424申請第一／二期臨床試驗申請，獲美FDA核准；而北極星則宣布，與MD Anderson癌症中心建立研究聯盟，將投入免疫療法治療研究，目前開發中針對肝癌、膀胱癌和攝護腺癌等項目，可望透過該平台尋求國合作。浩鼎表示，這是首度臨床測試OBI-3424的安全性和初步活性。OBI-3424為一小分子前驅首創新藥，它對於過度表現醛酮還原酶（AKR1C3）的腫瘤，可選擇性釋放強效DNA烷化劑，達到抗癌目的。該新藥是該公司繼開發以Globo系列後，另一以AKR1C3為獨特靶向的癌症新藥。浩鼎首席醫療顧問Tillman Pearce博士指出，OBI-3424是一種DNA烷基化劑的首創型癌症新藥，對癌細胞過度表現AKR1C3的固體和液體腫瘤，會選擇性釋放強效DNA烷基化劑，達到癌症治療目的。該試驗已選定在全美癌症學術居於領導地位研究機構：德州大學MD安德森癌症中心（M.D. Anderson Cancer Center）、俄亥俄州立大學的The James Cancer Hospital and Solove Research Institute進行。另外，北極星則是在昨日舉行法說會，執行長吳伯文會中宣佈新增二位國際上免疫療法領域重量級人物－James Allison 及Padmanee Sharma加入北極星的科學諮詢委員之列，並加入全美兩大癌症中心之一）的MD Anderson。吳伯文表示，2017年10月美國國家衛生研究院（NIH）針對免疫療法領域，宣布啟動「加速癌症治療合作夥伴計劃」（PACT）及選定「四個國家癌症免疫監測和分析中心」（CIMAC）；MD Anderson免疫療法平台則是被選定參與美國癌症登月計畫、PACT及CIMAC的重要項目。其中，獲選參與PACT的11家生技製藥公司均為國際知名藥廠，包括：諾華、Abbvie、輝瑞、施貴寶等。吳伯文說，默克、施貴寶、輝瑞、Astrazeneca、Abbie等5家藥廠已取得免疫療法藥證，北極星此次加入MD Anderson合作平台，也開啟未來與平台內各大藥廠直接溝通，策略聯盟的管道。(工商時報)