首家敲定風機合作夥伴的離岸風開發商出爐，丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）今（27）宣布，風機製造大廠三菱重工維特斯（MHI Vestas Offshore Wind）成為其風機供應商。CIP三座風場將採用MHI Vestas 最新型9.5MW風機，商機上看百億元。MHI Vestas是由日本三菱重工與丹麥維斯塔斯合資成立。未來CIP所屬的27號風場與西島風場，以及CIP與中鋼合作的29號風場，都將優先採用MHI Vestas風機。同時會中MHI Vestas也透露明天將宣布4家本土關鍵合作夥伴。CIP 是首家對外揭露風機採購夥伴的開發商。CIP台灣區計畫執行長侯奕愷指出，MHI Vestas在風機葉片、跟塔架的本土化努力領先Siemens Gamesa等競爭對手，是CIP採用MHI Vestas風機的原因，另外，在部分關鍵零組件本土化進程也比工業局要求快上一至兩年。侯奕愷表示：「台灣風場有5.5GW開發量，足夠容納兩家風機供應商。」西門子已在台灣設立總部，也已經有一些風場訂單，CIP選擇MHI Vestas等於讓台灣多一條風機供應鏈，增加更多本土下包廠商；MHI Vestas也能幫助CIP爭取2021年併網進程。CIP也透露，已獲得20家銀行融資意向書，其中包含15家本土銀行，且有高達4家公股銀行表達融資意願。CIP表示，本土銀行提供的融資意向書總額已達1,890億元，西島、彰芳（27號）離岸風場本土融資意願分別高達214％和194％，遠高於能源局本土融資20％要求。(工商 )