宏達電(2498)瞄準香港VR市場，宣布與香港電訊旗下HKT Smart Living成為HTC VIVE Pro的香港獨家零售商，香港電訊盈科是香港首屈一指的大企業，老闆是李澤楷，也就是香港首富李嘉誠的次子，宏達電前進香港找來如此強帶大的合作夥伴，相信絕對是個大大加分的神隊友，他們也非常看好香港的「宅男」經濟，會是VIVE很大的銷售助力。香港電訊個人客戶業務董事總經理吳永豪表示，HKT Smart Living十分高興成為VIVE Pro獨家零售商，為香港市民帶來全面進化的VR新體驗，香港電訊盈科旗下有眾多品牌通路，HKT就是其中之一，在香港有26個點，後續在4月初絕對可以火速開賣VIVE Pro，香港的遊戲玩家針對追求新產品有很高的衝勁，只要一到貨，絕對會火速購買，他進一步說，香港所謂的「宅男」對新的東西很願意砸錢，加上相當的網路寬頻很給力，在香港可以提供10G的，聽起來有點誇張，但卻是真的，對香港來說1G非常普遍，剛好搭上VIVE是一個需要速度搭配的產業，所以找來HTC的品牌可以相互輝映，後續不僅是「宅男」經濟，連很多女性用戶都加入遊戲的陣容，「美女」市場也持續放大中。除了遊戲領域外，針對香港的VR產業發展，吳永豪表示，HKT在教育方面也持續將VR導入，目前香港在很多比較基層的學校都陸續推廣，相關應用推很多，政府也很鼓勵，且不僅是兒童教育，還有針對年長者做體驗，讓老人院的眾多長者可以輕鬆的體驗各地不同的感受。談及與宏達電的合作，吳永豪先生直言，「我們很忠誠」，從第一代VIVE開始，只要有好的產品就會推，就整體市場來說，兩年前VR萌芽之初，很多品牌都有頭暈的問題，但是宏達電自第一代開始就很厲害，加上對香港物價來說也是親民，又增加消費者跨入的意願，一路從玩家到一般消費者，當然在VR上不僅是販售宏達電的產品，香港電訊盈科是一個香港首屈一指的企業，旗下相關用戶逾400萬，在人口才700萬多的香港來說，規模之大，他進一步指出，VIVE從第一代開始就賣得很好，當然也希望宏達電這夥伴是很快可以供貨，這非常重要。香港電訊盈科旗下HKT集團控股，提供一系列的寬頻服務供客戶選擇，包括ADSL至光纖到戶網絡，是目前香港擁有最多客戶的寬頻服務公司之一，電訊盈科的老闆是李澤楷，也就是為人熟知香港首富李嘉誠的次子，宏達電前進香港找來如此強大的合作夥伴，絕對是跨出成功的第一步。(時報資訊)