大陸福建省以高薪對台廣招「社區主任助理」的同時，各省市台辦近來也將村里辦公室，列為走訪台灣的重點「取經」行程，並將台灣的村里長譽為「小巷總理」；據時常接待大陸訪客的資深里長指出，過去馬政府時代，地方書記省長等高官走訪基層，只能「點到為止」，現在兩岸官方高層來往停擺，反而更能落實基層交流。民進黨執政以來，兩岸官方溝通機制停擺，儘管高層不往來，不過大陸地方台辦仍不定期組團到台考察。據了解，浙江省台辦副主任陳正仁一行，一月底剛訪台，參訪了長庚養生村、雙連安養中心、南投的桃米社區等；山東省威海市民政局去年底也偕同威海台辦官員來台，走訪了新北板橋區的福泰社區發展協會，就社區產業、社區文化保存、志工服務交流看法。時常接待大陸訪客的台北市文山區忠順里里長曾寧旖受訪指出，大陸基層資源相較台灣多，但對社區活動的自發性參與，尚未形成風氣，像是社區營造和志工培訓，就是大陸官員來台村里取經的重點，也有官員對台灣的資源回收、垃圾分類感興趣。曾寧旖是16年的資深里長，也是政大外交系教授朱新民的妻子，2014年國共兩黨主席「連習會」時，她是受邀與會的里長代表之一，2014年7月還曾在社區接待過時任福建省委書記、現任統戰部長尤權。她指出，現在一個月平均接待五六團大陸訪客，大陸官員常稱呼台灣里長是「小巷總理」，比較馬政府與蔡政府時期的基層交流差異，她直言，過去兩岸氣氛好，書記省長等高官會來，但感覺「點到為止」，現在兩岸官方高層不互動，地方台辦來考察，反而更能落實基層交流。銘傳大學兩岸研究中心主任楊開煌分析，社區就像城市的細胞，台灣在社區營造上，比居委會、街道辦更深入，只要社區問題能解決，就有利於大陸社會穩定；他認為兩岸社區交流，符合中共總書記習近平治理體系方式的轉變，也有利於讓台灣基層人才，宣傳大陸的真實樣貌。(旺報)