為了讓溫哥華房市降溫，加拿大卑詩省政府再出重手打房，矛頭對準大陸買家居多的海外投資客，將外國人購屋稅調高到20％，盼能遏阻外資炒房歪風，壓低居高不下的溫哥華房價。卑詩省財政廳長詹嘉路（Carole James）周二發表財政預算案時宣布，自本周三起，向外籍購屋者課徵的稅率，從現行的15％上調至20％，而且課稅範圍擴及大溫哥華（Metro Vancouver）外圍的社區，包括菲沙河谷（Fraser Valley）、納奈莫（Nanaimo）、奧卡那根中部（Central Okanagan）、首府地區（Capital Regional District）。卑詩省執政新民主黨（NPD）提出的10年住房計畫，目的在穩定房市，遏止炒房投機客的需求，尤其瞄準在卑詩省置產卻未自住或出租，沒向當地政府繳過一毛所得稅的外國投資客。詹嘉路表示：「這是要處罰那些純粹為了炒房，而將資金投入我們房市的投機客，他們炒高了房價，削減了租屋市場庫存。」卑詩省政府針對未在卑詩省繳交所得稅的購屋者，徵收所謂的「投機稅」（speculation tax），今年的稅率定在0.8％，接下來幾年上調到2％。舉例來說，在西溫哥華（West Vancouver）購入500萬美元房產的外國買家，每年須繳10萬美元的「投機稅」。詹嘉路指出，她期盼新稅制能降低住房成本，使溫哥華當地居民負擔得起房價。儘管調高外人購屋稅的措施旨在讓房市冷卻，但房屋交易量料隨之增多之下，今年政府稅收可望因此攀高，價值逾300萬美元房產的成交速度的確已見加快。卑詩省也從供給面著手，按照其10年計畫，以最終增加11.4萬戶新屋為目標。今年政府編列2.43億美元預算，協助解決學生、遊民、家暴受害者的租屋問題，並提高低收入者及年長者的租屋津貼。(工商時報)