2018年一開春全球股市就續揚，然而，美國稅改對未來企業獲利的影響，以及跨國企業將如何運用海外匯回的資金，均將造成全球資金流動，市場充滿不確定性。投資理財專家建議，面對不確定的市場波動，可善用連結目標到期債券基金的投資型保單來追求較穩定的收益，不只可讓專家來分憂投資進退時點、在保單的設計下也兼顧保障。由投資型保險領導品牌法國巴黎人壽推出「保利多／保得利」保險專案，去年連結首檔目標到期債券基金，聯手景順投信擔任發行機構，並由臺灣企銀擔任保管銀行，一上市就獲得投資人肯定，不僅快速達標創下熱銷佳績，主要訴求就是目標到期策略，追求穩健的現金流。今年1月再次聯手景順投信和臺灣企銀，合作第二檔目標到期債券基金。「保利多／保得利」保險專案適合四大族群，包括預算較低但想投資債券的小資上班族、想分散風險的忙碌企業家、怕承擔太大波動風險的定存族、想建立核心資產配置的投資人，都適合用連結「目標到期債券基金」的投資型保單打造穩健的資產配置。法國巴黎人壽指出，該保險專案具有三大特色。第一大特色，就是連結時下最火熱的「目標到期債券基金」，對投資人來說無參與投資市場壓力，基金所投資的債券無違約風險時，具有收取固定債息來源、到期返還面額的特性，而且保單尚有提供「貨幣帳戶」及「共同基金」的選擇，讓投資人在目標到期債券基金到期後，還具有更多樣化的選擇。此外，「目標到期債券基金」兼顧直接投資債券與一般債券型基金的優點，進場時對到期收益率可預測性高，持有到期債券價格會回到票面價值（Par Value），並投資與基金到期年限近似區間的優質債券，波動度相對低。第二大特色是該保險計畫提供二種平台，「年金平台」提供年金化的領回機制，可作為想要規劃退休金的選擇；「壽險平台」則兼具了資產保全的風險移轉特性，為投資再加了一層防護網。第三大特色是目標到期債券基金提供年配息及累積兩種級別，選擇年配息級別，投資人可享穩定現金收入；選擇累積級別，則可享受累積投資的複利效果，以符合不同投資人的理財需求。至於連結的標的「景順2024到期債券傘型之新興市場債券基金」，投資策略主要布局全球新興市場債券。景順投信指出，基金平均債信評等維持在投資等級（BBB-），投資以公司債為主，主權債及類主權債為輔，另投資級債比重至少60％以上，預計持有50到80檔債券。景順投信指出，過去15年的經驗顯示，主權債信用評等Baa以上違約機率為0％，公司債券信用評等B以上，違約率僅3.56％，若信評達Baa以上違約機率低到0.19％。就市場展望來看，現在也是進場新興債的好時機。新興市場利率環境持續寬鬆，經濟持續好轉，且新興市場企業債市場規模已超越主權債，發行餘額較高、新發行量也較大。(工商時報)