台中市府以打造台中成水岸花都為目標，旱溪整治計畫向上下游延伸、擴大為大康橋計畫，讓流域發揮綜合效應，結合人文、休閒娛樂等活動；看好房市商機，吸引很多建商到大里推案卡位，詠丞建設在大里康橋旁推出的飯店宅「悅品川」規畫純2房產品，由於河岸景觀宅的稀有性，吸引自住客、置產買家，為興大康橋特區建案帶動一波買氣。詠丞建設協理吳典融表示，「悅品川」基地位於大里康橋南岸，旱溪下游在市府大力整治後，成為重要景點，他舉日本知名的品川為例，整治後，兩旁河岸各為商業大樓及高級住宅區，展現東京品川國際水岸生活。吳典融強調，「悅品川」取經日本品川的地利優勢，定位一處有水岸綠廊風景也有繁華機能的活力生活圈，與獲得好口碑的「悅森林」「悅」字為系列，案名定為「悅品川」，一座城市投入河川整治有助市容美化，更為居住環境營造綠園道與親水廊道的功能。「悅品川」銷售經理傅士豪表示，「悅品川」位於大買家旁的靜巷中，緊鄰大里商圈大明路，美食、3C、通訊等店家林立，交通便利連接忠明南路，快速前往市中心，周遭的交通動線包括可前往南投的63號快速道路，及環繞大台中的74號快速道路。傅士豪指出，「悅品川」主攻2房產品，貸款8成，工程結構零付款，採彈性付款，地段及品牌取勝，除了可以在河岸運動騎車外，加上鄰近國立中興大學，年前未公開即預約熱烈，買氣暢旺。大里近年來因為台中市府推動重大建設，其中，台中市政府推動「大康橋計畫」，將原先由國光橋至積善橋，長約1公里的旱溪排水，往上游及下游延伸，讓康河成為一個適合遊憩、休閒及輕艇的訓練場所，台中市積極建置優良水環境，以水岸花都為城市目標。康橋河岸向北延伸可與中興大學、健康公園、忠明南路綠園道串聯起來，加上沿岸的鳥竹圍公園、國光公園、積善公園、及永隆六街的公園預定地等，將成為台中大里與南區最大綠化帶。此外，台中世界花卉博覽會將於今年11月登場，市府規畫8個具在地特色的綠廊景觀工程小花海，位於大里區的「魚躍.愉悅花海」，因其基地下方為旱溪，以「魚與水源」為主題，凸顯孕育豐富生態環境的自然空間。自住客買盤出籠，建商讓利搶市！吳典融指出，「悅品川」規畫精緻2房的時尚文旅建築，公設推出多功能的渡假型態大廳，以cafe bar落地窗、沙發、吧台營造舒適的會客交誼場域；健身房以半穿透手法創造開放舒適的運動環境，戶外庭園以節點區分不同設計巧思，大量留白給住戶享受大自然。(中時 )