研調單位2017年頻頻上修印刷電路板產業景氣，也不看淡2018年且同步跟進上調，工業技術研究院產業經濟與趨勢研究中心最新預估台商兩岸產值6,438億元，年增3.98％。台灣電路板協會 (TPCA)、工業技術研究院產業經濟與趨勢研究中心 (IEK)今 (1)日公布台商兩岸PCB產產去年第4季季報並展望2018年，最新出爐2018年台商兩岸印刷電路板(PCB)產值，比原先預估6,202億元上調3.81％。TPCA、IEK統計去年第4季、去年全年台商兩岸PCB產值1,870億元、6,192億元，同創歷史新高，比原先預估各增加11.78％、3.29％，去年較前年成長9.5％，第4季則比前一季及前年同期各增加11％、19.6％。TPCA今天舉辦PCB產業關鍵趨勢研討會，強調2017年5G技術的演進，已預告大數據時代的來臨，車用物聯網 (IoT)、智慧化家電及醫療領域成為全球關注議題。根據IEK研究分析，台灣電子零組件產業自2 016年已連續2年站穩兆元大關，預估2018年將再成長3％達1兆1,040億元，可見PCB產業今年成長動能不容小覷。TPCA表示，台灣PCB產業在2017年收穫良多，除了蘋果新機i8與iX面世帶動PCB整體產業鏈的營收；IoT的應用議題發酵，無疑對PCB產業產生很大助力。(工商 )