台中市政府教育局為增進學校教師、營養師的營養午餐專業知能，27日於外埔區馬鳴國小舉行「食米－從稻田到廚房」實作型態工作坊，由外埔區農會指導員帶領教師與學童，體驗第一期稻作插秧、認識「四章1Q」及分享選購好米訣竅，希望建立更完善的知識與觀念，提供學童更優質的營養午餐。教育局在連續兩年獲得「行政院農糧署食農•食米推廣計畫」全國績優學校的馬鳴國小，舉辦「食米－從稻田到廚房」實作型態工作坊，邀請外埔區農會柯志明、李香玲指導員帶領各校教師、營養師及馬鳴國小學童，體驗無毒栽種的水稻插秧，深刻了解每日所吃的米飯如何栽種，市議員吳敏濟及外埔區農會李錦東總幹事也到場同享農事樂。教育局指出，指導員也現地解說「四章一Q」食材（吉園圃、CAS、有機農產品、產銷履歷TGAP等4標章，以及QRcode可追溯系統的農產品），並安排「米饅頭製作」實作課程、「食農•食米」課程規劃與教案研發經驗交流，分享更完善的營養午餐知識與觀念。馬鳴國小校長李勝億表示，藉由田間到餐桌的全方位飲食教育成果分享，將有助於師長及營養師們回到學校後，為學生們建立更多健康、安全的飲食文化知識與觀念。教育局彭富源局長表示，台中市校園食農教育的推動，貫徹從土地到餐桌的理念，藉由食農教育體驗課程，不僅可以讓師生了解在地食材的價值、建構健康生活經驗、養成健康飲食的素養與習慣，更能夠學習到珍惜感恩、尊重生命與自然的友善關係，實踐健康均衡的生活模式。(中時 )