為震後花蓮拚觀光，前總統馬英九不只逛夜市也逛商圈，國民黨發言人鍾沛君爆料說，馬前總統走進一家運動品牌店繞了一圈，拿起一件外套端詳，她才正想稱讚眼光好，不料馬已經把外套掛回去了！鍾沛君湊過去翻開標價，價格近5張小朋友，「喔，我好像明白了什麼。」鍾沛君在臉書表示，他們繼續往前路過手工餅乾攤，馬前總統又停下來，問「可以試吃嗎？」雖然被人牆包圍，馬前總統還是慎重地嘗完一片後說：「我買300元。」年輕老闆大概沒見過這麼多媒體，夾餅乾的手抖得厲害，大家說別緊張，老闆夾了老半天一稱重，「總共415元！」馬前總統掏出了1千元，旁邊的記者打趣說：「可以不找嗎？」馬擺了擺手回說：「當我振興經濟吧！」把現場圍觀的路人逗得哈哈大笑。有人說馬前總統穿紅了KMT帽T、潮T，鍾沛君表示，不如說是他始終如一的親民以及清廉自持，在這個世道是種獨特的標章。天氣回暖，為了不負行銷大使身分，馬前總統把帽T換成短T，一樣引起熱烈詢問「哪裡買？」、「好想跟馬總統穿一樣啊！」鍾沛君說，本想建議馬買件圓領發熱衣內搭，後來想想也許不用，「為了新衣買新衣，肯定不是他的style」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/anchormima/"
        target="_blank" rel="nofollow">鍾沛君臉書</a>