伊林娛樂藝人楊鎮電視電影《憨嘉》3月首演，片中他飾演弒父殺人犯，在獄中不斷自省與懷疑自己，最終逃不過死刑的審判。為揣摩角色，楊鎮在拍戲期間都壟罩在低氣壓中，不與其他人相處，認真的態度也獲導演李鼎大讚，「只有楊鎮氣勢可以壓過鄭人碩！」《憨嘉》改編真人真事，劇中楊鎮飾演為保護母親，殺害父親的殺人犯世昌。正義感強烈的他說，「自己現實的個性絕不會為了保護人，去殺害另外一個人，但在保護家人這部分是一樣的。」為完美演繹角色，楊鎮做很多功課，揣摩許多相似角色，也盡量不和其他人相處，他坦言，在拍攝期的心境，變得有點低壓，情緒也較負面。聊起印象最深刻的事，楊鎮說，「拍攝時間很短只有7天，太多事情印象深刻。」最有印象的是，每次只要開拍後聽到導演大喊「交給你們」，楊鎮就會非常有自信，有種想把最好一面表現給導演看；此外，楊鎮與鄭人碩對戲時，眼神上就可以有很多交流，情緒很自然就被帶出來，覺得非常輕鬆。李鼎表示，首次試鏡時鄭人碩剛好在場，就直接跟楊鎮來試一場衝突戲，楊鎮要將鄭人碩「壁咚」壓到牆上。沒想到楊鎮來真的，對著牆壁用力搥，把厚木板做的牆搥出大洞，手上都是傷。也因為他的氣勢，導演當場決定用楊鎮，他透露，「只有楊鎮在氣勢上可以把鄭人碩壓過去，而且長相粗曠又俊美。」新的一年，楊鎮表示，演什麼角色都可以，想把每一檔戲劇，在自己能力範圍內做到更好，希望可讓大家看到更多台灣戲劇，也想在電影有更多表演機會。(旺報 )