大陸不斷增強空軍實力，台灣為了在台海空域占得優勢，我空軍已透過管道，與美方討論購買與日、韓同款的F-15，但美方傾向出口F-18。媒體報導，台灣目前由幻象2000-5戰機負責高空高速攔截任務，但2020年後是否能與法國簽訂下一階段維修合約仍難確定，空軍必須取代幻象戰機的機種，以因應解放軍引進蘇-30、蘇-35等高性能戰機。據媒體報導指出，台美對於戰機採購已有初步討論，名單包括二手F-15C/D型戰機、F-15 2040C型戰機、F-18E/F超級大黃蜂戰機，或最新升級版的F-18XT戰機。台空軍之前有「鳳展專案」將F-16戰機性能升級為F-16V戰機目前已陸續交機，台灣空軍報告指出，目前擁有的144架F-16A/B型戰機，在換裝後偵測距離增加30%以上，整體戰場偵知能力提升220%，自我防護能力提升180%。有台灣空軍官員表示，就大陸的殲-20匿蹤戰機，目前都不是對手。環球網報導，台灣方面想買F-15戰機，主要是因為具有高空高速攔截性能優異、作戰半徑較大等優點，但F-18戰機被指與IDF戰機有許多通用的零組件，而且F-18具備更強的電子戰設備，雖然F-18的航程較短，但是在台海空域運用，反而有更大的優勢。2架隸屬於美國海軍陸戰隊航空部隊的F/A-18戰機，曾於2015年4月1日下午因其中1架發生機械故障，而降落在我空軍台南基地。當時大陸外交部在隔天就以未通知中方為由向美表示抗議和憤怒，並對美國展開交涉。4月2日，美方派遣運載維修組員和零件的C-130運輸機抵達台南基地，3架飛機於4月3日下午飛離當地。這次F/A-18降落事件也是美國與我國斷交30多年來，首次有美軍戰鬥機飛抵台灣進行維修，也因此引發不同的解讀。美國當時表示，此事件純屬意外。(旺報)