中美貿易衝擊續為市場擔憂，美國10年期公債殖利率一度站上3％以上，美股大幅波動衝擊，近期台股隨全球股市震幅加大，續為整理走勢，反彈與否還是要看接下來國際市場變化，現階段資金退潮下，回歸基本面展望佳族群，透過台股基金布局，有利維持獲利績效穩定。日盛MIT主流基金經理人顧克勤表示，短期先觀察美股5月初蘋果財報發布，及美國財長訪陸就貿易問題進行協商結論，目前市場預期iPhone第二季手機量會下修，財報將是重要關鍵點，市場屏息以待。在市場震盪走勢不穩之際，重點要尋找第一季財報合預期，第二季動能相較第一季明顯成長產業，例如水泥、被動元件、WAFER等，有利在震盪中找到勝出機會。富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄認為，台股後勢首先關注美國對中興通訊實施禁令後，5G進展勢必延後，光通訊、5G基礎建設、Data Center世代交替等題材都受影響。其次是美國十年期公債殖利率一度衝破3％，考量資金成本與台股部位獲利了結，促使外資賣超並匯出，未來如果僅賣超則影響有限，可視為潛在買盤，但資金加大流出就必須注意。宏利投信指出，指數頻創波段新高後，不論是解套或多頭獲利了結賣壓，都可能讓台股主流類股回檔明顯。但從基本面來看，整體經濟正向的走勢並未出現扭轉，利多的因素也並未出現鬆動，就算指數較難再出現大爆衝，形成上有調節賣壓，但基本面支撐下，個股表現好壞分岐更明顯，選股將主導績效勝出。類股看法方面，顧克勤強調，水泥因報價可望續揚，MLCC及晶片電阻缺貨潮，半導體產能供給有限，5G及server概念股年底前可望逐漸有利多題材加持，大陸手機第二季重啟拉貨動能，電動車相關規範出台等，相關概念股具長線題材。(工商時報)