2月5日剛掛牌上市的時碩工業元月營運因汽車傳動零組件及工業應用客戶需求殷切而報喜，自結元月合併營收3.39億餘元，創單月營收新高。今日股價上漲2.8元而以72.9元開出，盤中最高曾達76.0元。時碩自結元月合併營收攀升至3.39億餘元，創單月新高，年增24.87%，月增22.65%。時碩表示，時碩目前客戶多為國際知名大廠，其中安全氣囊類零組件客戶涵蓋Autoliv、 Takata、KSS；燃油傳動類零組件客戶則有 Litens、BorgWrner、Eaton、Mahle、Hutchinson等；工業應用類零組件客戶有 Emerson、Parker、京鼎精密、Fox、Gates；以及航太類零組件客戶有 United Technologies、Meggitt 等。時碩擁有先進的加工設備，因應多種產品，採非單一製程，結合材料開發，壓鑄、冷熱鍛及脫臘鑄造，訴求為增值型、全方位的金屬加工廠及客戶全方位解決方案的提供者。主要產品應用於汽車零組件、工業應用及航太產業。時碩指出，時碩元月份汽車傳動零組件業績呈現明顯噴發，工業應用產品的半導體與工業儀表零組件業績持續成長挹注下，加上來自航太產業的急單效應，時碩元月合併自結營收才能創歷史新高，在上市之初就交出亮眼成績單。(工商 )