外資過去7個交易日以來對台股「超激賣」，累計調節走賣超達1,033億元，但同期間加碼新光金、中石化、聯電、中光電、可成等12檔抱過年精選股，旺狗年開紅盤時只要美股盤勢回穩，可望扮演幫投資人搶開工紅包的新年第一支多頭「獵犬部隊」。摩根投信執行董事葉鴻儒指出，台股自1990年以來，第二度農曆年封關收在萬點之上，結構已不可同日而語。這次萬點封關，外資對台股持股比重約4成，象徵國際法人對台股具有一定信心，成就萬點新常態格局。另也凸顯外資籌碼對台股的高度影響力。就台股獲利基本面分析，高盛董事總經理暨亞太策略分析師劉勁津研判，台股今年整體企業獲利成長達8％，獲利增長持續提供市場支撐力道。換言之，當出現非理性下跌出現之際，機構法人亦保持冷靜、伺機布局錯殺股，希望從中挑出珍珠。外資抱股迎狗年標的中，新光金、可成堪稱2大驚奇。新光金1月獲利大爆發，單月獲利意外衝高103億元，創下單月獲利新高，封關日成交近29.67萬張，居台股之最，股價並強攻漲停11.05元。外資指出，新光金獲利主要來自大舉實現股、債資本利得，1月進帳先替全年吞下定心丸，不過，當全球市場高度波動，未來還有沒有這麼大筆的投資收益入帳，得要再觀察。蘋果供應鏈中的大型指標股一片慘淡、甚至被外資大舉拋售之際，可成逆勢突圍，主要來自對下半年新LCD機款可望占3款新機出貨最高比重、達5成，獲得蘋果指標分析師凱基投顧郭明錤欽點為鋁金屬框供應商最大受惠股，吸引外資加碼買進。去年幾乎全年都在熱門股行列的晶電、微星，封關前也位居外資抱股清單，旺到狗年開紅盤機會轉濃。至於PCB族群經過大跌洗禮後，外資不賣反買，像是燿華、華通分別獲的外資加碼7,387、5,510張，是低價股最具族群性焦點。(工商時報)