深澳電廠更新引來環保署與經濟部兩單位隔空交火！環保署副署長詹順貴昨上午赴廣播電台專訪時開炮，批評經濟部能源局長林全能評估不蓋深澳電廠只比法定備用容量少0.1％，「這樣有必要花1000億去補這0.1％嗎？」。隨後經濟部長沈榮津偕同林全能出面召開記者會拆炸彈，指如果不蓋深澳，北部備用容量將轉為負，自身已缺電，須靠中南部救援。北部缺電 經部說不清詹前天批林全能與台電總經理鍾炳利提供給行政院長賴清德「乾淨的煤」是片面資訊，昨天接受廣播電台專訪，矛頭續針對林全能，批他說沒有深澳電廠會缺電，但又講不蓋深澳電廠的備用容量只差0.1％，那這樣有必要花1000億去補這0.1％嗎？還說如果經濟部不講清楚，不會發環評通過正式函。隨後詹在立法院經濟委員會備詢，還與林全能同台，但兩人之間零互動。多位立委以詹的發言質疑林全能的0.1％說法，林聽到立委點到他名字，在台下搖頭苦笑。會後媒體詢問林是否覺得委屈，他則含笑揮手表示「該做的事就去做」。下午經濟部舉行臨時記者會，經濟部部長沈榮津帶著林全能親上火線，針對詹的質疑一一說清。沈榮津說，深澳電廠蓋了後，2025年備用容量率可達16.3％，當年如沒有1號機，會少掉1.4％，當年備用率就會剩下14.9％，不足0.1％。但更重要的是「區域供電平衡」問題，北部供需是失衡的，其尖峰用電占全台39％，但供電能力僅34％。林全能補充說，以「備用容量」來說，北部該負擔的卻由中南部負責，假使蓋深澳電廠，2025年北部備用容量也僅1.2％，如果不蓋，將轉成負2.7，自身供電不足，都要靠中南部供應。2025年 得靠南電北送至於2026年後到底還缺不缺電？沈榮津說，因為還必須考量民營電廠、再生能源發展等問題，會由能源局在3個月後提出2026年到2035年電力供需評估。至於深澳電廠因12年前就已通過環評，這次環差審查未提出健康風險評估引反對者疑慮。台電董事長楊偉甫昨天在立法院接受答詢時，鬆口願意做健康風險評估。台電說，將委託專家或公衛單位來進行深澳電廠的風險評估等。(中國時報)