TPK-KY宸鴻與大陸觸控面板龍頭廠歐菲光，去年3月共同宣佈相互交叉持股，雙方還將成立合資公司。不過時隔一年，因為大陸資本管制、以及雙方對於如何合作沒有共識，因此認購協議和合資協議宣告終止。業內看法認為，這等於是宣布兩岸觸控結盟案告吹。宸鴻與歐菲光去年共同宣佈相互交叉持股，雙方準備成立合資公司共同接單、發展新技術，開創兩岸廠商用結盟取代競爭的合作新模式。根據協議，歐菲光計畫以每股90.5元認購宸鴻私募普通股，總投資金額約18.1億元，取得宸鴻5.46％股權。宸鴻則是以每股不高於人民幣40.34元之價格，透過公開市場取得歐菲光股票，投資上限不超過9億元，約取得0.4％～0.5％股權。不過去年大陸資本管控嚴格，主管機關審批遲遲未決，使得這首樁結盟案延宕至今。宸鴻昨日公告，2017年5月16日股東會決議的私募普通案，將於2018年5月16日期限屆滿。因交易先決條件未能滿足，且認購時程即將屆滿，雙方協議終止股份認購協議及合資協議，惟雙方仍維持策略合作之意願，持續推動未來多方面合作之機會。宸鴻表示，去年以來大陸執行嚴格的資本管制，資金匯出受到影響，此外，去年初所談的認購價格與現在的股價也已經有了很大的變化，因此終止認購協議。宸鴻專精於高端觸控技術的研發，以及玻璃觸控感應器的應用與後段模組的貼合，而歐菲光在前段塑膠薄膜觸控技術上處於市場領先地位，近年來更擴展至精密光學感測與指紋辨識等技術。當初著眼於雙方在技術和客戶有互補的效益，但是過去一年兩家公司對於甚麼合作項目？怎麼合作？一直未能達成共識，因此合資公司也遲遲未推動。不過宸鴻強調，雙方都認同產業應該是合作大於競爭、應避免重複的產能投資，所以還是會持續溝通，尋求合作的機會。(工商時報)