台中市明道中學、台北美國學校、協同中學、北一女中及南科實中等校師生，11日分別組成5支隊伍前往澳洲參加「FRC」機器人競賽，與其他來自全球各地36支隊伍競賽，最後5隊皆打入複賽，其中，明道中學首次參賽就進入澳洲區前4強，並獲「2018最佳形象獎(Imagery Award)」，表現優異。11日澳洲舉行「FRC」South Cross Region區域賽，今年台灣共有5隊前往澳洲進行3天的競賽，所有台灣隊皆打入複賽，獲在場觀眾讚賞肯定，主持人特別揮舞中華民國國旗、為台灣隊伍加油，讓參賽的台灣隊伍相當感動。「FRC (First Robotic Competition)」由非營利組織「FIRST (For inspiration and recognition of science & technology) Foundation」主辦，專為14-18歲國高中生所設計，鼓勵青少年透過比賽，研究並實作科學、技術、工程、藝術、數學等領域；其中最重要的信念，是要有高尚的專業精神，並與他人合作。FRC在各國頂尖大學及公司皆獲得認可，被視為頂尖工程師、科學人才及各種領域未來領袖的參考依據。FRC比賽方式為每3隊組成「聯隊」進行積分賽，積分前8名隊伍再挑選「聯隊」進入複賽；明道中學「MDHS Fablab7130」第一次參賽，就以功能性戰略，受積分前3、4名隊伍邀請組成聯隊參與複賽，在聯隊合作下進入準決賽，最後於41個隊伍中脫穎而出，奪得澳洲區前4名佳績。此外，明道師生維修站佈置的整齊又有創意，榮獲「最佳形象獎」，代表明道師生除專業能力外，攤位形象、藝術表現也獲評審一致肯定。FRC主辦單位每年1月公佈當年的挑戰主題，學生須於6週內製作完成機器人，並寄至比賽會場；今年挑戰規則包括讓機器人將「方塊」放上天平，走過開始線即得5分，哪一隊方塊放的多使天平傾斜，傾斜時間1秒即得1至2分，分數多者獲勝。主辦單位今年在24個國家舉行超過160場區域賽事，吸引全球超過3800支隊伍、9萬名師生挑戰。明道中學帶隊老師黃丞頤表示，今年明道中學第一次參賽，定位在「輔助」與「策略」角色，明道中學製作的機器人較平穩且速度快，這次主攻矮的天平，策略受其他隊伍肯定，獲積分前3、4名強隊邀請組成聯隊；機器人受損時，聯隊隊伍主動幫忙維修，賽場上也傳來陣陣加油與鼓勵聲，讓參賽的明道生體會到FRC的競合精神。參賽學生認為，「分工合作」是獲勝要素，這次參賽體認到「名次並不是最重要的事！」，許多國外學生重視的不是輸贏，而是過程有無「盡興」，並貫徹始終地完成一個作品或計畫；看到自己的機器人上場覺得「很有成就感！」。明道中學校長汪大久表示，去年11月底從校內遴選出明道代表隊「MDHS Fablab7130」，並特別聘請駐校工程師及研究專員，學校也提供資訊中心、創客實驗室(Fablab)、家長及企業等專業資源，用3個月時間密集培訓基本技能與製作機器人；有鑑於未來AI領域產業將會蓬勃發展，學校將持續注入資源，為國家培育未來人才撒下種子。(中時 )