大陸國家統計局今日公布3月大陸製造業採購經理指數運行情況。2018年3月，中國製造業採購經理指數（PMI）為51.5%，比上月上升1.2個百分點，製造業呈現穩中有升的發展態勢。分企業規模看，大型企業PMI為52.4%，比上月上升0.2個百分點，繼續位於擴張區間；中、小型企業PMI為50.4%和50.1%，分別比上月上升1.4和5.3個百分點，位於臨界點之上。從分類指數看，在構成製造業PMI的5個分類指數中，生產指數、新訂單指數和供應商配送時間指數高於臨界點，原材料庫存指數和從業人員指數低於臨界點。生產指數為53.1%，比上月上升2.4個百分點，位於擴張區間，表明隨著春節後企業集中開工，製造業生產增速加快。新訂單指數為53.3%，比上月上升2.3個百分點，高於臨界點，表明製造業市場需求擴張步伐有所加快。原材料庫存指數為49.6%，比上月回升0.3個百分點，連續三個月回升，低於臨界點，表明製造業主要原材料庫存量降幅持續收窄。從業人員指數為49.1%，比上月回升1.0個百分點，低於臨界點，表明製造業企業用工量降幅縮小。供應商配送時間指數為50.1%，比上月上升1.7個百分點，高於臨界點，表明製造業原材料供應商交貨時間有所加快。(時報資訊)