過去逼近年關時，市場流動性總是吃緊，往年鬧錢荒的事件今年可能不再重演。中國人民銀行已連續6天回收上兆（人民幣，下同）的資金，2日持續暫停公開市場操作。整個1月分人行公開市場操作以淨回籠6815億元收場，單月淨回籠規模是2016年4月以來最大。這也是2014年以來，人行首次在1月分透過公開市場操作實施流動性淨回籠。《中國證券報》報導，隨著年關腳步逼近，先前釋放的流動性密集到期，但人行逐漸降低操作力度直至連續暫停操作，透過逆回購和中期借貸便利到期實施淨回籠。自1月25日起，人行已連續5日未展開公開市場操作；自1月24日起，連續6日實施流動性淨回籠，累計淨回籠1兆370億元。今年流動性不再緊張雖然人行曾在1月中旬實施淨投放逾兆元，但因月初和月底淨回籠力度也不小，整個1月分人行公開市場操作以淨回籠6815億元收場，單月淨回籠規模為2016年4月以來最大，這也是2014年以來，人行首次在1月分透過公開市場操作實施流動性淨回籠。人行的做法，反映出今年在市場的流動性不像往年那麼緊張。這次淨回籠規模大，且有違「季節性規律」，這兩項特徵進一步顯示1月分流動性狀態不錯。業內人士認為，今年1月人行打破多年慣例，實施較大規模的淨回籠，恰好反映短期金融機構「不缺錢」，有必要引導流動性總量向中性適度水準收斂。再觀察銀行的回購利率，1月銀行間市場最具代表性的7天期回購利率（DR007）從上年底3.09%最低降至2.70%，近幾日在2.85%左右，累計下行逾20基點；1月DR007平均值為2.84%，為2017年8月以來最低值。大量取現影響將顯露同時，7天期回購利率（R007）從上年底6.94%的高位最低跌至2.80%，最近在3.25%左右，下跌數百個基點，月均值水準也從上個月的3.69%大幅下滑至3.24%，跌了超過40基點，並創下2017年3月以來新低。專家指出，1月流動性改善是明顯而且全面的，這給予人行實施流動性淨回籠的條件。今年春節在2月中旬也是一項關鍵因素，使得春節前後的現金投放和回籠效應主要體現在當月，對1月分流動性供需影響相對較小。隨著2月1日春運啟動，居民大量取現給貨幣市場流動性帶來的影響將逐步顯現。(旺報)