「網路中立」正式入法，根據NCC新制定的「數位通訊傳播法」，台灣將維護「網路中立性」（Net neutrality）原則精神，但和各國都不同的是，在禁止「付費快車道」這件事情上，我國現行及未來立法均不直接予以限制，原則上透過資訊公開，尊重市場機制。上述立法將會輔以競爭管制，包括規定網路提供者（指電信業者），把網路頻寬或專線提供給Google、Netflix、Yahoo或其它傳播資訊業者時，禁止對個別業者拖慢網速、流量等不合理或差別待遇。此外為鼓勵電信業者持續投入網路建設，也將彈性開放電信業者可透過商業協商機制，決定要不要向Google、YouTube、Netflix等業者，依不同流量、不同頻寬收取不同費用。去年底，美國聯邦傳播委員會（FCC）無視於Google、Netflix、亞馬遜等網路巨擘的抗議，正式廢除歐巴馬時代的「網路中立」原則，換言之，大型電信業者可以讓某些業者付費走「快車道」（fast lanes），引起軒然大波。台灣電信三雄高層也立即在去年底的一次公開研討會上，大聲疾呼台灣應跟進美國廢止網路中立。業者表示，「網路中立」時代，電信業是大房東，Google及臉書等OTT業者是二房東，二房東從廣告創造豐厚營收，不必繳錢給大房東或只付大房東微薄的網路「過路費」，若能廢除「網路中立」，電信業可以向有高頻寬或高速傳輸需求的業者、要求依流量及頻寬額外付費，或者要求與Google等OTT業者分潤拆帳，增進電信公司收益，讓電信業者不再當笨水管。但NCC在「數位傳播管理法」、維持「網路中立」，包括寬頻服務提供者禁止封鎖合法的內容、應用程式、服務或無害之終端設備，禁止延宕、減損或降速合法網際網路流量等。但不禁止寬頻服務提供者透過商業協商，對某些流量進行特別優惠，亦即不禁止「快速通道」，以增加電信業者收入的空間，不過，市場人士分析表示，在「網路中立」的大前提下，電信業者要從ISP業者手中拆分利潤或多收取一些網路流量費，恐怕不是那麼容易。新版「數位通訊傳播法」也將規範ISP業者的責任與行政義務，包括在ISP、LINE、臉書等社群網站販售商品，必須清楚揭露產品提供者的資訊、聯絡管道。NCC表示，將強制要求ISP、社群網站等網際網路服務提供者，必須在要求消費者提供個資時，告知個資未來如何應用。如同之前臉書爆發用戶個資外洩案，被控告並集體索賠高達700億美元一樣，未來亦將規範因個資外洩而導致自然人損害事件時，消費者也可以集體求償。(工商時報)