國際景氣復甦，台灣經濟邁向高成長，建築開發商在新的一年推案趨於積極，住商機構企畫研究室統計2017年台中5大熱搜重畫區，其中，廓子重畫區漲幅最多13.2％，新光重畫區以11.3％居次，11期也有11.2％的漲幅，海線地區成交量受三井OUTLET激勵，尤以清水區為領頭羊，禾盛建設在清水精華地段鰲峰路，請出7期級營造團隊，打造金店豪墅「鰲豐廣場」，在海線房市發揮吸睛又吸金效益。建商推案大手筆打出「買透天送老闆」，買店面即送100萬元開店加盟金輔導開店，還配合台中市長林佳龍「托育一條龍」，以1戶2名小孩名額為限，支付9年教育費達21萬6000元兩大利多，帶動買氣。禾盛建設總經理林月玉表示，禾盛建設2018年開春回饋，主打全力挺您「成家、立業、培育下一代」，特別推出「買透天送老闆」、「育英計畫」兩項大利多，購買「鰲豐廣場」金店墅就送百萬創業加盟金，輕鬆當老闆。政府為改善托育、教育環境，讓年輕人更願意生養，教育部自100學年度起推出5歲以上就讀公立幼兒園免學費、私立幼兒園每年補助3萬元政策，台中市長林佳龍上任後，福利加碼，針對2歲以上幼童均比照辦理、享有相同補助。林月玉說，台中市長林佳龍全國首創「托育一條龍」政策，0到6歲幼兒將依送托育機構、聘請保母或弱勢家庭自行在家照顧等三軌齊下，每月提供補助，即將台中市原有的平價托育補助及中央機構式托育補助，向上及向下延伸，讓更多幼童受惠。禾盛建設專案經理黃緯綸表示，響應政府托育計畫，推出「育英一條龍」計畫，教育福利再加碼，負擔國小到國中的學齡孩子的教育費，體恤家長，育兒更輕鬆，更能無後顧之憂的全力發展事業。林月玉強調，到2018年5月底前，訂購禾盛建設「鰲峰廣場」的住戶，即可享受讀公立國小至國中「9年教育免付費」，限購買者之直系血親，每戶最多2名學童受惠，「育英一條龍」幫住戶培育下一代，孩子讀公立國小至國中9年的學費，「禾盛建設通通幫您付！」零壓力的教育費，優質又超值。(中時 )