專業線材連接器製造廠—鴻名(3021)3月合併營收為2.004億元，較去年同月成長23.1%，創下單月歷史新高，鴻名表示，今年在兩大事業群成長下，希望今年業績成長幅度不低於去年。鴻名自2016年開始組織調整，強化「線材連接器」及「系統整合」兩大事業群專業分工，其中「線材連接器」已站穩日本家電、事務機供應鏈，公司亦積極跨入車用領域，包括汽車倒車雷達及車燈等，約佔公司營收比重70%；在「系統整合事業群」部分，公司除了持續擴大資訊設備銷售量，亦同時增加服務收入金額。受惠於工作天數回歸正常，線材事業群3月營收明顯上揚，且車用客戶的訂單回升，讓鴻名3月營收表現較前2月顯著成長，公司自結3月合併營收為2.004億元，較去年同月增加23.1%，創下單月歷史新高；累計1到3月合併營收為5.28億元，較去年同期成長19%，同時創下近年同期營收新高。鴻名106年合併營收為20.94億元，年成長9.8%，稅後盈餘為1億888萬元，年成長3.1%，每股盈餘為1.15元，營收、淨利表現皆為近五年來最高；鴻名董事會決議配發現金股息每股0.75元。近年來因中國生產成本提高，日商擴大東南亞生產基地，鴻名緊跟客戶腳步，在菲律賓配合客戶量產，去年菲律賓廠已損益兩平，預估今年菲律賓廠有機會獲利。由於家電、車用產品進入需求旺季，在系統整合事業群，業務方向著眼於數位金融、客戶設備升級、資訊安全、線上遊戲等主題，需求明顯升溫，鴻名預估，第2季合併營收將優於第1季。(時報資訊)