人工智慧（AI）、智慧汽車世代將在不久後到來，各大半導體廠紛紛開始搶進市場，期盼透過提前卡位，藉此奪得市場先機，晶心科也不落人後，預計將從先進駕駛輔助系統（ADAS）搶進車電市場，再以網通、雲端產品進軍物聯網及人工智慧產業。晶心科總經理林志明認為，人工智慧未來將是一大市場，特別是應用在物聯網產品上，由於萬物皆可聯網，因此產品自然是多樣性，如此一來單一產品需求量就會較少，屆時所需要的物聯網相關矽智財（IP）也就相當龐大，對於CPU矽智財授權公司將是一大利多。由於看好人工智慧市場，晶心科總經理林志明指出，今年將全力進攻64位元CPU矽智財（IP），目標瞄準物聯網、高階伺服器及資料中心市場上，藉此切入人工智慧、雲端運算（Cloud Computing）及大數據（Big data）等領域。林志明解釋，由於未來連網速度加快，因此網通、雲端及高階儲存需求也同步大增，他舉例蘋果智慧語音助理Siri其實就是深度學習（Deep Learning）的一種應用。不僅如此，業界傳出，晶心科的矽智財（IP）已經被IC設計廠採用，並用來開發先進駕駛輔助系統，打入至日系汽車大廠當中，晶心科也晉升為原裝市場供應鏈一環。無獨有偶的是，晶心科今年可望再度奪下中國大陸汽車大廠訂單，甚至據傳目標已經瞄準歐洲車廠，若IC設計廠產品認證順利，有機會在未來幾年進入量產，貢獻晶心科營收。除了前裝市場之外，晶心科現在也瞄準後裝市場（AM），主要應用在行車紀錄器等產品上，法人表示，晶心科目前後裝市場產品主要出貨至中國大陸，由於市場廣大，因此出貨量相當可觀，對於晶心科業績提升亦有幫助。晶心科營運模式主要是開發IC電路當中的基礎架構，以幫助IC設計廠加速研發流程，將當中矽智財利用授權金、權利金模式授權給IC設計廠，藉此收取一次性的授權金，同時IC設計廠若產品順利開始量產出貨後，又可以收取權利金，至於權利金收取模式則視廠商與晶心的合約模式，同時簽約客戶越多，也就代表營收規模將逐步擴大，截至去年第四季為止，晶心科總累計授權合約數量在2017年第四季已突破200份。由於晶心去年業務拓展順利，成功拿下數家歐美及大陸客戶等訂單，因此帶動2017年全年營收年成長38.7％至2.89億元，法人看好，晶心科在智慧物聯網及車用等產品帶動下，今年仍有機會保持雙位數成長幅度。(工商時報)