市場持續看好陸股在兩會期間表現，法人表示，預期穩經濟將是大陸首要任務，而對穩經濟十分重要的股市，將是關注焦點，也意味陸股基金表現值得期待。鉅亨基金交易平台指出，大陸首要政策是穩定經濟，股市自然是最容易表現且受市場認同重點，值得留意的是，自2016年8月來，大陸10年期公債殖利率從2.6％升至3.9％，資金成本上升也影響企業融資難度，因此股債市融資金額從2016年的高峰1.24兆及近3兆人民幣，大幅降低至2017年0.87兆及0.45兆人民幣。鉅亨基金交易平台認為，要維持經濟成長，必須讓企業獲得生存最重要的血液就是資金，而股債市等資本市場則是企業的重要血庫。以目前情況來看，從股市方面著手會較容易，一旦股價往上，企業就容易從股市拿到資金，官方在穩經濟的前提下，也有望加速IPO的審批，對股市都將帶來正面挹注。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，股市等資本市場除了可以幫助企業獲得資金，股市上漲所帶來的財富效果也可促進消費及服務業升級，預期大陸將延續去年以來策略，透過國家隊資金及打擊股市炒作，在不暴漲暴跌的前提下，協助股市緩慢上漲。2月美股下跌拖累全球股市，在缺乏利空消息下，MSCI中國指數下跌近14％，如今大陸經濟數據依然穩定且企業獲利樂觀，建議投資人可趁陸股還未完全恢復過來時，趁機買入大陸基金。摩根中國A股基金經理人魏伯宇指出，今年A股正式入摩，資金行情可望持續引領A股表現，甚至有機會複製1990年代台、韓股市首度入摩時大幅走升走勢。此外，隨著外資自2016年開始大幅前進A股，不僅讓較受外資青睞的公司明顯成為盤面主流，在資本持續開放之下，亦可望逐步扭轉A股過往以散戶為主，較為投機的風格。從資金面來看，也有利陸股續揚，魏伯宇說明，去年外資大幅回流大陸市場，帶動港股與海外中資股明顯受惠，但截至2017年底，全球資金相對基準指數仍相對減碼大陸市場，加上銀行等金融板塊估值偏低，價值面仍深具吸引力，看好資金仍有回補空間。(工商時報)