男性畫家筆下的女性，通常帶著特殊的身份或故事而傳為佳話，近現代女性畫家筆下的女性，則在美之外，更期望呈現出優雅自在，承載著畫家的理想以及對女性地位的爭取，不論哪個視角出發，由近日兩岸展覽與拍場上備受矚目的作品，不難看出女性主題的吸睛程度。日前在香港蘇富比的現代藝術拍賣夜場，常玉的《睡美人》以估價的2倍，約1.74億台幣成交；潘玉良的《海邊五裸女》則拍出估價的4.5倍，約1.03億台幣成交，另外包括常玉的《綠袍女士》、《紫洋裝珍珠項鍊女士》、《閱讀中的黃裙女士》等均拍出，也都以估價逾倍成交。突破拘束卻仍帶含蓄女子是常玉畢生最重要的創作主題，且畫中儷影多反應了常玉的情感世界，如《睡美人》中的女子，應為藝術家在50、60年代所交往的金髮女友，且在張大千到巴黎舉行個展時，常玉還將女友介紹給張大千當模特兒，目前張大千這幅小品肖像由國立歷史博物館所典藏，將之與1963年的一幅「春秋畫會」大合照中的常玉女伴及《睡美人》比對，則可確認《睡美人》中的模特兒，正是常玉當時的戀人。《綠袍女士》和《紫洋裝珍珠項鍊女士》兩幅作品中的模特兒，均是短爽髮型，五官特徵也相似，推斷是20年代風靡巴黎藝壇的模特兒琪琪（原名愛麗絲．普林），當時諸多居法藝術家如藤田嗣治、基斯林、莫迪里亞尼等都曾以她為靈感繆斯。常玉的素描作品中也不乏琪琪的影子，據旅法藝評人陳炎鋒記載，常玉的圈內友人都曾證實他與琪琪關係匪淺。20世紀首批留法藝術家，且是中國第一代女性藝術家的潘玉良，作品尤以裸女為創作主軸，立足於國際藝壇，其《裸女》風格交融中西，構圖交織後印象派及中國水墨技法，《海邊五裸女》的構圖，岸邊柳樹與後方的飛石瀑布可說是中國山水的表現，中景兩裸女游於水，前方三浴女呈現女性的活力與自然和諧，主題雖突破中國傳統拘束，但裸女多是背對或側身，仍有著東方女性含蓄特質。網友戲稱美人適合春天近日北京故宮張伯駒先生紀念展中，一幅唐寅的《王蜀宮妓圖》，雖非其最珍貴的藏品，又被布置在展廳的角落中，卻意外成為開展以來爭相談論和觀看的主角，這幅被稱作《四美圖》的明代藏品，描繪的是五代前蜀後主王衍的後宮故事，此圖為何特別受矚目？不少網友打趣，濃淡相宜的美人，自然最適合春天。(旺報)