益安、中裕連串重磅授權、藥證喜訊，帶動生技市值大洗牌！中裕坐穩龍頭寶座，市值達585.7億；近期股價持續下修的精華，退居老二；藥華藥挾著今年底可望取得歐盟藥證，擠下浩鼎，名列第三；保健食品則受惠高獲利優勢成新寵兒，其中大江更一舉超越葡萄王，以330億元進入外資投資組合的雷達區。就初步統計，生技市值目前仍列入外資投資300億市值雷達區，僅有中裕、精華、藥華、浩鼎、大江和葡萄王6家。躍居龍頭的中裕，更是重回浩鼎解盲風暴前一日的558億元市值。由於該公司此次取證的愛滋新藥TMB-355，是10年來第愛滋病治療的第一個新藥，產業前景看好，法人期待中裕能打破新藥取證後，波段就漲完的魔咒。藥華受惠治療紅血球增生症（PV）的P1101新藥，兩年試驗成果正面，有機會在今年取得歐盟和美國藥證，且ET（血小板增生症）適應症治療，也拚今年向FDA提出三期臨床申請。浩鼎則因今年將啟動乳癌藥三期臨床、OBI-888一期臨床等利多，旗下產品線豐富，且將打造成全方位的抗體公司下，法人認為藥華和浩鼎市值將進入大PK。不過，一樣也有利多的益安，即使因旗下大口徑心導管術後止血裝置XPro Syst em（IVC-C01），以5千萬美元（15億台幣）成功授權醫材大廠Terumo，股價連3天跳空漲停，昨日以113元作收，但市值也只有58.54億元。法人認為，益安因授權2千萬美元（約6億台幣）的簽約金，第一季將可認列約8成收入，可望貢獻EPS 9.2元外，轉投資公司Panther Orthopedics研發的骨科四肢創傷內固定醫材（PUMA System TM），也取得美國FDA 510（k）產品上市許可，增添未來授權利多下，市值將可望急起直追。另外，排名第7的康友，2017年稅後淨利交出9.37億元，年增3.47％歷史新高佳績，雖因股本膨脹，但EPS達12.71元，有望成為生醫股獲利亞軍，勝過金可的10.5元，市值可望跟進攀升。(工商時報)