邁入第14年的小金門（烈嶼鄉）保生大帝廟春節擲筊比賽，自大年初一起連續3天共吸引4000餘位軍民「卜杯」拚手氣，結果由家住當地后井社區的陳致穎以連續20個聖筊勝出，歡喜將價值50萬餘元轎車開回家。「卜杯」、「卜杯」、「再卜杯」，大人、小孩雙手合十，閉著眼睛虔敬許下「中大獎、好運到」的心願，拚著就是停在廟門口亮晶晶的白色轎車，現場氣氛除了緊張就是好玩。身兼保生大帝廟主任委員，全程與鄉親歡欣同喜的烈嶼鄉長洪成發指出，信眾只要添得香油錢300元，便可獲祈福卡1張，並取得「卜杯」比賽參賽權；連續擲出3個聖筊者，即可進入大年初3的決賽。今年自初一起風和日麗，氣溫舒暢宜人，共吸引4000餘人來到，其中有不少是慕名專程參加的遊客，大伙兒一臉虔誠肅敬，祈求保生大帝庇佑好手氣，新年伊始就博得好彩頭。最後，家住小金門后井村的陳致穎，以連續20個聖杯一舉奪冠，贏得首獎價值50萬餘元轎車，讓現場男男女女、老老少少羨慕到不行。目前在台灣科技公司擔任工程師的他，每年返鄉過節，都會到保生大帝廟拜拜求平安，也會順便試手氣，今年同樣抱著好玩、虔敬的心情參加，沒想到手氣出奇的好，竟然連連擲出20個聖筊，寫下歷年來罕見的超強紀錄。除了首獎轎車之外，現場還準備了包括機車、電視、烤箱等100多個獎項。即使手氣不夠好全部摃龜，主辦單位也為每位決賽參賽者，準備泡麵1箱或白米1包，讓信眾仍能將好運帶回家。(中時 )