近年來，有沒有跨國「雙聯學位」成為檢視一所學校國際化程度的重要指標，也是國際化項目中最深刻、最困難的一環；這是因為雙方必須熟悉彼此教學內容並認同教學品質，從校級、院級到系級深度合作，才可能合辦雙聯學位。朝陽科大和英國、美國及日本5所姊妹校簽訂學士及碩士雙學位協議，相當不容易。跨國「雙聯學位」學生要赴海外修讀對方課程，獲得兩校學位。大學部學生就讀朝陽3年及海外1年（3+1），或朝陽2年及海外2年（2+2）後，畢業時可拿到兩校的學士學位；碩士班學生就讀朝陽1年及海外1年（1+1）後，畢業時可拿到兩校的碩士學位。海外研修期間學雜費是繳給對方學校。目前朝陽與英國西蘇格蘭大學碩士學位相關科系（1+1）及學士學位相關學系（3+1）、英國密德薩斯大學學士學位相關學系（3+1、2+2）、美國明州西南州立大學企管碩士班（1+1）、日本會津大學資訊學院研究所（1+1）及日本岩手縣立大學資訊學院研究所（1+1），都簽訂學士及碩士雙學位協議。朝陽科大國際長余文德說，朝陽以實際行動幫學生達成夢想，例如為有志修雙聯學位的學生開設「菁英留學英文加強班」，學生準備申請出國事宜時，學院、系所到國際暨兩岸合作處都有專人從旁協助，「絕對不會讓學生孤軍奮鬥。」(旺報)