台灣電子設備產業的產值高達新臺幣2800億元，未來五年訂單前景仍是看好，是台灣發展智慧機械產業與智慧製造的重要支柱，也是政府近年來扶持的重點產業，希望藉由台灣電子設備產業的發展帶動台灣工具機、精密機械、自動化及零元件等相關產業發展。SEMICON CHINA與FPD China 2018為全球規模最大、專業性最強、影響力最廣泛的半導體/顯示行業標誌性活動；同期舉辦上海慕尼黑電子展及電子生產設備展，預計將匯集所有產業人士的關注與支持。中國大陸目前是全球最大的平面顯示器消費市場，為了擴大產能，中國廠商正積極建新廠並購買平面顯示器（FPD）生產設備，而且這種趨勢仍將繼續。大陸持續擴充8.5代線以上高世代面板產線，根據IHS表示，2018年全球平面顯示器面積將成長7.2%，達到2.1億平方米，是2014年以來新高，帶動2018年平面顯示器的需求持續增長，也有助刺激更多面板出貨量，到2018年下半年，隨著中國將有更多產能上線，將帶動相關供應鏈的整體需求。台灣電子設備協會(TEEIA)很榮幸於2010-2018年獲得國貿局海外展覽補助，得以組織台灣館的形象宣揚台灣的半導體及平面顯示器產業，協助參展廠商拓展商機，近年來已獲得許多參與廠商的支持與好評，2018年台灣館規模再擴大，於3月14至16日上海新國際展覽中心N1館及E7館展出，總計共15家參展企業。參展企業包括志聖工業、均豪精密工業、元利盛精密機械、中國砂輪、由田新技、辛巳科技股、京和科技、百勵創新科技、晃益齒輪工業、旭東機械工業、亞泰半導體設備、新應材、世恩科技、元捷應用材料、尚偉及台灣顯示器產業聯合總會。參展廠商產品營業專案包含: UV多層爐、熱風多層爐、熱板多層爐、自動無塵/無氧/真空烤箱、高速全自動PI膜貼標機、晶片點膠置件機、平面顯示器貼合設備、平面顯示器制程設備、半導體制程暨檢測設備、自動光學檢測設備(AOI)、智慧自動化設備、濕/化學制程設備、研磨液(slurry)及化學液(chemical)供應系統SDS及CDS，以客制化結合模組化設計、製造及服務、API 點燈檢查設備、Mura 補償設備等。藉由台灣館宣傳台灣半導體及平面顯示器產業並協助廠商開拓商機，也邀請相關海內外買主蒞臨參觀指導。(工商 )