近日備受市場關注的「獨角獸」（市值達10億美元的新創公司）回歸A股話題，昨（27）日有了眉目。2015年從美股下市的中資企業藥明康得，昨日獲准在上證券交易所上市，藥明康得可望成為第1家從境外市場，回歸A股的中資企業。21世紀經濟報導引述券商表示，昨天上午大陸證監會發審委的工作會議上，無錫藥明康得新藥開發公司，順利通過上市審核。從今年2月6日公開募股說明書預披露更新至昨日止，僅僅50天左右時間。藥明康得被市場視為生物醫藥領域的潛在「獨角獸」，是大陸規模最大的小分子醫藥研發服務企業，大陸CRO（醫藥研發合同外包服務機構）巨頭，全球排名第11位，主要向製藥大型企業提供「研發外包」業務，有醫藥界「華為」之稱。公開說明書顯示，藥明康得擬於上交所公開發行不超過10,419.86萬股，占發行後總股數的比例不低於10％，計畫募集資金57.41億元人民幣（下同）。按照上述募集資金和新發股數計算，藥明康得的承銷價約為55.09元。上述募資將用於10個項目，包括蘇州藥物安全評價中心擴建案（17.2億元）、美國細胞及基因治療商業化cGMP工廠建設專案（8.43億元）等。從過去境外企業回歸A股上市，都以購併方式借殼的情況看，藥有康得可望是透過IPO（首次公開募股）方式回歸的第1家公司。藥明康得在2015年4月，以33億美元從美國紐交所私有化下市。(工商時報)