美股近期走勢大起大落，連帶波及亞洲金融市場也跟著大地震，根據投信法人統計，過去即便在牛市期間，股市在年內出現10％左右修正都屬常態，惟去年全球股市強漲，卻未曾出現大幅修正，導致現階段短線恐慌情緒驟揚，建議趁全球經濟數據良好之際，透過「股債兼具」方式投資前景明確的亞洲市場，以提高勝率。摩根亞太入息基金產品經理張致寧分析，過去即便股市身處牛市，指數年內修正約一成幅度仍屬常態，然去年亞股最大跌幅不到5％，且今年開年僅元月便強彈逾7％，且股債波動度雙雙滑落至波段新低，均相當罕見。她認為，亞股因美股重挫回檔反而為市場提供良性釋放壓力，短線波動率驟升只是回歸正常，輔以亞洲企業獲利前景依舊向好，估值面又便宜，看好亞股後續多頭有望持續延燒。根據摩根投信統計，2009年來1月以股債各半進場亞洲，並持有一年後，平均報酬率達近一成，且勝率為73％，若持有時間拉長至兩年甚至三年，平均報酬率分別可達11.9％與16％，正報酬機率更大幅攀升至86％和93％。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，全球股市出現較大波動，主要係受美股拖累，而美股下跌原因主要源於投資人擔憂通貨膨脹導致利率升高，而程式交易則加劇股市跌勢。由於全球主要經濟體的基本面強健，預期跌勢將逐步收斂。對美國基本面看法沒有改變，目前美債殖利率在彈升至2.7％之後，應該會稍作休息，偏區間震盪，建議偏好穩健布局的投資人著眼於分散風險，不妨股債齊抱，可布局投資全球的多元資產概念基金。富蘭克林證券投顧表示，美國公債殖利率彈升原因乃美國經濟及就業數字強勁所致，基本面並未轉壞，因此短線修正可先視為元月漲多後之技術性調整。建議投資組合中，宜堅守具備抗通膨元素、獲利基本面、評價面優勢的標的例如有放空美國公債的全球債券型、新興國家當地貨幣債券型基金；以及匯集商品、科技、人口紅利、企業獲利成長題材的金磚四國股票型或新興市場股票型基金等。此外，若想趁震盪布局便宜的美元資產者，建議可靠攏美國生技、科技產業或美國平衡型基金。(工商時報)