大陸已將防風險列為今年施政的重任，中央財經領導小組辦公室主任劉鶴的副手，該辦公室副主任楊偉民說，在整個防範風險的體系，不能忽視房地產的泡沫風險，它的確與整個金融風險息息相關。為了避免泡沫破裂，既不要去擠破它，也不要再讓它被吹大，而是要採取循序漸進方式，建立長效機制引導房地產市場步上正軌。政知見（微信ID：bqzhengzhiju）最近發現到，在今年全國政協財經界中，多位來自金融系統的政協委員都把防範金融風險作為會議發言的主題。其中同時身兼全國政協委員的楊偉民的發言，最受矚目，也具有代表性。楊偉民認為，房地產是防範金融風險的重要一環。在房地產領域，房地產與目前的金融風險密切相關。在房地產領域也要通過建立新的住房制度和長效機制，來穩定房地產市場。目前房地產市場存在泡沫，包括一、二線城市和部分三、四線城市。他建議，房地產市場的泡沫不要主動去擠破，同時也不能讓泡沫繼續吹大，要通過建立租購併舉的住房制度讓房地產逐步走上健康發展的道路。楊偉民表示，房地產是需要一個長期的過程去進行，也需要立法等方面的配套措施。全國政協委員、保監會前副主席周延禮指出，防範金融風險現在最重要的是要處理好高槓桿的問題，槓桿率太高必然導致風險。「用咱們老話講就是，你有多大資本做多大生意。」對於一些險資加槓桿進入股市加劇資本市場風險時，周延禮強調，目前這種趨勢已經受到遏制。保險資金主要是來源於保險市場，將來也應服務於實體經濟，這是保險工作的方向和著力點，要確保「保險姓保」。(旺報)