選舉年紅包大放送？彰縣府新春團拜，宣布營養午餐恢復全免，魏明谷說，離岸風場開發廠商已陸續繳納印花稅，福利優先給小朋友。對於政策急轉彎，不少家長反應省錢固然開心，但社福資源應要用在有需要人身上；議員批，想當然是為了選舉，根本是政策性買票。彰縣府2009年2月開始辦理全面免費營養午餐，實施7年後，2016年縣府決定排富，當時表示經全縣民調，高達6成以上縣民，支持政策調整，認為「錢要花在刀口上」，節省下來的經費，用於提升教學環境。彰化縣約10萬國中、小學生，排富後，縣府編列營養午餐經費7億元，教育處長鄧進權表示，再度恢復全免後，粗估要追加2億元經費。政策急轉彎，各學校在20日下午才收到縣府以LINE緊急通知，避免21日開學日發下3聯單，造成作業困擾，行文各學校的正式公文還在作業中。22日，縣長魏明谷宣布營養午餐全免，表示綠能招商已超過1兆1千920億，去年台電投資彰化全台灣最大太陽能光電廠58億，繳1104萬印花稅，除夕前台電又在離岸風場決標250億，將來也會陸續繳納印花稅5000萬，預估未來將帶進20億元印花稅收入，減輕縣府很大的財政負擔，決定福利優先用在學童，將來也會投資交通建設。「我們付不起嗎？」詹姓家長愣了一下說，還沒收到通知，但認為社福資源還是要排富。「有什麼好開心？」李姓家長說，希望學生的福利要列為常態性政策，不要有太多的政治算計和考量。議員劉惠娟說，當初廢全免，議員們就反彈，建議不聽，今年選舉年才要變，都已經下學期，才急轉彎，難免讓人質疑「政策性買票」，況且綠能收入多少不清楚？又要把審查追加預算的兩難往議會身上堆。(中時 )