八大電視前總經理林柏川卸下20年職務榮退，受聘擔任旺旺集團首席顧問，昨（2日）舉辦歡迎派對，受到集團員工熱烈歡迎。旺旺集團董事長蔡衍明表示，兩人相交近40年，將借重林柏川的「生意人」頭腦，為集團「旺上加旺」。林柏川曾擔任多部知名戲劇製作人，不但戲紅，還捧紅不少藝人明星，讓八大成為金鐘獎常勝軍，也為台灣影視產業開創韓流。日前自八大電視退休，轉戰旺旺集團，將以40餘年的經營管理經驗，提供新世代在開創之際，同時邁向穩健踏實的未來。製播偶像劇熱賣大陸放眼兩岸影視產業交流，林柏川信心滿滿表示，他在八大20年，每一齣偶像劇都能賣到大陸，最新的《我的男孩》以每集美金5萬元賣給騰訊，《前男友不是人！？》賣給愛奇藝每集美金4萬5000元。有口碑、有市場，「關鍵在於，編劇與選角時必須思考大陸市場。」林柏川強調，大陸時裝戲經營得辛苦，要拍給大陸觀眾看，也要拍給台灣人看，但有壓力就有進步，尤其近7、8年的劇本很強，演員陣容整齊，戲劇水準早已追上台灣。惠台31條有利影視業林柏川認為，電視台面臨網路新媒體競爭，年輕人仰賴手機追劇，但是年紀40歲以上族群還是喜歡回家看電視，「不能說沒市場，只是應該要分眾。」以八大來說，《終極》系列為年輕族群而作，但另外推出優質的歌唱節目吸引銀髮族，「退休人員並非沒有購買力，開發他們的購買力也是未來趨勢。」大陸官方2月28日公布的31項惠台措施中，包含台灣人參加大陸影視製作可不受人數限制等，被業界視為對台灣影視產業的大利多。對此，林柏川指出，台灣影視產業以及人才可把握契機，放眼大陸。(旺報)