台股二月份月線收黑，加權指數下跌2.6%，終止連兩個月漲勢。而淡淡3月天的台股又將如何定調？統一全球新科技基金經理人郭智偉表示，台股有望維持高檔區間震盪，現階段為檢視業績、換股操作的好時機。統一中小基金經理人林世彬表示，美國經濟數據及就業市場表現強勁，企業獲利多優於預期，台股的基本面並未改變，近期盤勢震盪主因還是漲多之後、容易隨消息面引發獲利了結的修正波，多頭架構未被破壞，預期指數還是區間震盪格局。郭智偉認為，反映投資人恐慌情緒的指標VIX（芝加哥選擇權交易所標準普爾500波動率指數）已由2月5日的37.32近兩年半高點，回落到2月26日的15.8，進入相對平靜區間。郭智偉認為，美國科技股龍頭持續走強，會帶動全球主要股市大型科技股，對整體盤勢有正向激勵作用，尤其亞洲如日本、大陸與台灣的科技股，至於關注焦點，還是在人工智慧、智能家庭新品、電動車與5G概念股等，擴散效應強的長線大趨勢。林世彬表示，則強調春節後資金回籠，中小型股表現活潑，次族群的輪動更加快速且主流分散，就中長期而言，今年的投資趨勢主軸仍會延續去年，例如人工智慧帶動的半導體產業、車聯網受惠股、漲價概念股等，但漲多了會休息一下，而且，現階段法人會更嚴加檢視手中持股的實質業績，來進行汰弱留強，個股要續航無法只是靠題材，要有明顯成長動能的績優股，才有機會持續獲得青睞。(時報資訊)