針對大陸國台辦宣布31項惠台措施，外界認為會有磁吸效應，中國國民黨桃園市議會黨團書記長林正峰3日接受中評社訪問表示，民進黨根本不怕，屆時有錢人及好人才全都跑光，留在台灣剩下老人、窮人，民進黨只要透過社會福利與補助，滿足基層需求，更有利於執政，更方便統治台灣，永遠當總統。根據中評社報導，大陸國台辦2月28日公布31項惠台措施，給予台商、台生乃至台胞各領域同等大陸國民待遇。對此，林正峰說，民進黨蔡政府根本不會跟大陸妥協，最大原因在於有錢人都跑了，好人才都走了，剩下一些沒有飯吃的人，留給民進黨來管就好了。林正峰告訴中評社，現在大陸提供這麼好的優惠，台灣老百姓若嚮往這個福利好處，有辦法就會跑過去，剩下就是老人或窮人，民進黨提供老人窮人各種福利來滿足，不管怎麼選都會當選。他說，陳水扁執政就這樣搞台灣，好比金融改革，美其名透過銀行整併強化國際競爭力，但最後把台灣弄窮了，金融大老闆還要求民進黨。林正峰表示，現在蔡政府上台，增值稅提高一倍，又把錢拿去補助東南亞國家來台灣旅遊，台灣物價又一直漲，請問誰還能在台灣待下去？「這就是民進黨政策」。林正峰認為，現在大陸給台胞31惠台政策，讓中上階級（有錢、有能力）的人把台灣房子賣掉，到大陸買屋住下來，有辦法的人通通跑掉，這樣讓民進黨永遠當總統。蔡英文猜想大陸不敢打台灣，台灣愈窮，讓民進黨更好執政。(中時電子報)