台積電（2330）因行動裝置產業淡季，首季營收2,480.8億元，季減10.6％，較去年同期成長6.1％，符合法說展望區間，晶圓出貨量季減0.7％，惟首季EPS 3.46元及第2季展望略低於市場預期，股價經近期修正後，昨（24）日已出現止穩跡象，投信轉買、自營商加碼敲進。台積電因第2季為高階行動裝置需求淡季，以及28奈米虛擬貨幣挖礦需求轉製程影響，預估營收降至780～790億美元，季減6.6～7.8％，低於法人預估，並受庫存重新評價影響，毛利率區間降低2.5個百分點，為47～49％。近期台積電股價受展望不如預期影響，波段跌幅逾7％，昨最低來到225元，隨後吸引低接買盤搶進，雖外資仍持續減碼1.6萬張，但投信、自營商合計買超1,443張，市場倒貨力道放緩，股價逆勢收紅，小漲0.22％。針對產業展望，台積認為全球半導體產業成長率由6％～8％降至5％，Foundry產業成長率由9％～10％調降至8％，公司本身營運成長率因手機需求疲弱及虛擬貨幣需求不確定，以美元計算，調降為10％。（中國信託證券提供，陳昱光整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)