高通旗下子公司高通技術公司今日發表高通人工智慧（AI）引擎（Qualcomm Artificial Intelligence Engine），該AI引擎將支援Snapdragon 845、835、820及660行動平台，使其具備如Snapdragon 845先進的終端裝置AI處理能力。高通表示，AI引擎能極大化客戶裝置內建的邊際網路智慧，確保無論是否處於網路連線狀態之下，都能打造人工智慧（AI）使用者體驗的最佳表現，裝置上展現的AI主要優點包括即時回應、改善隱私、強化可靠度。在AI引擎支援下，Snapdragon核心硬體架構高通Hexagon Vector處理器與高通Adreno GPU與高通Kryo CPU能夠快速且有效於終端裝置執行AI應用程式，此異質運算方式提供開發人員及OEM廠商在智慧型手機及其他終端裝置的AI使用者經驗上進行優化。許多智慧型手機製造商包括小米、OnePlus、vivo、OPPO、摩托羅拉、華碩、中興通訊、Nubia、Smartisan和Blackshark等都利用Snapdragon行動平台上的人工智慧（AI）引擎元件來加速其設備上的AI應用程式。其中一些計劃中更利用AI引擎於未來使用Snapdragon產品的旗艦智慧型手機上優化AI應用程式。人工智慧（AI）軟體開發人員能透過Snapdragon行動運算平台為特定目標所打造出優化的使用情境。商湯科技（SenseTime）與Face ++公司提供了包括單鏡頭拍攝散景、臉部解鎖、情境偵測等多樣為影像以及攝影所打造的預先訓練神經網路功能。Elliptic Labs提供Snapdragon客戶於智慧型手機上進行超音波手勢感應操控；虹軟科技（ArcSoft）主動打造發展AI體驗，提供Snapdragon客戶單鏡頭以及雙鏡頭演算法。創通聯達智能技術公司（Thundercomm）則提供完整的AI視覺解決方案，打造相關使用情境與終端裝置；Uncanny Vision針對人、汽車以及車牌偵測以及辨識上進行模組開發。以上企業與其他眾多公司皆透過高通人工智慧引擎（Qualcomm AI Engine）元件，加速其於AI模組與使用者體驗的整體表現。雲端領導業者們也優化搭載Snapdragon智慧手機上的人工智慧（AI）功能應用。例如，騰訊近期在廣受歡迎的手機QQ社群媒體的手機QQ應用程式中發表了一項名為高能舞室的高參與度的功能。Android 系統中的手機QQ應用程式採用AI引擎的元件來加速熱門遊戲的畫面更新率。除此之外，百度也計畫全力支持高通的AI引擎及其生態體系。(工商 )