美財經媒體CNBC引述知情人士說法指出，蘋果今春將推出名為「AC Wellness」的醫療體系，希望為自家員工與家屬提供「全世界最佳醫療體驗」。這是繼亞馬遜與摩根大通、柏克夏海瑟威合組醫療公司後，又一家重量級企業也跟進投入醫療事業。目前蘋果已低調發布「acwellness.com」網站，內有此計畫的詳情及徵才公告，職缺包括一般醫療醫師（primary care doctor）、健身教練、醫療導航員（care navigator）、抽血員等。新設的一般醫療事業初步僅供加州聖塔克拉拉郡的員工所用。蘋果總部位於該郡的庫帕提諾 （Cupertino），目前AC Wellness在聖塔克拉拉設有2家診所。AC Wellness張貼在Indeed.com網站的徵才公告提及在聖塔克拉拉擁有「數座超級先進的醫學中心」，其中1座設在蘋果新總部。另據專業社交網站領英（LinkedIn）顯示，數名史丹佛醫院前員工已在5個月前投效AC Wellness，但這些人的檔案裡沒有提到蘋果名稱。一些職缺也列在蘋果網站的徵才頁面上，內容稱AC Wellness為「蘋果子公司」。亞馬遜、柏克夏海瑟威和摩根大通日前宣布將共同成立一家醫療保健公司，改善自家員工醫療成本。對這些企業而言，提供更好的醫療方案，是成功降低員工醫療成本的主要關鍵，因事先預防的支出遠比員工患病的治療費用還低。據美國疾病管制暨預防中心（CDC）統計，每年有6,900萬勞工因健康問題請假，造成經濟損失2,600億美元。消息人士透露，蘋果將旗下醫療診所事業與不斷擴張的醫療服務、產品結合。先前蘋果與史丹佛大學合作，研究Apple Watch能否偵測心律不整，期盼造福廣大人群。蘋果執行長庫克近期向股東表示，希望對醫療保健作出「重大貢獻」。根據知情人士說法，蘋果近期已結束與新創公司Crossover Health的內部診所合約，本周開始通知第三方廠商移轉至蘋果自家的醫療網路。(工商時報)