經過1年多醞釀，大陸官方近日終於發布《河北雄安新區規畫綱要》，用10個章節共2.3萬餘字勾畫雄安發展圖景。這個被冠以繼深圳、上海浦東之後第3個「千年大計、國家大事」，果然展現習近平時代「中國特色社會主義」的制度自信與理論自信。雄案新區規畫去年4月甫誕生，立即吸引炒房團的目光，但大陸政府早有應對，第二天即推出禁建、禁買賣、禁交易的強力禁止炒房令，把雄安的房地產投資熱壓下來。既為「千年大計」，雄安定不會走城市發展的傳統模式。大陸選擇這片「一張白紙」之地做為深化改革開放新的「試驗田」，正是要在此進行一系列制度性的創新探索，尤其是最受各界關注的住宅政策，以引導建立有別於深圳和上海的經濟成長新模式。在住宅政策上，規畫要求雄安新區要建立新型住房保障體系。其中包括，建立多主體供給、多管道保障、租購並舉的住房制度，完善多層次住房供給政策和市場調控體制，嚴控房地產開發，建立嚴禁投機的長效機制，以及探索房地產金融產品創新等。從以上表述來看，未來雄安的住宅政策並非「一刀切」式的全權由政府把控，仍將堅持「市場主導、政府引導」的結構，創新更合理的房地產開發制度，建立土地供應與人口變化相適應的良性機制，滿足商住需求。如果可以形成這樣一種住宅供應機制，意味著其背後依託的經濟結構也將是突破性的，尤其是房地產投資等各類成分對經濟貢獻的比重須更為合理。這其實與大陸經濟進入「新常態」，正由高速成長轉向高品質發展的大背景，以及優化經濟結構的政策定位十分吻合。大陸改革開放以來，出口、投資等逐漸成為拉動經濟成長的主要引擎，這也是深圳、上海被設立為「經濟特區」後得以成功的趨勢性原因。其中，房地產投資對大陸經濟發展做出不小貢獻，但近年來房地產的火熱開發卻影響大陸民眾的正常生活，引發社會負面效應。在政府政策的宏觀調控下，房地產投資增速儘管波動，但愈發難以持續上漲。如今，大陸不少大城市的經濟水準已躋身世界一流，境內外差距較改革開放之初已大大縮小，其實，不僅房地產投資，原有的經濟拉動點也開始出現動能不足之勢，大陸經濟結構到了轉型的關鍵節點。此時，如何尋找並激發新的經濟成長引擎，便該看雄安如何探索了。根據大陸國家統計局今年2月發布的2017年國民經濟和社會發展統計公報顯示，大陸新動能新產業新業態正加快成長，高技術製造業、戰略性新興服務業、高技術產業投資等產業增加值均有較快成長。可以預見的是，未來雄安的經濟結構或將與大陸其他城市不同，新的政策制度將為創新、消費、城鎮化等新經濟增長點的發展保駕護航，其中房地產業將以何種比例、何種形式在雄安經濟的「棋盤」中落子，是對大陸政府一次意義重大的考驗。雄安規畫是大陸政府花費1年時間、組織12個境內外頂尖規畫設計團隊，反覆打磨斟酌而定，從這一制定過程亦顯示出不重「速度」而重「品質」的態度。與住宅政策相類似，雄安規畫還在城市布局、生態環境、高端高新產業、公共服務、交通網絡、綠色低碳、城市安全等各個領域，創新探索新的制度體系。這些領域均蘊藏新的經濟增長點，在雄安探索的新制度，將為大陸整體如何實現經濟健康轉型做先鋒。大陸在雄安的探索，不似40年前的改革開放，有西方成熟的經驗可以借鑑，這次是在社會主義制度下，對建設全球最超前的智慧城市的一次實驗。在大陸規畫中，這種智慧城市更貼合人類「宜居」的心理需求，對制度、經濟、文化方方面面要兼顧，最大看點就在制度變革。台灣早已放棄計畫經濟，雄安規畫則是典型的計畫經濟產物，實驗的過程與結果值得台灣密切關注。(旺報)