位於新竹縣的元寧企業堪謂為「特殊氣體壓縮」翹楚，成立於民國80年，除了是世界著名大廠「阿特拉斯．科普柯」（ALTAS COPCO）在台授權經銷商，亦是國內唯一專業於研發設計、生產製造、保養維修，各類型特殊氣體壓縮機的公司。董事長馮天安表示，特殊氣體壓縮機採各種方式、型態，達到壓縮和輸送氣體之功能，以國內知名肉品品牌設的沼氣發電系統為例，豬隻排放物產生的沼氣因壓力不足無法傳輸、壓縮，使用元寧研發製造的「沼氣壓縮機」後，使沼氣純度提高、熱值變大。馮天安表示近年政府提出新能源政策，元寧即著手配合替代能源之研究開發，104年經濟部委託民間製造「模組現場型移動式甲醇製氫加氫站開發」案，該公司即為開發團隊成員，於105年完成驗收認證，去年7月再於「廠區內供氫設備開發計畫」案中獲經濟部能源局肯定並主持該計畫執行。元寧提供的「氫氣壓縮機」不僅達政府要求之標準值380KG外，經實際測試，其工作壓力甚至超越400KG，元寧公司表示未來將持續研發作動壓力可達900KG之氫氣壓縮設備，期與國際加氫系統接軌。此外該公司去年受邀參與國立交通大學光電學院所成立之「台灣氫能產業發展聯盟」，於10月配合聯盟參加「2017台灣國際光電展覽會」中展示、說明膜片式壓縮機作動原理，台灣唯一製造特殊氣體壓縮設備的元寧公司，於展覽期間成國內外記者相繼採訪對象。元寧公司表示為感謝政府、學術單位及產業界之肯定，將繼續努力研製，在保護環境前提下，以優質、綠能、無污染之特殊氣體壓縮設備，客製化服務以滿足各界需求。洽詢電話：（03）5597231，網址：www.taiwancompressor.com。(工商時報)