汽車胎壓偵測器（TPMS）廠為升（2231）昨（27）日董事會通過今年第1季合併財報，單季合併營收10.14億元、年增22.33％，創歷史單季新高，本期淨利2.42億元、年增68.79％，EPS為2.4元，高於106年同期1.75元。為升表示，公司去年第1季營運，因受到提列大筆新台幣匯損的影響，而導致去年首季獲利表現失常，壓低比較基期。為升說，受惠於旗下子公司至鴻科技的專案貢獻、新產品雷達模組出貨美國露營車穩定增加，加上公司本業TPMS和汽車電裝開關業績穩定成長，使得今年2、3月合併營收，連續改寫單月新高，累計首季合併營收10.14億元，單季首度突破10億元大關。為升透露，今年2、3月的24GHz雷達產品，正式出貨給美國售後服務市場（AM）露營車，單月出貨量均有數千套，4月露營車雷達訂單出貨量仍看好，5月也可掌握部分訂單，預估下半年校車雷達訂單可望加入，最快今年第3季或第4季開始貢獻營收。為升依過去單季營運經驗研判，今年單季營收表現，仍可逐季增加，且樂觀研判今年度營運可望優於去年度。為升董事長尤山泉日前在法說會中表示，今年是為升雷達產品在AM應用發酵的起始年，未來幾年營運，仍可望逐步擴大。法人粗估，為升今年TPMS和開關產品營收，仍可微幅成長3％～5％，而車用雷達若貢獻10億元，且至鴻科技的專案貢獻也同步成長的助威下，今年度合併營收目標，上看40億元以上，可望優於去年的35.2億元，及前年的34.16億元。為升表示，毫米波雷達毛利，高於TPMS及開關產品，惟今年因子公司至鴻科技，因配合新IFRS依完工比例法認列營收，導致第1季首季營業毛利率46.5％，不如106年首季的53.88％，及105年首季的55.65％。為升表示，繼通用型TPMS產品後，傾集團全力加速擴展毫米波雷達，及先進駕駛輔助系（ADAS）產品應用市場。為升的77Ghz毫米波雷達已成功打入美國校車製造大廠供應鏈，用以偵測校車盲區孩童及行人，共同守護孩童上下學的安全。為升在今年初，即展現毫米波雷達AM應用市場發酵年的氣勢，繼24Ghz雷達成功運用在露營車BSD功能後，又以77Ghz雷達搶下美國校車孩童及行人偵測市場，可為今年度營運增溫。(工商時報)