女星蔡詩芸昨（30日）受義大利精品PRADA之邀，演繹品牌春夏全新動漫印花單品。坦言不常看漫畫的她，最喜歡電影中神力女超人的形象，稱讚其是女性的代表。如果變身女英雄，她渴望擁有可以任意穿越時空的能力，並笑說覺得自己活在不對的年代，最想回到60、70年代拜訪喜歡的搖滾樂手及像奧黛莉赫本一般的巨星。穿衣有主見 喜歡隨興T恤而穿衣向來十分有主見的蔡詩芸，裝著中也散發出十足個性，除了私下喜歡寬大版型的隨興T恤外，近來也會嘗試帶有設計感的衣服，老公王陽明也會不經意稱讚她的打扮。而被問到有沒有覺得老公適合什麼類型的衣服時，她則笑答：「他穿什麼都很好看，他身材很好，可以駕馭很多不同的風格。」訪問中，也讓夫妻間的日常甜蜜互動浮出檯面。為像蔡詩芸般的當代女性，設計師Miuccia Prada邀請到包含1942年創造出神力女超人的Trina Robbins、Brigid Elva、Joelle Jones等8位女性藝術家合作，並融入第一位女性英雄漫畫家Tarpe Mills的作品，印上鮮明漫畫圖紋的短褲、襯衫，搭配肩背包、鞋履，打造出具有獨特女性觀點的世界觀。品牌為了於下周舉行的微風之夜，亦在男女系列中推出微風廣場限定款Cahier金屬包及動漫腰包等單品，提前為活動打響暖身戰局。(中國時報)