全國電子(6281)前2月營收年增14.46%，表現亮眼，而3月在空調早販開跑下，首季有望挑戰季增兩成、年增雙位數的目標。而為進行最後的業績衝刺，全國電子也從今日起舉辦一連四天「春季購給力」活動，包括電視、冰箱、洗衣機、空調、小家電、空氣清淨機、除濕機等生活大小家電，指定機型現享9折優惠，全館購物不限金額再享5期分期0利率，力拚營收成長。全國電前兩月營收30.37億元，年增14.46%，隨著四季空調早販開跑，將挹注3月營收，同步推升首季營收成長。全國電表示，4月1日前選購指定品牌機種空調享9折優惠，免費加入全國電子會員，再享七年免費延長保固及總統級精緻安裝，限定機種再享免基本運費及免費標準安裝。另外，現在選購包括日立、Panasonic、大金、富士通、LG、奇美、聲寶、東元、三菱、三洋、禾聯11大品牌指定機種冷氣另享原廠好禮，最高享2,000元到5,000元現折優惠。另迎接四月連續假期，全國電子也針對電競電腦推出優惠，即日起到4月5日前買搭配GeForce GTX系列顯示卡之指定機種桌上型電腦或筆記型電腦，立即送市價3,990元BenQ 5吋智慧型手機；購買MSI全系列筆電，則能加碼再獲得限量積木龍及卡巴斯機防毒軟體雙重好禮！除此之外，全國電子另針對指定機種桌上型電腦或筆記型電腦推出買就送TESCOM負離子吹風機及尚朋堂生機碎冰果汁機雙重好禮。買電腦還能再享「以999元加購OFFICE個人版禮物卡」的加購優惠。(時報資訊)