台電日前提出申請再轉核二廠2號機，對於是否全面啟用核電，行政院發言人徐國勇昨（8）日於行政院會後記者會表示，2025年非核家園計畫並未改變，核四更沒有任何啟動計畫，「連想都沒有想」。對於林伯豐呼籲重啟核四，經長沈榮津昨婉轉地否決，他表示，新政府推動能源轉型、2025年非核家園也已入法，法上已經有明確能源政策，行政團隊會朝此方向推動。台電日前向原能會申請再轉核二廠2號機，徐國勇昨重申，為核二廠2號機完成大修後提出之申請，這是仍在服役期間的核電廠，於大修後的正常程序，接下來需經原能會的安全審查，預估審查時間約為1個月，接下來也會到立法院教育文化委員會報告。核電廠 如期2025全除役工商團體拋出應重啟核四並建議訴諸公投，徐國勇表示，顯示工商團體贊同核二廠2號機再轉，所以才會提出重啟核四，不過目前並沒有相關的啟動計畫，核二廠2號機是再轉，核四廠則是啟動，兩者並不相同，況且2025年非核家園的目標及期程都沒有改變，會依據《電業法》規定，逐步於2025年前讓核一、核二及核三陸續除役。沈榮津也表示，對工商團體訴求「要有同理心」，認為產業界關心供電穩定，而經濟部每周也與台電開會討論運轉機組維護保養、大修機組期程管控，及新建機組如何如期運轉，每月部內穩定供電會議也都如期推動，要讓產業界放心。(工商時報)