台股上周五（20日）受權值龍頭股台積電重挫影響大跌191.84點，周K線翻黑。倫元投顧分析師陳學進認為，短線盤勢仍可能下探年線，選股不選市，本周投資組合前兩大是堡達（3537）、葡萄王（1707），搭配納入益安（6499）、炎洲（4306）及燿華（2367）等。陳學進分析指出，雖然上周五台股受到權值股台積電法說會對於第二季營運展望不如市場預期、並下修全年營運展望的衝擊，但就線論線，隨著10日線、月線及季線等短中期均線紛紛於上檔約10,900點附近形成蓋頭反壓，且外資反手大賣超約207億元，本周指數恐有下探前低10,638點或年線約10,600點附近尋求支撐的風險存在。陳學進表示，對後市不必過度擔心或反應，在上周五指數大跌191點之際，上市櫃公司漲停家數有12家，卻僅撼訊1家跌停，合計上漲家數達到540家，平盤達到252家，包括被動元件二軍堡達、電子零件艾恩特、生技股和康生、生展及包材炎洲等漲停、被動元件大毅、立隆電、日電貿、生技股中裕、益安、雙美、機電系統整合工程亞翔、變壓器華城、第一銅、文創華研及大同等，表現相對強勢陳學進認為，觸控面板GIS-KY及指紋辨識系統神盾等逆勢大漲，顯見市場人氣並未因為當日指數的下殺而潰敗，整體行情仍將維持區間震盪、個股表現格局；操作上選股不選市，以前景展望佳、且政策及內資偏多之中小型轉機股，較具有表現上漲的空間，譬如被動元件、矽晶圓、生技、以及低基期轉機股等，仍可以留意。(工商時報)