懸缺4個多月的經濟部次長找到人了！據知情人士透露，行政院日前已經內定陳菊子弟兵、高雄市經濟發展局局長曾文生出任經濟部政務次長一職，未來可能接下督導國營事業與能源政策棒子，人事令預計在五月第二波內閣小改組名單中發布。對此經濟部謹慎回應，有聽說此訊息，但並未收到正式通知，該部無法表示意見。經濟部前次長楊偉甫去年11月臨危受命，出任找不到人的台電董事長位置，經濟部三位次長就懸缺一位至今。最然黨政高層矚意由前經濟部能源局局長、現任新北市副市長葉惠青接替，但因為新北市長朱立倫不願放人而作罷。另位也是名單中的台中經發局局長呂曜志同樣有市長林佳龍不同意問題，且其與現任經濟部次長龔明鑫是同學關係，兩人背景過於雷同，也並不是適合人選。知情人士表示，優先考量的人選卡關，考量陳菊即將卸任，由其子弟兵北上中央任職，成為次好選擇。曾文生屬青壯輩，目前只有48歲，畢業於台大土木工程學系，做過行政院青委會專門委員、高雄市政府顧問，現為高市經發局局長。他最為人所知的就是2010年凡那比颱風時，為回應前立委邱毅指控陳菊人跑去泡湯，時任市長辦公室主任的他竟偽造陳菊當天在市區巡視救災的行程表，最後遭判拘役50天，緩刑二年，還引來反對黨「抱大腿」之譏。目前經濟部次長王美花主要主管經貿、龔明鑫掌產業，並兼代督導楊偉甫留下的國營事業與能源部門。曾文生報到後，三位次長分工可能需要重新考量。不過經濟部說，龔明鑫應該就是負責產業，曾文生直接認領國營事業與能源的可能性大。(中時 )