儘管去年陸客大減，台北101仍在轉向招手國際觀光客與節流雙重努力下，獲利得以持平；展望今年，101將以累積十年營運經驗的軟實力做技術輸出，包括觀光事業部於4、5月分別開出國內外首發高端旅行團，101董事長周德宇強調，一旦出團順利，預計下半年將以轉投資形式成立旅行社。周德宇指出，101累積十年經驗，建構退稅機制，不僅可協助新商場佈建退稅機制，經營團隊也將對新商場提供招商與代管等服務，他透露，目前洽談中就有花蓮一新開發商場；此外，以全球最高綠建築的經驗，除免費提供綠建築導覽等服務，今年將陸續與新建築物簽約協助晉級綠建築大樓。周德宇表示，整個經營團隊就像是矽谷裡的Compus，以「無限101」鼓勵一起尋找新的獲利模式。總經理陳世明進一步說明，整個軟實力輸出包括大樓部分有綠建築顧問、物業管理、智慧趨勢展等；商場部分則有商場招商、策展、自營品牌代理與退稅機專利等，另去年成立的觀光旅遊事業處則推出VIP高端旅行團等。她透露，4月21日推出國內繁星計畫，報名人數爆滿，而5月出發的伊勢志摩「G7」則以峰會七國元首代表食宿等旅遊為主題，每人要價30萬，VIP會員報名踴躍；未來還包括下半年土耳其的「G20」峰會旅遊等，一旦營運順利，最快下半年成立旅行社。(工商時報)