中油公司配合政府新南向政策，宣布與正修科技大學展開產學合作，今(5)日上午在中油公司訓練所高雄分所宏南訓練中心一樓大禮堂舉行「新南向產學合作備忘錄」簽訂儀式，初步規劃4月起開辦「新南向國際企業與行銷班」，邀請泰國、印尼、越南等國際學生，了解石化產業、學習國際企業管理與行銷實務，同時安排他們參訪台灣各級產業，中油公司董事長戴謙希望藉由產官學合作，培育更多新南向人才。「新南向產學合作備忘錄」(MOU)簽訂典禮由中油公司董事長戴謙與正修科技大學校長龔瑞璋共同主持，並邀請行政院南部聯合服務中心召集人戴雅明、勞動力發展署高屏澎東分署分署長程泰運、勞發署雲嘉南分署分署長柯呈枋等貴賓及雙方一級主管等多人共同見證，正修科技大學越南、泰國、印尼等國際學生都穿著該國傳統服飾與會。中油公司董事長戴謙指出，中油公司積極海外布局，例如中油公司越南宏越公司開工動土、印尼石化五輕設備輸出與技術交流等合作案，都代表中油公司正積極開拓東南亞貿易版圖，在推動新南向政策同時，也需要在國內培養相關的企業人才，因此中油公司首先與正修科技大學進行產學合作，期望藉由產官學的積極合作，落實學用合一，發揮產學合作效益與功能，透過促進投資及人才資源之雙向交流，創造互利雙贏之合作模式。戴謙強調，這是中油公司響應政府新南向政策，繼在南越成立「越南宏越公司」後，落實產官學合作的具體成果展現，初期規劃由中油公司人力資源處訓練所提供正修科技大學國際企業系新南向國際生產業實習等訓練課程，開辦「新南向國際企業與行銷班」、「認識台灣產業─新南向專班」，將帶領泰國、印尼、越南等超過百名的國際學生，參訪中油研發基地、LNG輸儲基地、潤滑油自動化摻配工廠等，介紹石化產業的產業鏈，了解石化產業國際企業管理與行銷實務。(時報資訊)