麗寶樂園渡假區2017年挾著麗寶Outlet Mall、超級摩天輪、國際賽車場等熱門設施與購物商場加入營運帶動下，麗寶樂園彷彿成了超級吸鈔機，預估去年至少吸引650萬人潮入園、締造逾50億歷史佳績！麗寶表示，2018年眾所矚目的「世界花卉博覽會」將於麗寶樂園所在地后里登場，今年總入園人數可望衝破千萬人次、業績目標挑戰60億元。麗寶樂園渡假區為迎接農曆春節到來，包括麗寶Outlet Mall、「天空之夢」摩天輪近日紛紛推出促銷案，預期單是寒假1個月就能吸客100萬人次、創造高額業績。其中，麗寶Outlet Mall在館內規畫「旺新年排隊伴手禮專區」，匯聚台灣與日本、歐洲的特色好物，合計超過10家知名品牌、近百款伴手禮搶市。例如中部60年老店「太陽堂」太陽餅、「小林煎餅」煎餅禮盒、「邦貝樂啾」京條酥餅，還有創意十足的雪球餅乾。至於「秋橙」則推薦來自保加利亞玫瑰花蜜與花茶禮盒、咚咚海纖酥禮盒，「金磚」主打台灣頂級蜂蜜禮盒、「Juice Bear」推水果禮盒組、「鹿港老街」有台灣果乾蜜餞禮盒、「Cocozy日月潭手作紅茶」推出茶葉禮盒、「萬味軒」為肉乾禮盒，以及館內「北海道新發現」的薯條三兄弟等。此外，全台最大的「天空之夢」摩天輪為迎接西洋情人節到來，推出情人節摩天輪燈光秀，2月10日至15日還將舉辦「To me, you are perfect」摩天輪拍照曬恩愛活動，有機會獲得摩天輪情侶限定T-SHIRT一套；官網獨家販售摩天輪4人套票，優惠價1,399元再送摩天輪音樂盒。(工商時報)