BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎主辦單位，《指標》雜誌行政總裁兼發行人鮑婉玲今（31日）天宣布第二屆BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎的獲獎名單，透過量化和質化分析、嚴謹評審後，總計有36家業者在57個類別裡贏得獎項。第二屆《指標》台灣年度基金大獎，新增「實力大獎（Capability Awards）」，依主動或被動式基金，設有五個次項目，由基金業者申請報名參與評核；共同基金和ETF兩大類型，均設有「品牌大獎」、「投資人教育大獎」，共同基金則有「風險管理大獎」和「可持續投資大獎」，ETF則另外設有「產品創新大獎」。在實力大獎表現深受評審肯定的業者，ETF方面，元大投信勇奪三大獎，包年度品牌大獎、投資人教育、產品創新的「同級最佳獎」，國泰投信也抱回產品創新的「傑出表現獎」。最佳基金公司獎（House Award），獲獎數最多者有四座，這些業者包括富蘭克林投顧、駿利亨德森、施羅德、路博邁等四家，獲得三座獎項者有景順、天利、永豐、普信和宏利共五家，摩根士丹利也抱回兩座獎項，其他獲獎一座者有：安聯、法國巴黎資產管理、統一、復華、匯豐中華、瑞萬通博、群益、瀚亞。至於BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎的最大獎項─「年度基金公司大獎（Provider of the Year），係由大獎評審團再從獲獎基金數最多的前五家基金公司，參考MSCI提供企業社會責任（ESG）研究素材，檢視這些基金公司如何將ESG應用到旗下基金，透過投資營收和獲利成長的公司，同時能夠善盡對環境、社會和公司治理的責任，進而評核選出「年度基金公司大獎」得主。今年最後入圍角逐的基金業者有富蘭克林投顧、安聯投信、景順投信、路博邁投信和駿利亨德森投資五家，惟最終誰將勝出贏得「年度基金公司大獎」？依BENCHMARK《指標》年度基金大獎慣例，此獎項將在頒獎典禮上當場統計和公布評選結果，鮑婉玲說：「這將是今天晚上頒獎典禮的高潮。」(時報資訊)