外貌協會已規劃於26國30處城市辦理海外商務中心，其中10國11處為今年新增設之據點，除新南向市場與中東外，服務擴至非洲、中東歐及美洲，讓廠商得以優惠價格，使用辦公設施，藉以建立商務聯繫，加強行銷布局，協助廠商爭取26國35億人口之龐大商機。貿協自101年起，與貿易局共同主辦「海外商務中心」專案，今年度海外商務中心擴展至26國30城市，至去年底共服務494家廠商，服務家數較105年成長50％，其中，商務辦公桌使用率更達100％，其中包括中華電信、廣達、台灣機械公會、威聯通、研華、晶睿、國勝豐、應億、易珈、鐳銳等知名公司。貿協指出，廠商在海外布局，常面臨辦公室租金昂貴、投資環境與法令不熟悉等問題，貿協海外商務中心提供「獨立辦公室」及「商務辦公桌」等辦公設備，以月租3,000元起的優惠價格，滿足廠商辦公需求且能在短期內掌握當地商情資訊，成為臺灣廠商貿易拓銷的堅強後盾。商務辦公桌更提供廠商一周內免費使用之優惠（除日本大阪外），減輕短期出差廠商財務上的負擔與尋找辦公地點的憂慮。今年海外商務中心擴大服務範圍至10國11處，除增設馬來西亞吉隆坡據點，更擴增至歐洲的義大利米蘭、匈牙利布達佩斯、保加利亞索菲亞及俄羅斯莫斯科，非洲的阿爾及利亞阿爾及爾、奈及利亞拉哥斯及南非約翰尼斯堡，美洲的美國紐約、美國舊金山及加拿大多倫多），共涵蓋9億人口的消費市場。海外商務中心開辦至今，廣受各地廠商好評，晶睿通訊自104年12月1日使用墨西哥海外商務中心，至今超過兩年。晶睿利用墨西哥獨立辦公室，成功設立行銷據點並布局墨西哥及拉美市場，提供網路監控及影像分析Total Solution服務，有效即時掌握拉美市場脈動與客戶服務，且預計本年將持續租用。在胡志明市租用商務辦公桌的應億企業，為寵物用品、食品畜牧用品製造商，因看準越南寵物市場的興起，自去年11月6日始租用越南胡志明市之商務辦公桌，經三個月的使用，認為對其公司在越拓展業務及客戶來訪接待皆十分方便，今年初已決定將租期延長。102年瑞傳公司開始積極布局南美市場，並選定巴西為該公司進軍南美洲的跳板。自該年11月18日起至106年11月17日，租賃巴西海外商務中心作為瑞傳暫時辦公室暨聯絡處。瑞傳在其巴西分公司成立後，該公司張經理特在租約到期前向巴西海外商務中心表達感謝，指出商務中心除了滿足該公司最基本的商務辦公需求，更大力提供協助，對瑞傳巴西分公司在布局南美洲策略目標上完成階段性任務功不可沒。(工商 )