美國總統川普2日宣布對進口鋼材與鋁材分別課徵25%與10%的懲罰性關稅，預計下周批准。全球鋼鐵、鋁產業中槍，台灣也不例外，經濟部坦言會有影響，但也強調，美國尚未公布執行細節，目前無法確切評估會影響多大，將持續關注、追蹤。根據外媒報導，川普美國時間1日在白宮召開臨時會議，當著美國鋼鐵、鋁業高層的面，拍板對進口鋼材和鋁材課徵高關稅，藉以達到保護本土產業的目的。雖然這不是美國第一次向全球鋼、鋁材發難，但可怕的是，從外媒報導看來，川普的高關稅新措施，將不設期限，且最快下周就會通過。對於川普的新決定，全球繃緊神經，美國主要鋼、鋁材進口國更是，南韓、加拿大、墨西哥等國不是打算訴諸WTO管道，就是傳已派出部長級官員赴美協商。台灣方面，經濟部工業局表示，美國此舉會影響我出口，但會對產業造成多大的衝擊，現在還無法確切評估，要等美國後續細節出來才會知道。不過，經濟部貿易局指出，就美國海關統計來看，對我直接出口的衝擊應不大，但將保留WTO會員一切權利，維護我產品權益。數據顯示，台灣鋼材2017年輸銷美國金額為12.64億美元，占美國進口量4.3%；鋁材方面，2017年輸銷美國金額為5712萬美元，占美國進口量0.33%。(旺報)