創新是太空探索的必要條件，也是大陸十九大特別強調的重要治國要素。一如2016年11月29日，無毒、無汙染的長征五號運載火箭的初次發射就獲成功，美國太空探索公司（SpaceX）的獵鷹重型火箭於2018年2月6日也是初次發射就獲得成功。二者之不同有4點：一是獵鷹重型的低軌LEO推力約為長征五號的兩倍；二是獵鷹重型的3個助推火箭可以回收再度使用；三是可靠度設計的概念不同，長征五號的可靠度著重於各個推進器的缺一不可的高可靠度，而獵鷹重型的可靠度著重於各個推進器以多取勝的分配可靠度，各有千秋；四是火箭的材料與燃料的設計因國情而異，各具匠心。長征五號火箭因於2017年7月2日的第二次發射失敗，尚無新的成功發射，獵鷹重型也因只是首度發射，均尚不能稱為成熟的運載火箭。目前低軌LEO推力在25噸左右（與長征五號同級別）的成熟運載火箭有3，分別是歐洲亞里安Ariane 5 ECA∕ES，LEO 21噸左右、美國的三角四號重型Delta IV Heavy,LEO 28噸左右、俄羅斯的質子-M Proton-M,LEO 23噸左右，都是「老兵」，如果已推遲到今年執行探月任務的長征五號火箭屆時發射成功，將加入這些成熟運載火箭之列。但獵鷹重型的60多噸低軌LEO運載推力是這些前輩的兩倍，而發射費用僅約為它們的50﹪，初次發射就獲成功，其發展速度超過美太空總署NASA的重型運載火箭SLS計畫者甚多，重振美太空聲威，甚具里程碑意義。SLS有3個階段，各階段低軌LEO推力分別為70、105、130噸，第三階段（Block2）的低軌LEO推力與早期美國登陸月球的土星五號的130噸相當，但NASA已公告，SLS第一階段的首發要推遲到2020年，官辦SLS倒追民辦獵鷹重型的尷尬，倒是對中國超大型火箭的鞭策激勵。中國正計畫在長征五號的技術基礎上，發展更適合月球與火星登陸及其他深空探索的長征九號運載火箭，起飛質量超過4000噸，其低軌LEO運載能力將達140噸，地月轉移軌道（LTO）能力約50噸，這運力也與美國土星5號相似，但科技手段是全新的，不過首發日期預計在十年後的2028，這對群雄競爭日趨激烈的太空探索而言，是否有點太晚了？不過據媒體報導，中國另有更高技術的電磁發射運載火箭研發，頗受期待。當然，不是所有的運載火箭都需要有大推力，可以說，95﹪以上的衛星發射，都不須要超大推力的運載火箭，例如用十分成功的美國獵鷹9號、中國的長征二，三號或六，七號等足矣。此外，中國還有源於「快舟」的快速反應長征十一號，具有低軌LEO700公斤運載能力，適用於處理自然災害、突發事件等應急的發射需要，既有軍事意義，也可用於日益流行的立方衛星、小微衛星、皮衛星等眾多應用，以搭便車或併箱方式，打包經濟發射。反之，也有改裝尋常探空火箭，成為號稱世界最小級別的運載火箭的，能把質量只有數公斤乃至更小的超小型衛星送入太空，商機潛力不小。總之，獵鷹重型的成功說明，太空之道，或大或小，除了創新，還要創新。（作者為太空工程師）(旺報)