宏達電(2498)VIVE Pro預計4月初開始在香港HKT Smart Living開賣，VIVE全新升級版頭戴式顯示器VIVE Pro，除了可於Vive.com線上預購之外，也將由香港電訊各門市、及沙田Smart Living Store獨家販售，即日起開始預購，北亞區總經鮑永哲受訪時指出，VIVE目前看來從消費者遊戲開市場始，陸續朝向企業端發酵，做深度廣度的延伸，對宏達電來說，一定是消費市場、企業市場兩路並進。宏達電北亞區總經理鮑永哲表示，廣大的用戶都期待享受更完美的VR體驗，而VIVE Pro正可滿足相關的渴望和需求，宏達電也會繼續與HKT Smart Living及其他夥伴為香港消費者帶來更多更新更好的產品。鮑永哲表示，HKT是香港VIVE Pro的獨家零售商，預計4月初就會開始發貨，且針對各式各樣的玩家，也推出不同組合讓玩家可以選擇最適合自己的，玩家可以直接購買VIVE 1.5，或者是已經有VIVE的也可以購買頭盔等周邊配備做加強，相信VIVE和VIVE Pro是有不同屬性的，不僅如此，未來4月還新版本可以支援SteamVR Tracking 2.0，其具有更強大的拓展性，特別是針對企業用途、大型遊樂園等，宏達電在VIVE上會給不同的客戶用最適合的應用體驗，當然宏達電保證一定供貨順暢。綜觀VR市場得發展，鮑永哲表示，VIVE效應從遊戲玩家開始發酵，從去年開始不論歐美、亞洲企業的接受度逐漸攀升，畢竟相對於遊戲個人玩家，企業融入VR，導入VIVR流程需要時間，對於宏達電來說，消費市場、企業市場絕對是兩路並進一起拚的。鮑永哲為宏達電新任北亞區總經理北亞洲，觀察整體VR市場動態，他坦言，日本是一個很重要的市場，遊戲市場成熟度高，且往往可以開發出和西方不一樣的內容，提供不同的角度，亞洲青少年也通常可以同時接受日本和歐美的遊戲內容，市場潛力很大，所以VR從銷售到開發者，日本市場都是宏達電很積極爭取的，只是語言是一大必須克服的問題，不僅是日本，香港、台灣等也很重要，且語言沒有隔閡，進攻起可望更得心應手。除遊戲領域，鮑永哲表示，醫療領域也是VIVE可以發揮的一塊，包括復健、診斷、病情解說、以及多人手術練習以及人體教學等，此外，在建築設計上是一塊很創新的應用，可以看到整個建築設計的狀況，目前新加坡就很流行，標案就要加入VR，業主可以確定設計產品，比看圖更容易明確，除醫療、建築外，汽車產業、教育等也都在發酵當中。VIVE Pro亞洲首波開賣預計會有台灣、香港、澳洲、新加坡等，預計4月會開始率續出貨，泰國現在則是預計5月開賣。(時報資訊)