浙江省第2屆「對外傳播合作項目對接洽談會」18日在紹興市開幕，今年擴大規模邀請到大陸海內外與台港澳等46家媒體代表、68家企業代表參加，並透過展演結合方式，包含媒體代表演講、設展推介以及點對點洽談等方式，讓媒體與企業甚至大陸對外宣傳單位，透過討論交流、共商未來對外宣傳合作。開幕式同時舉辦浙江省「廣播電視國際傳播聯盟」啟動儀式。主辦單位指出，透過該聯盟的成立，將會更完善的展示浙江經濟社會發展成就、進而對提升浙江海外影響力的對外傳播發揮積極效果。大陸國家廣播電視總局國際合作司副司長周繼紅表示，從G20杭州峰會、世界互聯網大會成功舉辦之後，國際社會更加關注浙江，也使浙江成為大陸對外開放、對外傳播的新時代形象重要窗口，認為浙江有加強國際傳播能力建設、講好中國故事、向世界闡述中國道路和發展理念的責任和能力。由浙江省人民政府新聞辦公室主辦，浙江廣播電視集團海外中心（國際頻道）與紹興市人民政府新聞辦公室共同承辦「浙江省第二屆對外傳播合作項目對接洽談會」18日下午正式開幕。本屆洽談會邀請到的媒體單位多達46家，以大陸國內主流媒體就包含《人民日報》、新華社、《中國日報》、中新社等大陸中央級主要涉外媒體。海外媒體則有美國《華爾街日報》、《紐約時報》、美國有線電視新聞網（CNN）、英國廣播公司（BBC）、韓國《中央日報》等國際知名媒體代表；台港澳部分包含《旺報》與《香港經濟日報》同樣受邀參加。在長達2天議程、數十家媒體接力演說的題材也是豐富多元，涉及包含數位時代的傳統媒體轉型探索，以及媒體擴大觸角的新業務型態展開等。與會企業部分，有阿里巴巴旗下的淘寶天下傳媒、浙江華策影視、浙江銀輪機械、中國巨石股份等68家重點外向型企業代表首次參會。官方代表有浙江省各市、部分縣（市、區）新聞辦負責人以及省級相關廳局代表近300人參加本次會議。(旺報)