光寶科技日前（21日）於板橋第一運動場舉行「2018年光寶運動會暨家庭日」活動，邀集七千名員工眷屬競技同樂。光寶為鼓勵員工培養正確的運動觀念及持續運動的習慣，半年前即與專業路跑訓練團隊合作，展開員工專屬的路跑訓練課程；並於會前進行50場籃球與躲避球積分賽事。運動會當日所有員工分編十大隊伍，進行接力賽與趣味賽，爭逐高達新台幣百萬元的冠軍團隊獎金，總獎金則超過新臺幣300萬元。運動場外亦設置多項新穎的親子互動設施、近百家美食攤位的園遊會，同時邀請家扶基金會、育成社會福利基金會等公益團體設攤推廣、知名表演團體進行活力舞台表演，讓光寶全體員工和眷屬在工作之餘，享受闔家同樂、參與社會關懷的周末。期勉締造光寶成為營運卓越的百年企業光寶集團董事長宋恭源於開場時表示，卓越的企業和人才在今日高度不確定的產業環境中，具備以積極主動的態度解決問題、以創新的思維創造新商機，並以貫徹的執行力成為最後的贏家。不論要做成什麼事，健康的體魄都是必要的條件。員工是光寶最重要的資產，唯有身心平衡、工作與生活兼顧的員工，方能締造營運卓越且優質的百年企業，這也是光寶對於全體員工的企業社會責任。光寶向來重視員工健康獲得運動企業認證光寶集團副董事長暨總執行長陳廣中於致詞中說道，商業環境的激烈競爭如同運動競賽，做事業拼搏的態度與運動家精神如出一轍。光寶很早就開始舉辦運動會、設置健身房、成立運動社團，每年定期舉辦戶外健走、各類球賽等；同時藉由推動光寶健康操，每天兩次在辦公區就能活動伸展筋骨，光寶也因此於2016年首度參與就榮獲教育部所頒發運動企業的認證。熱情、卓越、創新、成長是此次的活動主軸，也是光寶的企業精神。鼓勵同仁擁有健康的體能、心理，建立良好的團隊精神與效率，在工作上亦積極發揮運動家的精神。追求事業上的卓越成就，並以創新的態度，突破光寶轉型發展上的挑戰、積極實現和光寶一起成長的企圖心，和光寶一起成為卓越的贏家。光寶展現優質轉型的亮麗成果2017年光寶集團以雲端運算、LED與戶外照明、汽車電子、工業自動化及智慧醫療等五大物聯網（IoT）應用領域，作為集團轉型發展的重點，其中雲端運算、LED與戶外照明、AI智慧居家與消費電子等在2017年的營收貢獻占比已近四成，展現光寶近年來積極育成新事業、優質轉型的亮麗成果。除致力於企業優質轉型外，光寶不斷檢視可擴大實行CSER的機會與領域，自2011年起已連續七年獲選為「道瓊全球永續指數」DJSI成分股、連續四年獲選為摩根史丹利（MSCI）全球永續指數成份股。2018年初更獲選英國湯森路透集團（Thomson Reuters）首次編製的全球科技公司前100強，其評估面向涵蓋財務、管理層與投資者信心、風險與彈性、法律合規、創新、員工與社會責任、環境影響和聲譽等八大類指標。(工商時報)