面對近日花蓮震災，總統蔡英文首次以簡體字發出全文推特，為罹難陸客致上誠摯慰問，海基會也表達沉痛哀悼，但儘管如此，仍有許多大陸網友持續對台發表針對性言論，對比八八風災，大陸各界對台給予各方面援助，大陸社會仇台情緒正逐漸醞釀，有待兩岸當局攜手緩解。截至目前，花蓮縣長傅崐萁宣布搜救行動停止，震災現場進駐大型機具，自頂樓以洋蔥式方式破壞雲門翠堤大樓；搜救人員也陸續撤出現場，集結在大樓旁鳴笛鞠躬，向這起地震不幸的罹難者默哀致敬。網友諷 台灣不去的好面對這場兩岸天災，蔡政府第一時間展現高效率救災，蔡英文赴花蓮勘災期間，還前往醫院關切受傷陸客，近日更首次以簡體字發出全文推特，為罹難陸客致上誠摯慰問；陸委會、海基會也派員前往花蓮協處，釋出相當善意。不過，無論蔡政府釋出的善意再多，大陸網友似乎不願領情，各式激進留言不斷湧入，「台灣還是不要去的好」、「去台灣是趟後悔莫及的赴死之旅」、「等統一了台灣再去」等，可見大陸社會仇台情緒正逐漸醞釀。八八風災 陸展兄弟情對比馬政府時代的八八風災，大陸不僅出錢出力，近40億元新台幣的捐款不說，災區亟需的一千套組合屋，陸方更是加緊聯繫有關廠家，加班生產，爭取最快時間運抵台灣，全力支援。回顧當時網上的捐款留言，有大陸網友說：「大陸幾次受災，台灣那邊都捐過不少，還情的時候到了」、「我們是兄弟，有難同擔的時候才能顯現兄弟情」，對照花蓮震災大陸網友的留言，兩岸間「兄弟情」幾乎不存在了。對於蔡政府在花蓮震災釋出的善意，不少陸媒私下表示，蔡英文這次救災對罹難陸客還算照顧周到，大致還算持肯定態度，但也有陸媒認為，冰凍三尺非一日之寒，大陸社會仇台情緒正逐漸醞釀，蔡政府還是要對當前兩岸僵局拿出辦法。(旺報)