信義房屋針對網友進行2018年第二季的購屋意向調查，其中民眾對於未來房價看法部分，看跌房價的比例持續收斂，此季調查已經降低到50%，看跌房價的比例已經是近3年最低的一次，市場情緒最恐慌的時間點已過，且預期未來房價持平的比例持續拉高，反應到目前市況則可發現，民眾購屋信心增加且交易量持續回溫。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，民眾對於房價的感受與預期，會影響民眾是否決定在當下購屋，從2015~2016年幾次的購屋意向調查發現，有5季的調查結果，看跌房價比例都超過7成，當時也就是房市信心最低迷與恐慌的時間，市場交易量也萎縮到近年新低量，不過2017年市場的恐慌氣氛慢慢淡化，看跌房價比例緩步收斂，購屋信心從谷底回溫與房價適度修正後，反應市場交易量的買賣移轉棟數與不動產仲介業營收已經觸底反彈。此次調查看跌房價的比例收斂至50%，是近3年調查以來最低的一次，雖然看漲房價的比例仍不到1成，房市距離樂觀仍有一段差距，但2017年Q1看跌和持平的差距是52%，一路收斂到現在看跌比持平的僅多8%，越來越多的受訪者購屋情緒由悲觀的看跌，已轉為中性持平。曾敬德表示，實際上過去的一段時間，外在的客觀情勢變動並不大，利率也都維持在低檔水準，但民眾對於房價看法卻有明顯波動，影響主因還是對房市的信心度，因此從2015年修正至今，民眾面對房市明顯心態上顯得「比較敢買」，購屋信心的改善有利於2018年的房市交易量持續回溫。(時報資訊)