「歡迎光臨！謝謝光臨！」豐原長青元氣學堂學員24日到連鎖超商體驗當一日店長，16位阿公、阿嬤身穿超商店員制服，在顧客上門時大喊歡迎，讓消費者感到十分窩心，還有子女到場客串顧客，看到老人家重拾生命熱情活力，相當開心。 市議員翁美春也恰巧上門購物，得知用意後，還多買些東西，讓長輩練習算數。豐原長青元氣學堂舉行一日店長體驗活動，帶領16位阿公、阿嬤到鄰近超商實習，值班經理與正牌店員細心指導理貨、上架、清點及結帳等流程，長輩們連招呼顧客也不馬虎，在客人上門時大喊「歡迎光臨」。還有平日重聽健忘的阿嬤站櫃檯時，精神特別好，動作敏捷拿起掃描機結帳，還提醒顧客「等一下，我找你錢！」突然拿出口袋裡的私房錢要找錢給客人，店員連忙說「要用收銀機裡的錢啦！」十分逗趣。阿月阿嬤說，她以前在西屯開雜貨店，顧店工作很吃重，還要秤米、糖、鹽，因為熟能生巧，她不用過磅，就知道重量，體驗之後覺得超商工作簡單多了。阿月阿嬤的兒子說，現在大家要上班沒有辦法陪媽媽，她又重聽健忘，家人不敢讓她做家事，久了越來越退化，自從去學堂上課，她可以發揮自己裁縫及烹飪的專長，也越來越有自信。阿英阿嬤的媳婦也分享，婆婆因為行動不方便，整天都坐在椅子上看電視睡覺，現在婆婆每周有3天去上課運動，比較有精神，晚上回家，婆媳之間的衝突也變少了，公務員退休的她可以放心外出去擔任志工，不用自己承受照顧壓力。承辦豐原長青元氣學堂的彭婉如基金會表示，學堂許多長輩以前是做生意高手，有人賣菜，也有賣豬肉、開鞋店，但退休之後，平常在家就是看電視，發呆睡覺，少與人互動，這次超商店長主動與學堂聯絡，提出一日不老店長的企劃，讓長輩再次享受有工作的樂趣。台中市社會局指出，豐原長青元氣學堂是豐原區第一間多功能日間托老中心， 提供多元整合照顧服務為目標，延緩長輩失能程度，目前由彭婉如基金會承辦，歡迎長輩或家人參觀體驗，詳情請洽04-25279210。(中時 )