外資賣超不手軟，今年來累計賣超上市櫃市場1,536億元，將去年全年買超上市櫃的1,879億元，回吐超過8成，不過，外資同期間逆勢買超10檔個股，持股比率更創歷史新高，將成台股修正過後領軍反攻指標。根據統計，外資今年以來大舉加碼，持股增加逾4個百分點且創新高個股共有10檔，包括：中美晶、台星科、優群、日電貿、祥碩、數字、桂盟、久元、宏正、聖暉等。台新投顧指出，台股現在處於國際資金不斷調節的尷尬時期，台積電等指標股法說不如預期、中美貿易戰層級升級至高科技產業、美國10年期公債殖利率突破3％，讓盤面氣氛陷入恐慌。現在選股除了以財報基本面為依歸，外資籌碼逆勢進駐帶動持股比例創高個股，股價表現相對硬挺，待盤勢回穩，領軍衝鋒效應激發市場想像空間。廣義來看，包括持股環球晶的中美晶，加上封測的台星科、切入DDR4商機的優群、搭上MLCC漲價潮流的日電貿、IC設計的祥碩，外資增持前五名都屬半導體相關，顯見外資依舊鎖定半導體作為台股投資主軸。中美晶在外資大舉進駐前10大標的中，外資持股比例增加最多，推升的漲幅逼近7成，只遜於日電貿的93％。中美晶旗下金雞環球晶受惠矽晶圓報價持續走強，股價處歷史高檔附近，激勵中美晶「母以子貴」效應發酵，內外資齊追捧，推升股價漲勢凌厲。不僅如此，中美晶3月底還獲得麥格理證券納入研究範圍，並給予150元推估合理股價，吸引國際機構法人興趣。封測廠台星科受惠市況轉佳，加上矽格入主題材，法人看好，今年營運可望顯現結盟綜效，營運轉佳值得期待。日電貿挾被動元件價格暴漲，低價庫存效益浮現，首季獲利大爆發，外資今年持股較去年底增加1倍，也是近期盤面亮點。(工商時報)