自古開門七件事，柴米油鹽醬醋茶。據估計，大陸茶葉這個「富礦」待挖掘產值高達數百億元（人民幣，下同）。隨著電商在技術、物流、採銷模式等方面不斷發展，茶葉銷售從線下轉到線上，呈逐漸崛起之勢，尤其在「明前茶」上市之際，一場春茶爭奪戰正在上演。所謂「明前茶」，指的是清明節前採製的茶葉，由於芽葉細嫩，香氣物質和滋味物質含量豐富，因此品質好。但由於清明前氣溫較低，發芽數量有限，生長速度較慢，能達到採摘標準的產量很少，物以稀為貴，明前茶就更顯珍貴了，所以又有「明前茶，貴如金」之說。近日，西湖龍井正式開茶，等於宣布了茶葉市場開始活躍，網路春茶銷售也是無比火熱。杭州市政府數據顯示，今年西湖龍井產量預計為600噸左右，目前西湖龍井一級產區每天產茶量約為500公斤。「明前龍井」甫上市，立即成了電商爭相販售產品，然而網路上的「明前龍井」，價格落差很大，從幾百元到幾千元不等，有商家月成交量已達上萬筆。正當消費者困惑於如何從電商中挑選到貨真價實的明前茶，已有電商平台提出解決之道，建立「區塊鏈防偽追溯平台」，以一物一碼的全流程正品追溯，並配合升級的「茗茶保真險」。電商的豐富資源向零售企業輸出，帶動傳統行業轉型，或將成為茶市場新模式。(旺報)