大陸影音平台播放的網路大電影，目前呈M型化發展，有成本1500萬元（人民幣，下同）的《四平青年5》、600萬元的《獵靈師之鎮魂石》等片，也有63%的網大成本集中在100至300萬元。為了節省成本，不少劇組以海選方式啟用新人，也給了許多新演員及萬年配角出頭契機。網大產業告別熱錢盲目投資大製作的初期野蠻生長，走向精品化，力邀王晶、曾志偉、佟大為等傳統電影的主創團隊及知名演員、流量偶像加入，動輒投資破千萬元，票房及分帳也開始出現提升。業者表示，大牌演員的號召力和粉絲基數自然有優勢，但網路大電影的投資畢竟與成本動輒上億元，甚至是砸近10億元拍攝的《捉妖記2》無法相比，只能從小而美的方式著手。對業者來說，啟用新人除節省演員片酬外，還可以給觀眾新鮮感，加上網大拍攝期短，約20天至1個月，新人容易配合，也沒有大牌藝人的架子，也不會亂改劇本，能尊重編劇和導演的創作，工作進度順暢，作品完成度高。例如今年受矚目的幾部網大中，除了《濟公之英雄歸位》有陳浩民、林子聰等知名藝人拍攝外，《哀樂女子天團》、《海帶》等片，演員大都是90後，不是新人就在大陸演藝圈浮沉過幾年，卻沒有太大名氣的年輕演員。業者表示，要看流量明星就看傳統電影，網大觀眾看的是電影本身，兩者有許多不同處。(旺報)