2月6日晚間11:50，花蓮縣近海發生規模6.0有感地震，全台有感。深度僅10公里，花蓮市區震度達到7級，目前也已傳出多起災情。在此危急時刻，且近日於震不斷的情況下，也讓許多人關心起自己的手機到底有沒有接到關鍵地震警報一事。其實，只要出廠時間不會太舊，基本上都能接收到地震警報，前提是你必須要手動開啟「通知」功能。每當發生影響規模較大的天災，例如土石流、地震、豪大雨等情況，都是「災防告警服務」啟動的時刻。而每次災害發生，都是每一支手機需接受「實地測試」的機會。根據NCC災防告警專區網頁說明，4G手機不需要特別設定就能接收災防告警訊息。但是在特定情況下，收不到災防告警訊息，包含：手機開啟飛航模式、通話中、未插入SIM及無基地臺訊號等情況，都無法收到。3G手機的話，情況則不同，詳情可參考以下圖表。然而，如果你一再收不到地震的災防告警訊息，可以依照你的手機系統，進行檢查，了解手機的設定是否正確。iPhone可透過「設定>通知」的路徑，滑到畫面最底下確認「警訊通知」、「緊急警報」這兩項設定的開關都有開啟。而Android手機因為受到各品牌手機的介面有所不同，還請參照以下影片，來進行設定。以上Android品牌手機設定災防告警訊息接收的方法，包含三星、OPPO、inFocus、小米、華碩、Sony、LG、華為、HTC九個Android手機品牌以及iPhone的設定方法，還請網友參照。設定完成就能擺脫「國家級邊緣人」的悲慘命運。註：根據NCC說明，並非每一次有感地震發生，都會推送災防告警訊息，民眾可前往中央氣象局的「地震報告」網頁進行確認。在每一次地震紀錄旁，加註「PWS」字樣的地震，才屬於中央氣象局決定要NCC協助發送災防告警訊息的範圍。點入後可了解該次警報發送地區，若不是位在當地，則沒有接收到警報也是很正常的，請勿太過恐慌。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ncc.gov.tw/chinese/gradation.aspx?site_content_sn=3725"
        target="_blank" rel="nofollow">NCC災防告警服務專區</a>