張日新目前在弘光科大、興大創新學院、社區大學以及City＆Guilds英國職業資格認證機構教學，堪稱是台中咖啡技職教學實務界的第一把交椅！因為，過去20年來，張日新已輔導超過18家餐廳或咖啡館成功創業。被學生喻為「圓夢大師」的張日新，10年前於台中市青島路開設「D3吧台工作坊」，販賣自家烘焙的咖啡豆及現沖咖啡。後來搭上咖啡風潮襲捲全台的順風車，愈來愈多年輕人想要學習烘豆技術或是考取啡師證照，「D3吧台工作坊」轉型為咖啡人才培育中心，從選豆、烘豆、沖煮、品嚐到開店，張日新提供完整的教育訓練。過去5年來，張日新總共開設10期烘豆課程，每期約有4至6人參加；其中有三之二的人兼職賣咖啡豆、三分之一的人轉行去開咖啡館，「兼職做得好，每個月可多出2、3萬業外收入！」有趣的是，張日新當初會踏入咖啡產業，起是竟是因為921大地震！今年57歲的他，學的是工業工程，當過職業軍人，退伍後在大賣場、超商擔任專業經理人，結識了許多茶商或咖啡業者，對泡茶及咖啡累積了不少專業知識及技巧。張日新也陸續取得調酒、中餐、麵包烘焙等多項丙級合格證照。後來，張日新進入「開店大師」工作時，剛好碰上重創中台灣的921大地震，當時政府急需專業技術人員輔導災區災民學習一技之長，張日新一腳踏入咖啡技職教育，一教就是19年，學生遍及整個中台灣。隨著咖啡逐漸蔚為開店主流，複合式餐廳或咖啡館，已成了中年轉業或年輕人創業首選，張日新將他19年教學經驗、寫成一本「咖啡開店養成教戰守冊」，從咖啡生豆的產區、特色，到如何烘豆、如何製作義式、濾紙式、虹吸式、冰滴式咖啡，甚至連製作點心、如何開店等，圖文並茂且鉅細靡遺描述，成了許多人創業圓夢的教戰守冊。張日新說，近幾年自家烘焙咖啡專賣店崛起，以小型咖啡烘焙機提供少量客製化的咖啡豆，讓客人可以喝到最新鮮、也是自己喜愛的咖啡口感，投資額約在150萬至500萬元之間，這也是目前最受年輕人喜愛的經營型態。而隨著網購興起，客人下單後才進行烘豆的宅配咖啡，不僅省卻店舖租金、人力及庫存成本，投資額較低、收益效率也佳，因此帶動「自己的豆子自己烘」的流行風潮。「生豆的價格只有熟豆的一半，這是很多人學習烘豆的原因，喝不完的豆子還可以賣給同事、親朋好友或上網銷售，順便兼職賺外快！」張日新說，有些人學習烘豆是為了增加一技之長，將來可以轉行開咖啡館或經營行動咖啡車，看好咖啡產業潛力。(工商時報)