民進黨台南市長等選區黨內初選競爭太激烈，黑函、指控滿天飛，據了解，今中執會已成「台南市長候選人吵架大會」，更在身兼黨主席蔡英文總統面前吵起來，蔡英文也看不下去，立即裁示「從寬認定」，要求黨部發文， 不只是候選人，包括競選團隊、支持者，有實證有人惡意攻擊，中央黨部不排除在選前取消資格。民進黨中執會討論直轄市議員提名名額及選務等議題，結果許多中執委、中常委也是候選人，因此各位自己立場，會中屢屢交鋒；據轉述，有意參選台南市長的立委陳亭妃、王定宇和台南市黨部主委顏純左，討論到「不得互相攻訐、違者取消初選資格」時，似乎壓抑不住，各位自己立場激辯。據轉述，蔡英文主動提到，台南怎麼選得這麼激烈？選對會應接到很多檢舉的案子？王定宇說，「我從來沒有抹黑，我是公道伯」，蔡英文反問，「那初選不就剩你一個人囉？」，王馬上回應「那最好」；陳亭妃即刻跳出來，「我也沒有攻擊別人，最後應該剩我們兩個」。顏純左則強調，自己都有證據，有人在放不實的文宣、民調。顏純左則當場檢舉陳亭妃，他說，陳的陣營指導民眾接到民調電話要謊報年齡，因為年輕人可以民調加權。陳喊冤，指自己只是宣傳，蔡英文出面緩頰，「今天只是處理原則性問題」。據轉述，在台下的陳明文說，「怎麼選這麼黑？」像這個要馬上處理，「像要是攻擊有小孩，還要先驗DNA都來不及。」選對會召集人林錫耀則說，「現在ＤＮＡ也幾個小時就好了。」蔡英文表示，不要陪了黨的形象，明顯違反黨紀要馬上處理。由於這次台南市黨部主委顏純左也參加市長初選，據轉述，王定宇說，有黨主委，開協調會，自己做決議，這樣對嗎？中執委林宜瑾也補槍，選舉文宣，都用黨部資源、錢、車拜票，跑行程，都在講自己選舉的事。由於嘉義縣、台南市及高雄市3初選縣市，競爭過烈，發言人林琮盛轉述主席裁示，候選人應各自約束競選團隊及支持者競選活動及行為，以避免衝突擴大，破壞本黨形象，請候選人及黨員同志遵守本黨規定，不得互相攻訐，不得傷害本黨形象，本黨同志也應本於團結勝選目標，不得惡意攻訐本黨參選人，違者將依規定嚴以議處，不排除取消初選資格，相關調查也將持續進行，不因初選結束而結束。此外，另針對二級黨部主任委員暨政務性黨工登記參與公職提名初選應請假事宜，蔡英文也裁示，依過去慣例，二級黨部主任委員暨政務性黨工參加公職提名初選自即日起一律請假。因此目前具備台南市黨部主委的顏純左，必須立即請假。對於民進黨台南市長初選打成中樣，黨主席蔡英文三申五令要求不得相互攻訐，卻沒人理，原本民進黨秘書長洪耀福還認為，這些紛爭必須「釐清管轄權」， 因為互相攻訐的黨員跟黨員與非候選人不一樣，不過中執會結束後，從蔡英文的裁示不難看出，攻訐者身份「從寬認定」，競選團隊及支持者都包括在內。(中時 )