表情符號（emoji）已在人際溝通中占有一席之地，但與符號相對應的意義有多重解讀，常常成為誹謗或性騷擾官司的爭辯焦點，令法界人士深感棘手。■Increasingly, emojis are bones of contention in lawsuits ranging from business disputes to harassment to defamation.亞特蘭大一所大型律師事務所內，聚集了平日在法庭上辯才無礙的專業律師，他們為了一件讓人傷透腦筋的訴訟案吵翻天，七嘴八舌爭論「一臉不爽」（unamused face）的表情符號（emoji）到底是什麼意思？問題就出在不是每位律師都認同這個皺起眉頭的表情符號是要表達「不爽」情緒。弦外之音引人遐想任職Aldridge Pite律師事務所的33歲法令遵循律師克萊蒙斯（Morgan Clemons），去年夏天發起名為「Emoji Law 101」的聚會，專門探討表情符號與顏文字（emoticon）衍生的法律問題。克萊蒙斯表示：「每個人的解釋都不同。」連她都弄不懂這個表情符號的含意，「我想，我們很多人想都沒想過那代表什麼。」這些以臉部表情居多的詼諧逗趣小圖案，普見於簡訊、電郵和社群媒體，但對法律專業人士來說，當成呈堂供證的表情符號讓他們笑不出來。表情符號如何解讀，逐漸成為商業糾紛、性騷擾、妨害名譽等訴訟案的爭論焦點。根據加州聖塔克拉拉大學法學院教授高德曼（Eric Goldman）的研究，去年美國聯邦法院與州立法院審理的案件，牽涉表情符號或顏文字爭議的有33起，較2016年的25起及2015年的14起明顯攀升。以密西根州一件誹謗官司為例，有人在網路留言似乎是要指控當地官員貪汙，留言最後附上表情符號「:P」，被原告指為中傷的證據。密西根州上訴法院法官2014年裁定，吐舌頭的表情符號純粹是開玩笑或揶揄，不能看成是蓄意誹謗。加州一名涉及性騷擾案的中年男子，被控對女職員發送帶有性暗示的簡訊，但該名女子用代表紅唇熱吻的表情符號回覆，引發雙方律師唇槍舌戰，她究竟想表達的是不排斥對方有進一步動作，或是禮貌上回覆，其實想與對方保持距離。加州聖塔莫尼卡娛樂律師菲佛（Jon Pfeiffer）指出，無論該名女子做何回答，都難以平息表情符號模稜兩可的紛爭。菲佛說：「就像又哭又笑的臉，是因為笑得太用力而流淚，還是有其他弦外之音？」減少濫用 明哲保身華府就業律師卡茲（Debra Katz）負責一起職場性騷擾案時，就被一組表情符號考倒了。她的女性委託人收到的簡訊中，出現馬匹和看起來像是瑪芬（muffin）的表情符號，她徵詢辦公室同事的意見，想搞清楚是什麼意思。卡茲的委託人說，在她看來那指的是「stud muffin」（充滿性挑逗的男性），令她反感不舒服。卡茲表示：「表情符號有無限的可能性。唯一確認的事實是，人們還是會繼續用自己一套的方式溝通。」迪肯法學院（Deakin Law School）研究過一宗案例，有對以色列夫婦在找出租公寓，他們看過房子後傳了一連串表情符號給房東，包括笑臉、彗星、香檳瓶、花花公子兔女郎、花栗鼠。房東從這些表情符號判斷，以為這對夫妻同意承租而撤下招租廣告，但他們沒有後續回應，房東憤而提告。結果法官判定房東勝訴，理由是這對夫妻惡意協商，判罰他們賠償原告1個月租金損失。(工商時報)