匯率變動走勢不定、股市漲跌波動幅度大，林孝信指出，今年台灣的經濟看起來每一件都沒有辦法預測，黑天鵝、灰犀牛可能到處是；但，整體經濟是正面發展的、前景會好。而中保及國產建材，在不利的包袱陸續打掉，且有智慧停車、前瞻計畫等題材的推動下，今年的表現一定會比去年好。農曆春節假期前，中保、國產建材公告一月的表現都優於去年；國產1月合併營收16.25億元，年成成長率有23.37％、中保1月營收11.32億元，年增率達2.09％。林孝信指出，水泥、砂石、運輸一條龍垂直整合提升了整體營運效率；而積極推動的「安心建材履歷」，已獲超過600家的營造及建設公司加入，增加客戶的訂單量及向心力，雖受到國內房地產低迷、公共工程預算減少影響，仍讓國產的發貨量在這三年都是以5％左右的正成長幅度增加。而大陸福建水泥廠、長三角地區的預拌混凝土廠，今年1月的營收獲利都是成長的。在房地產市場有回溫跡象，4,200億元的前瞻計畫啟動，國產預期，今年預拌混凝土出貨量達635－645萬立方米的目標應可達成。至於中保，今年鎖定發展的新營業項目，其中，布局可以減少逐漸高漲的人力成本支出，提供獲利5％～10％的智慧停車場系統。市場預估，中保的智慧停車場建置，將可減少四分之三的人力需求、成本。受惠物聯網智慧生活趨勢已逐漸被國人認同，林孝信指出，中保無限＋自2013年上市，用戶數平均每年以30％速度成長，去年用戶數成長為44％，目前用戶數已突破5萬戶，其中家庭用戶占比30％，商用客戶為70％。今年目標新增2.3萬用戶，整體客戶包括租賃與賣斷，從去年同期31萬～32萬成長至34萬。市場估，這些新增客戶及加值的服務內容，可為中保增加5％以上的營收。(工商時報)