在科技日新月異，智慧手機盛行的今天，民眾享受了便利，但也付出失去隱私的代價。據《太陽報》（The Sun）11日報導，臉書董事長兼執行長祖克伯（Mark Zuckerberg）在赴美國國會作證，歷經5小時馬拉松式的提問後透露，用戶可能得付費維持個人資訊的隱私。此外，他也坦承，在沒打擊假新聞、仇恨言辭，還有俄羅斯介入美國總統大選上犯下許多錯誤。這位現年33歲的億萬富豪因為臉書外洩8,700萬用戶的個資，而受到美國參議員質問。當民主黨重量級議員尼爾森（Bill Nelson）針對利用臉書個資發送廣告的問題說，「我得付錢給你，才能讓你們不用我的個資，避免送些不要的東西給我？」祖克伯坦承︰「是的，參議員。」儘管祖克伯說了真話，但昨晚臉書的登入頁面仍寫著「免費，未來也將始終如此」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.thesun.co.uk/news/6021350/mark-zuckerberg-reveals-facebook-may-charge-users-to-keep-their-data-private/"
        target="_blank" rel="nofollow">FEE-BOOK Mark Zuckerberg reveals Facebook may charge users to keep their data private</a>