正在北京召開的大陸全國兩會，在大陸發改委副主任寧吉喆透露，要大幅度放寬市場准入，2018年，發改委會將同國務院進一步修訂外商投資負面清單。其中，熱議多年的汽車行業放開外資股比限制，據產業界人士透露，新能源汽車外資股比可能成為優先鬆綁的領域，且時間或在今年內。3月6日，寧吉喆在13屆全國人大一次會議新聞中心舉行記者會，提及大陸將大幅度放寬市場准入，且表示正在會同國務院有關部門修訂外商投資負面清單，把自貿區試行的外商投資負面清單逐步擴大到全大陸，大幅提高服務業開放水平，全面放開一般製造業，在一些領域放寬或取消外資股比限制，放寬或取消經營範圍的限制。股比開放勢在必行這並不是大陸相關部委領導第一次提出放開合資股比。但發改委在這次記者會明確提出一些領域放寬或取消外資股比限制，讓熱議多年的汽車行業放開合資股比限制，再度提上日程。中國汽車工程學會理事長付于武指出，「實際上，在今年的全國兩會前，汽車行業已意識到股比放開勢在必行，只是早一天晚一天的事而已。」據了解，去年11月美國總統川普來華進行國是訪問期間，中美兩國元首會晤達成的多方面共識中，就包括「逐步適當降低汽車關稅，以及在2018年6月前在自貿試驗區範圍內開展放開專用車和新能源汽車外資股比限制試點工作」。不開放將損競爭力目前大陸對於汽車行業中外合資股比限制，是中方股份比例不得低於50%。不過有序放開中外資的合資股比限制，一直是大陸努力的方向。但據悉，對放寬汽車行業外資股比限制，大陸業界意見分歧，反對者擔心可能對大陸積極發展自主汽車品牌帶來衝擊。但像吉利控股集團董事長李書福則是少數的支持者。李書福認為50：50股比的放開，不是簡單地從大陸的汽車公司利益角度出發，而是要從整個國家利益和消費者利益出發。如果不放開股比，長期看來會損害國家競爭力。也因此，大陸工信部原先構想是分時段有序放開，鋼鐵、化纖等會先鬆綁，但汽車業會往後緩一緩。但目前看起來，汽車行業的合資股比，有可能成為先鬆綁的行業領域，其中自貿區的新能源汽車外資股比放開時間點會更近一些。(旺報)