立法院今（27）日開議，26日進行朝野協商達成相關共識，將邀請行政院長賴清德提出施政報告，並依國民黨建議，提出核二廠2號機重啟之能源政策、花蓮震災災防機制，以及近期民眾搶購衛生紙等物價穩定機制進行報告。趕在立法院開議前，府院於上周五提出新的人事案，這些新任官員一上任後就要面對總質詢的挑戰，包括勞動部長許銘春、外交部長吳釗燮、國防部長嚴德發等，都將隨著賴清德站上備詢台。民進黨立院黨團新任幹事長何欣純表示，在國民黨團建議下，朝野協商達成共識，邀請賴清德在提出施政方針及施政報告時，同時提出核二廠2號機重啟之能源政策、因應花蓮震災防救災機制及國土安全規畫、穩定物價機制的報告，尤其衛生紙的恐慌搶購勢成火線話題。民進黨立院黨團總召柯建銘表示，與行政院溝通後，為健全國家發展，財政收支劃分法草案列這會期優先法案，讓非六都縣市，在政府財政資源上增加，是很大的翻轉。何欣純指出，先前行政院與立院黨團已經對空污法、公司法、礦業法、軍人年改、組織改造等法案，有高度共識，是本會期優先處理的議案。另外，賴揆關心提振台灣經濟、吸引外商人才等相關法令鬆綁。何欣純指出，例如新移民法，就希望引進更多外國人才，公司法修正草案，吸引新創企業，以及與5＋2產業創新政策相關的生技、醫材法案等。(工商時報)