昔埔里木工廠逾450家 業者:一張單百萬美金「我過去一張單曾接過100萬美金，我們的東西別人做不出來！」埔里海山手工藝社第一代施坤山回憶過往，充滿自信！1970年代台灣木工產業蓬勃發展，被稱為「家具王國」，但90年代大陸政策開放，產業外移掀起一波倒閉潮，全盛期埔里木工廠超過450家，如今約剩10家，著名的「敲敲木」見證產業由盛轉衰，第一代施坤清說：「興盛期我們有一百多個工人，後來真的很悲哀，很多業者也想根留台灣，但真的沒有訂單。」不捨老父獨守空蕩廠房 木匠兄妹轉型再起台中「木匠兄妹」木工廠也一度倒閉，第二代周信宏回想：「我當兵回來看到爸爸在工廠關閉後，每天八點還是來工廠巡機器，但工廠空蕩蕩只剩他一個人。」周信宏和妹妹把木工廠轉型成DIY觀光工廠，父親一度非常排斥，周信宏說：「爸爸舊有觀念覺得工廠是寶地，祕密基地不能讓閒雜人等參觀。」但事實證明若不改變，根本沒有機會，兄妹倆結合文創設計、建立品牌，讓木工產業重新活過來。紅木家具龍頭轉型 新品牌進軍大陸1970年代「北僑大、南永興」兩家家具廠名聲響亮，龍頭大廠同樣歷經產業外移困境，轉型勢在必行。永興家具總經理江文義說：「老工廠原有300人，現在剩50多人，我們把閒置廠房改為家具產業博物館，從此進入文創時代。」二代經營團隊化危機為轉機，建立「青木堂」品牌，堅持把傳統榫卯技術運用在紅木家具，2001年永興家具進軍大陸上海，如今兩岸三地有30多家門市，約8成營收來自大陸，傳統家具融合創新元素，讓老品牌走出全新的路。22歲鄭欽豪奪世界金牌 擦亮公東木工招牌「如果我一直想奪金牌，我會亂，我只想我一定要做完，不要愧對自己！」22歲公東畢業生鄭欽豪，2017參加第44屆國際技能競賽勇奪家具木工金牌，這是公東睽違21年的金牌，也是台灣等了14年後再奪金。台灣木工人才培育，台東的公東高工成績亮眼，至今培育出11個世界技能競賽木工金牌，但公東竟也曾有12年招不到木工科學生的窘境，公東高工校長藍振芳表示：「木工科從強盛到沒落，然後導入技術、藝術和設計創新，產生新作品，找到新能量，這是木工科復興的故事。」木工廠堅持根留台灣　knowhow不外流「我們技術夠，就是缺乏品牌，除了日本市場外，一直想辦法打進歐美，但工廠絕對不能搬出去。」大肯曲木老闆劉崑源堅持根留台灣，木製便當盒和檜木儲米桶是搶手商品，劉崑源強調工廠若搬出去，knowhow很難不被學走。中台灣的東山製材所早期是大型木材切割場所，如今展現不同格局，融入環保思維，業者楊兆峯說：「木材來源取之不易，一些邊角料我們都做成小品，例如小碟子，點滴都不要浪費。」二代楊潤中把文創概念融入設計，讓台灣木藝工業走出一條創意之路。「重燃木匠魂 台灣新文藝復興」完整內容請鎖定3月3日(六)下午1點《中視60分鐘》。(中時電子報)