聯亞(3081)儘管10G磊晶圓已經獲得大陸客戶認證，但由於目前主要基地台需求疲軟，使得客戶遞延對10G PON磊晶圓的拉貨訂單，加上美國各整合元件製造商持續壓低10G PON均價，導致大陸光學收發模組器廠商仍捨棄當地廠商而使用美國解決方案，恐延遲10G PON對聯亞營運貢獻的時程。聯亞第一季營收5.78億元，季減少約8%，惟首季新台幣持續升值，法人預估，此恐影響到聯亞首季毛利率，預估落在56.3%，相較去年第四季小幅衰退。2.5G PON磊晶圓自去年第四季起持續復甦，但目前市場對於10G PON的基地台需求依舊偏弱，致使大陸主要客戶不甚積極進行10G磊晶圓的拉貨生產，此外，10G PON的美國供應商持續壓低價格，使得大陸業者傾向向美國供應商拉貨，由於10G PON磊晶圓的均價至少是2.5G PON磊晶圓的兩倍，因此，法人也指出，低於預期的10G磊晶圓業績將造成聯亞營收、毛利率存在下修空間。聯亞在矽光業務上，預估今年下半年矽光磊晶圓的需求會出現回升，主要是美國大客戶完成矽光技術改版，另外，市場也看好聯亞今年可望有機會滲透到3D感測技術，只是目前看來，Andriod陣營對3D感測的導入並非相當積極，也因此，市場的放量還需時間發酵以及觀察。(時報資訊)