中華車會今（9）日舉辦第1屆會員大會暨理監事會議，由月眉國際開發副董事長陳志鴻獲選為首屆理事長。由月眉國際開發副董事長陳志鴻及麗寶國際賽車場總經理朱康震、職業賽車手林帛亨等人積極奔走推動的中華車會（Chinese Taipei Automobile Federation, CTAF），歷經近2年的籌備，今日正式成立。該會於2016年加入國際汽車聯盟（Federation Internationale de lAutomobile, FIA），不僅具FIA會員身份，更是FIA在台認可之代表！陳志鴻表示，未來車會目標是將賽車運動觀念推廣至全體國民，以健康的角度看待賽車運動，也希望促進民眾對於汽機車休閒娛樂產業的認識，「最重要的是，我們將會積極與國際上相關汽機車組織深度交流，提升台灣能見度！」而獲得無數賽車大獎的林帛亨，今日被推舉為榮譽理事長。林帛亨表示，中華車會的成立，勢必能在當前的台灣車界帶來創新與變革，有助於賽車運動或道路安全的推廣。擔任中華車會籌備會主委的朱康震指出，車會成員多次自發性參與許多FIA的國際會議，在維也納、斯里蘭卡、新加坡、東京、法國等地，分享台灣的交通運輸現況與發展歷程。他強調，未來將積極推動「安全駕駛」、「新型態運輸」、「跨國界會員旅遊」等工作，讓台灣更大程度融入國際體系。今日中華車會成立大會包括月眉國際開發副董陳志鴻、鵬程建設總經理吳霖懿、麗寶國際賽車場總經理朱康震、麗寶集團董事長特助林淑卿、奧迪北區董事長劉明松、佰研生化科技董事長陳樂維、嘉鎷興業董事長趙一葵、台灣越野教父陳和皇、健豪印刷總經理張訓嘉等人共同參與，讓中華車會匯集各方專業且全面的討論。(工商 )