今年以來線上影片串流業者網飛（Netflix）股價漲幅已達65％，漲速比想像中更快，實際股價比分析師股價目標均值高出60美元。路透資料顯示，華爾街分析師對網飛設定的12個月股價目標均值在周四來到273.2美元，但周四網飛收盤價317.0美元，使兩者價差創下2年來最高紀錄。自從去年華爾街將臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）、網飛及谷歌母公司Alphabet等4家科技大廠命名為尖牙股（FANG）後，分析師便不斷上修這4家公司的股價目標。目前分析師對臉書、亞馬遜及Alphabet的股價目標均值都略高於實際股價，唯獨網飛股價目標明顯低於實際股價。造成這般落差的原因有二，若不是投資人對網飛炒作過頭，就是分析師當初看走眼。網飛近年投資製作的強檔原創影片成功推動用戶成長，也是吸引投資人一窩蜂買進網飛的主因。《紐約時報》周五引述消息報導，美國前總統歐巴馬（Barack Obama）夫婦近日和網飛洽談合作，未來可望由網飛獨家推出歐巴馬夫婦主持的節目。網飛及歐巴馬發言人皆未回應這項傳聞，但歐巴馬資深顧問蕭茲（Eric Schultz）稍早向美聯社表示，歐巴馬深信真人故事能啟發社會大眾，因此歐巴馬夫婦一直在尋找機會鼓勵更多人分享自身經歷。研究機構Pivotal Research在本周趕緊將網飛股價目標上修100美元至400美元，瑞銀也將股價目標上修50美元至345美元。投資機構Stifel分析師戴維特（Scott Devitt）在周四將網飛目標股價上修至325美元，但投資建議從「買進」改為「中立」，原因是網飛股價漲勢已超前基本面。(工商時報)