橙心國際以預防保健食品以及美妝品銷售聞名業界，公司成立八年來，更以榮獲「台灣優質產品金牌獎」的信譽，不斷研發引進有益人體的新產品，近期對於國人常發生的腸胃問題，結合世界性三項專利技術，所推出的「衛立寧」腸胃保健食品，讓胃不再鬧情緒！橙心國際表示，繼近年所推出銷售當紅的「奇力素紫錐菊」系列，以照顧女性嫩白肌膚、呵護女性私密肌等保養產品問市，深受消費者愛用肯定，接著有感於國人的飲食與生活作息的不規律，常引發腸胃不適狀況，甚至導致腸胃疾病甚至癌症的發生。就因市場普遍有此預防保健需求，對此橙心國際決定推出「衛立寧」腸胃保健食品。橙心國際指出，「衛立寧」產品主要採用獨家全食物型態蛋白質載體，結合了世界性三項專利技術，包含IGY免疫球蛋白、Lacto Spore專利活性芽孢乳酸菌、高麗菜精（維生素U）等，可對於常見腸胃問題發揮其優異特性，更添加牛蒡萃取物及檸檬香蜂草，以幫助吸收及消化，更可發揮舒壓助眠的作用。橙心國際進而分享一般民眾所常見的腸胃預防醫學知識，其中對於常引發腸胃問題的頭號元兇－幽門桿菌，在醫學界常見醫生多以藥物三合一療法（2種抗生素＋1種抗潰瘍藥）配合藥用制酸劑服用，來作為消除幽門桿菌的醫療對策。若民眾不想直接服用藥物，而改以服用「衛立寧」來照顧腸胃問題的兩者比較差異，以服用衛立寧來說，因上述所含成分特性，在人體的發揮作用更顯的無比珍貴，更可見證該公司對於腸胃保健的專研投入用心，因此，能獲得全省各大藥局通路願意來共同指定推薦。(工商時報)