鑄件大廠永冠-KY（1589）昨日公布已買回2,451張自家股票，平均每股買回價格75.69元，佔已發行股份2.06％，昨日下跌1.3元而以74.5元收盤。永冠今年加重產業機械及塑膠射出成型機（注塑機）等非能源類鑄件，營運比重上看70％～75％，今年出貨噸數目標訂為14～16萬噸。永冠-KY去年受風力發電等能源類客戶調整庫存所拖累，減少拉貨，加上去年底船期因素，出貨噸數及營收雙雙負成長，全年出貨145,623噸，年減3.47％；去年合併營收64.04億元，年減退13.15％。永冠主管表示，大陸嚴格規範水泥等產業環保工安，永冠大陸寧波等地工廠通過環保工安規範，讓客戶可以安心，加上能源類客戶調整庫存告一段落，江蘇鋼銳廠第3季可生產6MW以上離岸風機超大型鑄件，永冠又開發非能源類鑄件產品，今年風電等能源類佔營收比重從去年35％降至25％～30％；產業機械及塑膠射出成型機（注塑機）等非能源類鑄件佔營收比重拉高至70％～75％，今年出貨噸數目標14-16萬噸。永冠去年營運表現不如預期，股價走跌，永冠董事長張賢銘去年11月以他個人投資睿勝實業名義，增加對永冠持股2.07％、張賢銘胞弟永冠集團執行副總經理張文龍也新增對永冠股票120張，合計增加2.17％。(工商時報)