VHQ-KY(4803)董事長劉國華指出，VHQ過去5年在大陸呈現5倍的成長，未來5年目標，透過併購及其他業務發展，也希望維持過去5年類似的成長力道。此外，在既有業務外，再新增電視、互聯網及遊戲，明年就有機會跟現有客戶百度加深遊戲內容的合作。劉國華表示，VHQ在5年前只有廣告業務，現在有電影特效業務，在大陸5年成長5倍，VHQ現在進行下一個5年計畫，透過併購發展其他業務，增加電視、互聯網及遊戲的領域，讓公司未來也再享受5倍的成長力道。公司過去5年大陸從38人增加到450人，今年底大陸還要增加100人，未來兩年達到千人規模。互聯網切入網劇網路電影，並希望做到製作管理，可進行投資或者全製作，把規模持續做大。同時，公司也計畫切入遊戲美術內容，像是跟既有客戶百度合作，加深合作遊戲內容。劉國華強調，公司狀態及前景非常不錯，會逐漸反映出來，但不要只看一個月或一季，成長要看公司長遠表現。2017年底VHQ後製與廣告比重，廣告占比30～40％，電影50～60％，估計今年仍維持這比重，廣告會略為下滑，一年約5％成長，電影市場今年約40％成長率，這幾年公司成長會高於這個數字。木星時代公司預計第2季完成收購計畫，完成收購後，除增加公司整體電影特效業務外，亦可有效開發電視劇後製市場。未來VHQ將直接參與電影及電視劇的前期劇本構思及概念設計，並取得作品絕大部分的後製特效業務，有效提高公司在後製特效業務的份額，並拉長整體訂單能見度，挹注公司整體營收及獲利水準。VHQ表示，木星時代的主要團隊曾任職華誼兄弟集團，且與中國中央電視台、北京電視台、浙江衛視等主要電視台維持良好關係，2017年主要作品包括電影「合約男女」、電視劇「奔向延安」等，木星時代目前規畫的電影約2部，電視劇為4部，對於VHQ拓展電影及電視劇的後製特效市場有相當的助益。(時報資訊)