美股四大指數上周五全面重挫回檔，其中道瓊工業指數暴跌665.75點，跌幅達2.54%，美股史上第六慘。日股及韓股今天早盤重挫逾2%及1.6%，台股開盤跟隨重挫155.93點、以10970.30點開出，早盤大跌逾270點，最低10855.43點跌破月線11068點，回測季線10768點支撐，成交金額預估在1500億元左右。受美股影響，今日權值股表現均呈現弱勢，台積電(2330)、鴻海(2317)、大立光(3008)三王跌幅均來到2~4%；台塑四寶也陷低迷，台塑(1301)、南亞(1303)、台化(1326)均在平盤下方震盪，台塑化(6505)更是下挫超過3%。在光電、半導體等主要電子族群走弱之下，加權指數持續於低檔震盪。不過可成(2474)因為受惠應仍為iPhone鋁金屬框供應商，市場看好LCD iPhone需求高於OLED機種，有利鋁金屬框出貨動能，將推升可成營收獲利表現，今日一度逆勢小漲，在權值股中表現相對有撐。此外，檢測設備大廠德律(3030)一月營收表現亮眼，加上轉攻藍海市場有成，今年在車電市場成長之下，將推升營運，今日逆勢大漲逾6%，股價漲破50元，來到53.5元續創波段新高；而世紀鋼(9958)布局離岸風機的題材持續吸引買盤，股價57.9元再創高，中光電(5371)、鈺邦(6449)也有所表現，均成盤面上的亮點。不過，信昌化(信昌化工)因台泥(1101)擬對集團內部投資架構進行調整，決定降低對信昌化的持股，成為盤中化工類股唯一跌停股。雖台股今日重挫，但分析師指出，此次道瓊下跌屬於正常回檔整理，加上距離農曆封關僅剩6個交易日，不願抱股過年的賣壓也同步出籠，導致多方買盤相對觀望躊躇。不過看好季線與半年線仍具支撐，視為短期買進機會。中長期則看好新蘋果供應鏈、AI、5G、新能源車等趨勢性產業，此外受惠中國環保政策的水泥、塑化類股、製造升級的智能製造概念也可多加注意。(時報資訊)