中興通訊遭美國下達禁售令一事，讓大陸自主發展晶片核心技術的聲浪高漲，但有權威專家提醒，應正視與他國之間差距。中國工程院院士倪光南便坦言，晶片產業的設計和製造兩大領域中，後者是大陸的短板，落後美國更有約10年的差距。中新經緯日前就中興事件與大陸發展晶片一事專訪工程院院士倪光南。倪光南曾任中科院計算所公司和聯想集團首任總工程師，是大陸研發晶片、操作系統的權威。倪光南表示，核心技術受制於人是大陸最大隱患，沒有掌握核心技術，他國遲早會用各種方式設置障礙，在此脈絡下，中興事件的發生可謂必然。基於中興事件，倪光南呼籲，大陸企業要從中學到教訓，不能總是覺得從市場中買來比自主研發來得快且便宜，要重視自主可控與創新的重要性。倪光南指出，一概而論批評大陸晶片很差並不客觀，分析各類型產型晶片，電腦和筆電所用的電腦晶片上，陸產晶片距離進口晶片尚有3至5年的距離。而在手機和伺服器上使用的晶片，有些已能與進口晶片旗鼓相當。但在某些特殊領域，差距則較大。倪光南指出，晶片產業主要分為設計與製造兩大領域，大陸的弱點主要在製造上，若要在該領域追趕美國水平，至少還需要8至10年之久。不少專家也在中興事件爆發後，提出大陸與世界晶片強國之間的差距。通信產業網引述北京郵電大學教授舒華英說法稱，大陸每年在積體電路的進口達到數千億美元，足顯差距，自主發展晶片屬於長期戰略，絕非能在一朝一夕之內能夠追趕上領先者。清華大學戰略新興產業研究中心主任吳金希表示，大陸官方此前雖將半導體列入19個重大專項並投入資金，但力度不足，全國研發投入甚至比不上Intel一家公司。目前晶片加工製造以台灣企業領先，軟體設計則是美國居首，大陸要追趕上至少需要10年以上。大陸國家知識產權局副研究員王雷指出，雖然大陸在晶片設計產業仍屬薄弱，但隨著於合肥和武漢建立的大型晶片研發中心誕生，有機會追趕領先者，但這必須要長期的投入，以及耐心與恆心。(工商時報)