全球第三大、亞洲第二大的「台灣國際扣件展」將於今年4月10日至12日於高雄展覽館展出。該展是國內規模最大的螺絲專業展，415家廠商使用1,107個攤位，展出規模再創新高，首次開闢3樓會議室做為展場空間，可望吸引75國2,000名國外買主來台觀展採購，為扣件產業注入蓬勃商機。外貿協會展覽處處長黃漢唐表示，本屆扣件展可歸納為以下三大特色：一、產業在地化：高雄展覽館距離高雄岡山產業聚落僅30分鐘車程，全台約有44%的扣件業者集中於此，買主參觀展覽洽談後，可直接前往附近各生產工廠，實地瞭解製造環境、縮短買方決策評估時程，加速促成合作。二、技術未來化：為了提升生產的品質和效率，台灣扣件產業開始導入智慧化的生產設備和流程，朝向工業4.0的標準邁進。目標是持續朝高精密度、高價值、高品質的高質化方向轉型。三、展覽國際化：將於展覽首日舉辦「立足汽配 放眼全球」國際扣件高峰會，特別邀請到德國賓士(Mercedes-Benz)、法國Vissart Europe、英國TR Fastenings等國際知名大廠，以及國內扣件大廠恒耀(8349)，分享產業趨勢脈動。另，今年也特別邀請年營業額超過30億歐元的德商磊亞(REYHER)辦理採購政策說明會及洽談會。螺絲公會理事長蔡圖晉表示，看好今年台灣扣件產業的發展，預估在汽車扣件可再成長15%以上。安拓實業董事長張土火強調，台灣扣件產業要聚焦三大主軸，聚焦公司策略定位及成本優勢、組織運作升級及新世代培育、技術創新及高產值轉型。春雨工廠(2012)董事長林輝政表示，立足台灣，致力打造具產品廣度及深度的鋼鐵集團。今年參展大廠包括：以「LION雄獅牌」行銷全球，並以鈦螺絲朝航太及高階單車等輕量化產業發展的春雨、全球最大特殊鉚接扣件供應商，跨足人工牙根市場的安拓實業、全球產能最高的螺絲廠晉禾企業等。其他參展廠商如恒耀、至盈、三星(5007)、東徽、世豐(2065)、慶達、詠全、鋐昇、瑞滬、宏穎、吉瞬、聚亨(2022)、永鋮、尚余、華興、順承、路竹新益等，皆是國內指標性的扣件業者。(時報資訊)