花蓮地震後，各界的賑災物資和捐款不斷，上海台協號召上海台商募款，募得500萬元（新台幣，下同）賑災；印尼台灣工商聯誼總會也募款約200萬投入；新加坡軍機9日下午載滿帳篷、醫療用品、口糧等物資，飛抵花蓮機場，我國防部表示，這是中華民國與新加坡兩國默契下的人道援助任務，對此表示感謝。上海台協會長李政宏在得知地震後，就關注關注會員及家屬受災情況，並向罹難同胞表示深切悼念，向受災同胞表示誠摯慰問，向抗震救災的志士表示崇高的敬意。李政宏立即向在滬台商發起募捐倡議，募得善款500萬元，用於花蓮地震賑災，以表上海台商一分愛心，幫助花蓮鄉親重建家園。據國台辦官網消息，廣西壯族自治區黨委書記彭清華、自治區主席陳武對震災十分關切，已通過廣西紅十字會向花蓮受災同胞捐助人民幣100萬元，幫助他們度過難關，目前，全區各界捐助仍在進行中。據中央社報導，印尼台灣工商聯誼總會及三輪慈善基金會共募得捐款約200萬元，且9日是第一天發動募捐，估計最後捐款總額應可達300萬元。此外，滿載救援物資的新加坡C-130軍機9日下午在花蓮機場降落，我空軍表示，此次星方派來的軍機只有一架，載滿3人、5人帳篷、醫療用品、戰備口糧及毛毯等賑災急需的物資。(旺報)