台股封關倒數，市場紛紛尋求台股迎春最強題材，準備押寶旺狗年行情。根據法人共識，對「缺貨、漲價、訂單能見度高」3優勢最有信心，研究機構精選4大電子元件廠旺宏、南亞科、國巨、環球晶，力挺好光景一路從金雞年延續到旺狗年。漲價題材其實已經霸占台股鎂光燈一段時間，不只電子股的矽晶圓、DRAM、NOR Flash、被動元件等有表現，連傳產類股的紙類、塑化、鋼鐵股，先前也分別搭上漲價題材。展望旺狗年，部分電子元件需求持續強勁，漲價趨勢未見止息，4大旺股博得里昂、元大投顧、瑞銀、永豐投顧青睞。元大投顧台灣區研究部主管張家麒指出，DRAM產業市況續強，伺服器等終端產品內容增長需求帶動，加上南韓三星、SK海力士、美光等DRAM大廠產能，主要會在下半年開始開出，整體DRAM產業上半年供需仍緊，南亞科等相關個股將延續2017年下半年起的成長趨勢。旺宏一方面受惠DRAM、任天堂熱銷題材，里昂證券更點出，從去年第4季財報中，就可以發現SLC NAND產品需求與價格都極為強勁。放眼2018年，旺宏的SLC NAND贏取專案訂單、又享價格優勢，勢必成為營運主要成長引擎，營運占比今年可達2成，2019年更上看3成。矽晶圓需求能見度早已延伸至2019年，瑞銀證券指出，矽晶圓缺貨浪潮方興未艾，大客戶甚至已將產能包到2019年底，看好物以稀為貴，預料12吋晶圓報價至2019年還要再調漲8％。積層陶瓷電容（MLCC）與晶片電阻供需狀況持續緊俏，國巨已多次調漲價格，依然滿足不了市場需求，其1月營收再創新高，吸引市場持續關注。永豐投顧指出，被動元件缺貨狀況遠遠超出市場想像，維持「買進」投資評等。(工商時報)