據了解，金管會上月底召開14家國銀的APG模擬面談已在昨（8）日告一段落，其中兆豐銀為「壓軸」，在全體國銀裡被金管會排序最後一家進行模擬面談，已在昨日上午由金管會副主委黃天牧主持下應試，歷時約3小時完成。在昨日財政部的年終記者會上，財長許虞哲則再度發聲力挺兆豐。對於上月兆豐銀被美國Fed裁罰一事，許虞哲表示，Fed所裁罰的案子都是在2016年新團隊上任之前發生，並非新案，也特別引述其他跨國銀行被裁罰及改善的經驗指出，像是渣打、滙豐等知名外銀，都花了至少6年時間改善，兆豐已全力投入法遵再造等改革，特別在國外分行的部分 已積極建立新制度改善。昨日上午兆豐銀也在新任總經理、兆豐銀APG評鑑專案小組召集人蔡永義帶隊下，一行30多人前往金管會進行APG的模擬面談，除由黃天牧主持，現場包括銀行局邱淑貞及檢查局長王儷娟也都出席，顯示對於匯銀龍頭參與模擬面談的重視，應試時間從上午9點半直至12點半左右結束。原先金融圈預期，兆豐銀應會是第一家被安排模擬面談，但卻出乎意料的被排最後一家，而且在短短2周內，趕在農曆年之前完成14家銀行的面談，金管會動作之快，由此可見。據了解，最主要在於兆豐銀的存匯業務量為全國最大，此外自從2016年8月被NYDFS開罰紐約分行之後，兆豐銀在全體國銀裡對於洗錢防制人力、資訊設備等投入可說最積極，因此金管會希望把兆豐銀安排在最後一家，在測試完其他13家銀行後，一併聽聽兆豐對於類似模擬問題的回應。相關人士指出，黃天牧昨日在兆豐銀前來模擬面談時，對於這段期間兆豐銀在法遵再造及洗錢防制相關制度重建的努力予以肯定。(工商時報)