花蓮震災搜救工作告一段落，行政院救助及重建專案小組昨（11）日率領相關機關，在花蓮接連召開2次會議，研商石材業紓困措施及觀光業振興方案。陳美伶強調，與花蓮縣政府將不分彼此、通力合作，務必在最短時間內讓花蓮民眾生活恢復正常、產業持續發展。陳美伶指出，因應此次震災緊急應變所需，行政院已於7日核定以中央特別統籌分配款先撥付3億元，配合1月31日已增撥的特別統籌款5億元、所轄鄉鎮市1.29億元，合計已撥付近10億元經費，讓縣府可善加運用於各項救災及重建工作。針對此次花蓮石材業受災慘重，陳美伶表示，已建立制度化災損救助機制，將儘速協助業者，以從優、從簡、從速原則用最短時間讓石材產業經濟復甦，並請東服中心整合相關單位成立單一服務窗口加速推動，各項措施亦將嚴格管控進度，務必落實執行。會中決議，針對石材災損品暫存，將由港務公司無償提供土地3年暫存，於今日起展開現勘、整地等工作，清運作業費用將全數由花東基金支應。下腳料破碎石材處理方面，請環保署於春節前邀集相關單位及水泥業者，研商協助處理清運及再利用等具體措施。其次，針對廠商提議免收契約容量電費，請經濟部協調台電以專案研議，在特定期間減免相關費用。至於災損品提供作為公共工程建設原料加工再利用部分，則請公會整理災損品後續分類用途、供給量等清單，並請工程會儘速建立協調平台，以利加速去化。針對各工程因受災導致交貨延後違約罰款，工程會已函請各公務機關從寬認定免責，一般民間工程則請業主體恤廠商困境、共體時艱。針對災損稅捐減免及所得稅可提報災損攤提償還部分，請財政部向業者妥為說明既有規定，並儘可能從寬輔導業者申請減免及展延。在觀光業方面，交通部觀光局提出提供旅宿業者貸款利息補貼紓困3000萬、觀光遊樂業重建、推動國人國旅復甦計畫、辦理旅宿優惠活動、台灣樂園節海洋親水活動、台灣觀光巴士台鐵旅遊護照、國際擴大宣傳等7項具體措施，專案小組對此全數支持。至於相關措施推動後，花蓮如有大量旅客搭乘需求，專案小組請台鐵規畫加開列車運輸。同時，為使觀光產業永續發展，亦應積極開發具有當地特色與深度的旅遊行程，以帶動產業向上提升。陳美伶指出，除了上述中長期對策外，為因應當前來客數不足問題，並讓暫時收容的災民安心過年，聯發科董事長蔡明介已允諾捐助住宿費用，使災民能在春節期間暫居旅館或民宿。陳美伶對此感謝蔡明介義舉，並請東服中心以最快速度盤點災民住宿需求，協助媒合。陳美伶請經濟部加速研議花蓮石材業災後復甦計畫，預定3月底前報院，所需經費花東基金將全力協助。同時也強調，花蓮大部分地區仍安全，請業者應用多元管道對外說明，使人潮能快速回流，並請相關單位全力督導執行協助措施，在最短時間內振興花蓮觀光業。(時報資訊)