當沖降稅延長卡關恐造成台股衝擊，金管會晚間緊急發布新聞稿，呼籲當沖降稅儘速完成立法，避免造成證券市場之衝擊。金管會表示，現行當沖降稅措施自106/4/28起實施1年，將於107/4/27屆期；行政院前提出證券交易稅條例第2條之2修正草案，延長當沖降稅措施，已經立法院於107/4/13三讀通過，原可望無縫接軌延長實施期間至110/12/31止；惟目前因國民黨黨團提出復議程序，恐無法及時銜接生效，可能對證券市場造成不必要衝擊：一、打擊證券市場投資人信心：當沖降稅實施迄今，當沖占比及整體市場成交量均有成長，有助提升市場流動性，已彌補稅損，且帶來正面外溢效果，如因立法程序無法及時使該延長措施生效，恐打擊投資人信心，降低進場意願，影響證券市場正常發展。二、徒增投資人、證券商及政府作業成本：經統計107年3月份集中市場及櫃買市場日均當沖交易戶數分別為42,465戶及23,370戶，如因立法作業不及，須先恢復課徵證交稅千分之3，俟法案生效後再由國稅局追溯退稅，將徒增當沖投資人、證券商及政府作業成本。鑑於近期國際政經情勢仍有諸多變數，此時，實不宜再加諸台股其他不利因素。金管會呼籲國民黨黨團撤回延長當沖降稅復議案，避免對資本市場產生不必要之衝擊。(工商 )