美國在台北時間14日凌晨公布最新的匯率報告，儘管中國此次並未被美國點名為匯率操縱國，但該報告中仍用「強烈（strongly）關切」來描述美方對中國在改善貿易失衡方面缺乏進展的不滿，分析人士指出，去年10月的匯率報告中，美方尚未使用「強烈」一詞，如今首度使用這個詞彙，代表在中美貿易戰的敏感時刻，美方依舊緊盯人民幣匯率走向，並隨時準備對中國施壓。根據美國財政部公布的《國際經濟和匯率政策報告》，美方認為中國並沒有操縱匯率以獲取不公平貿易優勢。這是美國總統川普就任後，美國財政部第三次作出這一認定。不過，目前中國仍名列美國匯率操縱的觀察名單當中，同樣被列入觀察名單的還有南韓、日本、德國、瑞士及印度，其中，印度為首度被列入觀察名單中。警告中國 指責意味濃儘管川普的貿易保護主義備受批評，更多次對中國未能減少貿易順差和向美國投資開放市場而大加指責，但此次美國財政部的匯率報告相較之下卻相對緩和，分析人士指出，在中國已經祭出相對應的報復措施後，美方此舉應該有避免中美經貿衝突進一步激化的用意。值得注意的是，雖然美國未將中國列為匯率操縱國，但對中國的警告仍然相當明顯。報告中以「強烈」關切一詞，指責中國在改善貿易失衡方面缺乏進展，同時也敦促中國創造一個更加平等和互惠的競爭環境，分析人士認為，這意味著美國仍然緊盯中國的貨幣政策，對人民幣未來的方向也不會放鬆警戒，換言之，中國仍是美國「強列觀察」的貿易對手國之一，美國隨時可能在匯率議題上對中國施壓。另外，印度此次首度被列入觀察名單，也引起各方的注意。分析指出，這可能暗示繼中國之後，川普下一個發動貿易戰的對象可能就是東南亞，以目前的情況來看，印度近幾年的崛起正逐漸對美國企業產生威脅，美國將印度列入匯率操縱國的「觀察名單」，是一大警訊。印度東南亞 列入觀察除了印度之外，外資投行分析師指出，在美國財政部分析貿易夥伴國和地區貨幣政策的匯率報告中，泰國亦被認為將符合「監視物件」的條件。東南亞各國出口強勁，馬來西亞和越南的對美貿易收支順差也很大。如果與美國的貿易摩擦加強，或將對東南亞各國的經濟增長造成沉重負擔。(旺報)