說到國人愛用的社群軟體，Facebook可說是近十年來在台灣人心中最屹立不搖的選擇。台灣Facebook新任總經理余怡慧指出，2018年Facebook將擴大在台灣的投資，並聚焦社群領袖、在地企業、新創人才三大主軸，要讓世界看見台灣。余怡慧於今年一月出任Facebook台灣與香港總經理，主要負責兩地的整體業務成長，同時也將率領Facebook廣告與全球品牌、廣告代理商及夥伴維持策略合作關係。這是Facebook在台灣首度開出總經理職位，顯見Facebook對台、港兩地市場的重視。余怡慧表示，目前Facebook在全球共連結21億名用戶，而台灣用戶更超過1,800萬名，顯示台灣人對Facebook的高黏著度。此外，余怡慧也指出，台灣擁有優良的產品與設計，同時孕育許多優秀人才，但可惜的是在國際舞台上曝光的機會卻不夠多。正因如此，Facebook今年將擴大投資台灣市場，期望能從社群出發，連結更多機會，幫助台灣企業拓展世界版圖。余怡慧指出，今年Facebook在台投資的三大核心包括社群領袖、在地企業以及新創人才。她表示，Facebook上有許多台灣的社團（Groups），不少公益社團更正在發揮「社會共好」的正能量。Facebook今年將在台灣推出社群高峰會，以培養更好的社群領袖。連結在地企業，是Facebook今年在台佈局第二項核心。余怡慧表示，目前全球有超過7,000萬個企業Facebook專頁，更有6,600萬人都連結到至少一個台灣企業的粉絲專頁，是相當難能可貴的連結力量。余怡慧表示，去年第四季Facebook在台灣舉辦「Made by Taiwan」，今年將會擴大規模。日前Facebook與貿協已攜手合作培訓課程，首場人數就爆滿，預計今年「Made by Taiwan」計畫培訓人數要超過千人，以培養台灣企業家及行銷人才數位思維。台灣是繼韓國之後，Facebook在全球第二個推廣此計畫的國家，顯見台灣品牌在國際上深具發展潛力。余怡慧也指出，Facebook也將幫助培育台灣女性創業家，同時也計畫進入雙北以外的城市，實際協助台灣中小企業以及在地商家拓展海外生意，讓台灣優質品牌走上世界舞台，同時減少台北與台灣其他城市的數位落差。至於在創新人才部份，余怡慧表示，Facebook的Blueprint廣告專家線上學習課程，除完全免費以外，現在繁體中文版也已經全面推出，今年更將舉辦一系列相關的線上課程。此外，今年Facebook將把在世界各地的工程師帶到台灣，增強與台灣開發者的交流與連結，期望能與台灣開發者激盪出創新的火花。(工商時報)