香港大埔公路10日傍晚發生嚴重車禍，一台雙層巴士高速側翻，至少造成18人死亡，40多人受傷，據港媒報導，肇事司機疑因遲到被乘客埋怨而賭氣開快車，受傷的乘客回憶，當時車速極快，「如同坐快艇」。《星島日報》報導，乘客陳先生表示，事發時車速極快，形容「好似坐快艇」，他指出，車子在過彎時翻車，車頭瞬間「人疊人」。東網報導，一名搭乘肇事巴士的乘客表示，他經常乘搭該條路線，也熟悉巴士公司的運作，事發時他感到車長在過彎時疑似把油門踩到底，路面暢順乾爽，相信沒有異物或油漬。對於何以在過彎急踩油門，有港媒指，乘客曾埋怨司機遲到10分鐘，司機疑似因此發脾氣，在開車後不斷加速，過彎也未減速，翻車前已多次急彎，也傳出肇事司機曾有多次肇事前科。一名路過現場的民眾還指，有人血流滿面傷勢嚴重，肇事司機一度走到車尾查看受傷乘客，還有中年男乘客，揮拳打向車長。報導指，肇事司機姓陳，是去年9月才入職的兼職司機，一直只駕駛49X路線，10日是他首次駕駛此次肇事的新路線，也不排除是因不熟悉路況所致；此外該司機5日休假後，從6日工作到10日，期間曾加班工作。一名老翁於意外後，面部及身體多處受傷，他表示當時車上載滿乘客，車速很快，意外後「自己管自己」，他只好自行爬出車廂。另有輕傷男客認為巴士由馬會出發時車速不算快，但經過松仔園感受到明顯的離心力，坦言即使緊握扶手也不能倖免受傷。(旺報)