投資2億，羽絨衣大廠光隆（8916）新設的研發中心預計第2季底落成，將開發非羽絨的發熱原料，擴大客戶群，並且從OEM接單逐步轉向增加ODM接單模式；市場預期，光隆未來3年營收以及毛利可望逐年提升。光隆去年第1季受到火災影響，雖有保險金入帳及處分金融資產，但2017年營運仍呈現1.18億元的虧損。已在中壢有研發單位的光隆，為提升產品設計能力，以及開發高值產品、增加非羽絨原料，因此投資2億元，擴大研發單位成立「研發中心」。光隆指出，此研發中心可望在第2季底前運作，未來透過此研發中心，把OEM接單逐步提升增加ODM的能力，營收獲利能力將可逐步提升。光隆目前主要產項中，成衣營占比4成、羽絨原料及家居紡織製品約3成；市場指出，從去年開始，羽絨價格受到中國環保審查趨嚴，養殖場因廢水排汙議題使供給端受到壓抑，羽絨價格走高，且趨勢預期會維持在高檔，因此，有助於光隆今年羽絨原料營收與獲利同步成長。在高值產品比例持續提升下，光隆今年首季合併營收16.93億元，年增率達10.72％；在火災理賠款陸續入帳，以及不動產處分利益加持下，市場預估，光隆今年全年的營運將可揮別去年的虧損，獲利會有大幅度的成長。(工商時報)