今晚8:30起，蘋果官網已正式開放（PRODUCT） RED iPhone 8系列預購，根據官網資訊，台灣地區在訂購後最快4/16送貨到家。而根據電信商提供的消息，此一系列在台上市的時間點將是4/17，只慢第一波上市地區（4/13）四天的時間，也相當迅速。目前，台灣五大電信公司都已經公佈預定、登記（PRODUCT） RED iPhone 8系列的方法，其中亞太電信、中華電信都公布了相關（部分）資費方案，透過亞太電信公布的資訊，確定新機上市日期就是4/17。其中亞太電信提供0元方案，中華電信則有（PRODUCT） RED iPhone 8系列搭配指定資費，購機優惠最高折近8000元的方案。消費者凡選購（PRODUCT） RED商品（（PRODUCT） RED iPhone 8系列只是其中一款），蘋果都會從中撥出一部分的收益來贊助「 The Global Fund 基金」，而他們會將此款項全數資助 HIV 病毒/愛滋病計畫，位在迦納、賴索托、盧安達、南非、史瓦濟蘭、坦尚尼亞、肯亞和尚比亞等地受 HIV 病毒感染的患者，因此可獲得協助。因此，選擇（PRODUCT）RED iPhone 8系列不僅代表能擁有一款外型更亮麗的iPhone，也同時在做公益。目前為止，蘋果已經與（RED）攜手合作長達11年，已募集超過1.6億美金來支持各項對抗HIV病毒/愛滋病的計畫。(中時電子報)