為改善產業專業技術人才缺口、加速人才培育，引導學生順利就業，經濟部透過辦理「產業人才扎根計畫」，鼓勵學校與企業以產學合作方式，提供學生專業知識及職場技能學習，以厚植產業技術能量。以「龍門世家」揚名海內外的亞崴機電攜手修平科大，自102年共同執行產業人才扎根計畫，共同規畫符合企業客製化課程，培育產業專業人才，參與計畫學生在畢業前一年，進行全學年校外實習，除強化實務經驗，累積產業實作能量，為將來就業預作準備外，同時也加強產學鏈結合作，協助產業升級轉型，解決企業人才需求，提供企業多元人才招募管道，可謂一舉數得，共創多贏。亞崴機電和修平科大進行產學合作，成果豐碩各界有目共睹，日前特別在亞崴中科廠舉行學生成果發表會，修平科大校長鄧作樑表示，近來台灣的高等教育內容，常被批評為脫離現實，與社會所需脫節，無法為產業所用，造成年輕世代強烈的失落感。為了改善這種學非所用的困境，我們讓學生在畢業前就開始融入職場，吸收實務經驗，將完整教育的最後一塊拼圖補足。經過這樣實習磨練的學生，實作能力和專業技術均大幅提昇。為和學校有更密切的產學合作，並且提升成效，亞崴機電投入相當多的資源，總經理康劍文表示，亞崴與修平科大產學合作，是採取一對一師徒制，我們特別挑選資歷3-5年的幹部來擔任師傅，雖然投入的成本很高，但是學員經過一對一師徒教學，能更加用心，更能紮實學習，而學員們也不負眾望，在各方面都有好的表現。在看了學生的成果分享後，鄧校長十分感動，他說，學生們經過紮實的訓練後，眼神中充滿自信，這要歸功於亞崴機電楊董事長、康總經理大力支持。我們知道學生實習不是替代人力，採用師徒制，必須花費很多高階幹部的精神與時間來教育訓練，這個部份亞崴做到了，我們看到學生不論在技能、知識以及態度上都有大幅成長，這真是一項十分成功的產學合作。(工商時報)