為了防範金融風險，過去鼓勵陸企「走出去」政策正式轉彎。大陸商務部、「一行三會」（中國人民銀行、銀監會、證監會、保監會）等7部委聯合公布新的對外投資監管措施，即日起上路。大陸境內企業對外投資金額超過（含）3億美元，或涉及敏感產業及投資地區、社會安全的投資案，事中事後都必須向政府報備。這次大陸7部委公布了《對外投資備案（核准）報告暫行辦法》，明言6大類對外投資案件要從嚴監管。這6大類對外投資分別是投資額等值3億美元（含3億美元）以上；涉及敏感國別（地區）、敏感行業；出現重大經營虧損；出現重大安全事故及群體性事件；存在嚴重違規行為。補足監管機制缺失商務部合作司官員表示，近5年來，大陸躋身全球投資大國，過去更連續2年位居全球第二。不過，制度性的問題和障礙仍存，在一定程度上掣肘了對外投資的發展。這次公布新規，就是為了要補足監管機制的缺失。有哪些具體管制措施？該官員指出，所有對外投資案將實行最終目的地管理，還有「凡備案（核准）必報告」的原則，既能掌握投資資金去向，避免發生利用海外空殼公司洗錢，又能增強企業海外投資保障。所謂的最終目的地，是指企業投資項目建設或持續生產經營的最終所在地點。官員還說，企業按規定完成備案（核准）後，應定期向主管機關回報投資案的關鍵訊息。不過，對於要回報哪些內容、頻率，新規稱將交由相關主管機關去定奪。鼓勵發展+負面清單不過，官員說，最終目的地企業後續在當地的投資活動，將不屬於現行對外投資管理範疇，無須辦理對外投資備案或是核准手續。官員還指出，新規明令對外投資案備案（核准）的管理，要由商務部等部門現行的「備案為主、核准為輔」，改由「鼓勵發展+負面清單」。負面清單有明確限制、或禁止對外投資的項目，這麼做有利於政府有效引導企業投資行為，並提高政策透明度和穩定性，境內投資主體也可更便利地開展對外投資。(旺報)