懷特研發的黃耆多醣注射劑上市後，臨床研究持續進行，近來投入改善乳癌患者化療副作用的研究，期能嘉惠更多癌症患者，提升腫瘤治療、以及增進患者生活品質。乳癌是國內女性好發的第一大癌症，台灣的大型「癌因性疲憊症」流行病學調查顯示，92％癌症患者為癌因性疲憊症所苦，其中乳癌是最常發生癌因性疲憊症困擾的癌別之一。臨床更發現，乳癌患者在接受化療過程中，常見因為化療毒性導致血球數目過低，或是過於疲憊、虛弱，身體無法承受，不得已中斷或是延誤治療。懷特黃耆多醣注射劑之一項針對乳癌第二期及第三期的臨床研究，在長庚醫院四個院區進行收案。懷特黃耆多醣注射劑已核准使用於改善癌症患者的癌因性疲憊症，此研究則是在早期患者化療療程中，施打黃耆多醣注射劑，希望藉由黃耆多醣注射劑可刺激骨髓造血功能以及調節免疫功能等作用，讓患者得以減緩癌症治療過程中引起的種種不適，提升患者生活品質，更重要的是，能夠協助癌症患者有更好的體能與機會，順利完成癌症治療的完整療程。美吾華懷特安克生技集團副董事長李伊俐表示，懷特黃耆多醣注射劑是由國人自行研發，已於多家大型醫學中心及醫療院所用以治療癌因性疲憊症，臨床治療反應良好。去年醫界建立「癌因性疲憊症之臨床治療指引」後，癌因性疲憊症在臨床越來越受到重視。同時，更朝向改善化療副作用的領域推進，提升癌症治療照護的品質。期望透過進一步的臨床研究，協助更多患者持續癌症治療，增加完成療程的機會，同時將把研究成果發表於國際知名期刊，除了分享國人傑出的臨床研究成果外，更期許對全球治療癌因性疲憊症的臨床治療品質有所精進。(工商時報)