國泰金(2882)公布1月國民經濟信心調查結果，民眾對2018年經濟成長與通膨的看法優於去年，而有逾4成民眾預期今年上半年股市的「高點」落在10,500～11,000之間。國泰金本月調查顯示，受製造業銷售年增率下滑影響，最新景氣對策信號綜合判斷分數減少1分至22分，由綠燈轉呈黃藍燈。所幸領先指標與同時指標仍持續上揚，各預測機構對2018年經濟展望正向，央行對於經濟成長率及通膨展望也比主計總處樂觀。1月民眾景氣現況樂觀指數持續小降至-7.5，景氣展望樂觀指數則小幅改善至-9.3的水準，顯示民眾對於未來半年景氣信心有回穩跡象。民眾對整體就業市場的樂觀程度雖然未見改善，但是對於薪資上漲的綜合指數明顯改善，且薪資上漲預期指數已經連續四個月處在樂觀的正值，讓民眾整體消費意願小幅改善，維持在近期高點。近期國內、外經濟數據多偏正面，民眾認為2018年經濟成長率有機會超越2％的比例達58.5％，平均經濟成長率的預期值為2.06％。對於通膨的展望，有56.8％的民眾認為今年通貨膨脹率會超過1.1％，平均預期值為1.16％。綜合而言，民眾對於今年的經濟與通膨的看法均優於去年。外資買盤回籠推升調查期間台股表現，雖然民眾對景氣現況保守，但是仍樂觀期待後續經濟表現。本月民眾股市樂觀指數回升至-16.6，風險偏好指數上彈至-1.6，顯示民眾對於未來半年股市信心已有回穩跡象。時事題主要針對民眾對於2018上半年股市的「高點」及「低點」會落在哪個區間？有43.2％民眾預期2018上半年股市的「高點」落在10,500~11,000之間，僅25％的民眾認為有機會突破11,000的關卡。34.7％預期2018上半年股市的「低點」將落在9,500~10,000，但仍有高達28.3％的民眾認為股市在2018年上半年可能跌破9,000點。綜合而言，民眾主觀認為上半年台股可望維持偏高檔震盪的格局。(時報資訊)