近期中國乘客頻頻在國際機場或飛機上傳出脫序事件，引起陸媒與網民熱議。日前一架從日本東京成田機場起飛的航班，因為目的地上海降雪導致取消，中國乘客大鬧機場。由於捷星屬於廉價航空，搭乘廉航的優劣話題發燒。1月24日，留滯成田機場的中國乘客因不滿航空公司安排，與日本警方發生衝突，期間甚至合唱《義勇軍進行曲》進行抗議，最後由中國大使館出面交涉，滯留機場的中國遊客最終於1月26日凌晨順利回國。對此行徑，大陸網友感慨，「希望這是因為想到已到最危險時刻」、「愛國都被你們玩壞了」。陸外交部特發公告不得不提的是，由於涉事的捷星航空是一家低成本航空公司（俗稱廉價航空，簡稱廉航），成本原因及運力人力有限，經常出現無法及時改簽航班、不負責乘客食宿等情況，且事先與乘客簽署相關免責協議，而該事件中的乘客全部已經簽署協議，因此該航空公司並無責任。大陸外交部領事司官方公眾號「領事直通車」為此於1月31日時發公告指出，近年來，國際航空業湧現出一批低成本航空公司，這些航空公司因為常年提供價格低廉的機票，而成為很多中國遊客赴國外旅遊的首選。與傳統的全方位服務航空公司提供多種附加服務不同，廉航為控制成本，一般在購票合同中約定，不提供免費餐飲、托運行李、改簽等服務，如果出現航班延誤或取消，一般也不提供免費食宿，遊客購票即視為同意。應仔細閱讀合同條款陸外交部領事司提醒遊客，在選擇廉航出行前，應仔細閱讀合同條款，全面了解所能享受服務的權利受到限制的情況，根據自身需求合理選擇航空公司，如發生航班延誤等情況時，依據合同約定理性維權，避免採取過激方式提出超出合同約定的訴求，以免導致陷入不必要的法律糾紛。除了搭乘廉航引發的熱議之外，去年8月，中國乘客在飛往洛杉磯的客機上發生鬥毆事件，最後出動FBI前來處理。年底峇里島火山噴灰煙，萬餘陸客不顧警告執意前往而受困，中國派包機接回，費用約人民幣3400萬元。今年1月16日，又有一名中國乘客在搭乘亞航（AirAsia）班機時抽菸，遭罰新台幣4萬5千元，他辯稱機上「沒有中文廣播不能抽菸」。(旺報)