台灣的女性勞動力參與率已持續提升至50.92％，且女性在公私部門的決策參與比率逐漸提升，顯現出現代女性對家庭、職場、社會及國家的影響甚鉅。壽險業者呼籲，女性最好透過完整的人身保障規劃，轉移意外或疾病來襲時的經濟風險，不僅保障自己的醫療品質，也更能保障家人免於經濟壓力；在保險防護網下，也可再進一步打造安心退休的穩定現金流。據衛福部最新公布的婦女生活狀況調查顯示，未婚女性對整體生活滿意度高於有偶、離婚、喪偶及分居者，顯示相較於其他多工角色的女性更有其生活自主性，但不管身為什麼角色，都應該好好為自己的未來著想。全球人壽建議，台灣女力們應用兩招疼惜自己，讓自己安心退休有保障。第一招就是應趁年輕、健康時做好「基本保障」，包括意外險、定期壽險、實支實付醫療險；隨著年齡增長，逐步加保所需保障，也就「進階保障」，包括定期重大傷病險、殘扶險（不還本型）、定期防癌險等，打造完整的醫療保障。全球人壽建議，進階保障可選擇「一整筆＋月給付」型的殘扶險，並搭配保證給付次數附約，為殘扶險加購一層保障。以全球人壽的殘扶險（不還本）為例，只要被保險人因疾病或傷害致成1～6級殘廢，就能擁有保費豁免及保證給付次數的保障，若不幸身故，可將剩餘保證給付次數金額一次貼現給受益人。第二招就是在打造完整的保險防護網的同時，建構安心退休的現金流。全球人壽建議，已卸下家庭重責大任者或是單身者可透過雙幣資產配置的方式累積退休金，例如選擇新台幣及美元利率變動型終身壽險作為退休規劃配置，可享有保額終身增值，還有機會享有宣告利率機制所提供的增值回饋分享金。壽險業者表示，美元仍是全球最重要的強勢貨幣之一，若在做退休財務規劃時，將一部分資金轉作美元保單，可以避免全部資產過度集中於特定貨幣衍生的匯率風險，讓退休真正成為最享受的美好人生。(工商時報)