LME鎳價上周急漲逾千美元，帶動不鏽鋼現貨價率先上漲，預期不鏽鋼上游5月盤價將開高盤，相關個股獲買盤青睞，鋼鐵股今早以大成鋼(2027)等不鏽鋼股漲勢最強勁。上周LME鎳價最高飆漲2000美元，主要因俄羅斯約占全球10%的鎳供給量，市場擔憂美國對俄羅斯制裁恐波及鎳供給，LME鎳價在短短一周內，大漲逾2000美元/公噸，價格突破1.5萬美元/公噸，創2014年底以來高點。鎳占不鏽鋼原料成本達7~8成，鎳價勁揚也牽動不鏽鋼行情。隨著LME鎳價大漲，上周國內不鏽鋼現貨價先調漲1000元/公噸，市場持續關注月底不鏽鋼盤價走勢；本月以來，鎳均價上漲逾400美元/公噸，若以300系不鏽鋼含鎳量8%估算，每公噸成本將增加1000多元，預期上游大廠燁聯(9957)、唐榮(2035)不鏽鋼盤價將有調漲空間。大成鋼為美國最大進口不鏽鋼通路商，大成鋼將可望受惠低價庫存利益，且因大成鋼報價反應較為即時，隨著不鏽鋼價調漲，大成鋼可望受惠，另外，允強(2034)、彰源(2030)不鏽鋼管產品附加價值較高，隨著不鏽鋼價調漲，預料第二季營運也將比第一季加溫；以及新光鋼(2031)也有不鏽鋼通路業務，同樣可受惠鎳價及不鏽鋼價上漲，低價庫存效應可期。(時報資訊)