針對國台辦與港澳辦未來可能將合併一事，華南師大教授、國台辦海研中心兼職研究員傅玉能2日受訪時表示，這確實符合大陸整合事權、提高效率的頂層設計考量思路，但進程不會太快，還會向有關部門徵詢業務合併、關係理順等相關事宜；而「白手套」海協會仍會存在，不會與中國僑聯合併，只是在其上應會有個業務指導部門，統一協調與台港澳和海外華人的半官方事務。傅玉能表示，在鄧小平時期，大陸就將解決台港澳問題作為一個整體，一攬子考慮解決國家統一問題。而自中共十八大以來，就一直在強調中國共產黨的一元化領導，其中也包含了對港澳台事務進行統一領導的思路；而在十九大後，中共三大任務之一就有祖國統一。祖國統一視域下並不僅是只有台灣，也包含了香港與澳門，因此將台港澳事務作為一個整體統一領導較為適合。台灣不屬於涉僑事務傅玉能也透露，海協會此一對台「白手套」仍會存在，並不會像外界傳言的與中國僑聯合併，只是在海協會上應會增設業務指導部門，方便在業務和功能上與港澳及涉僑事務交叉、整合、協調，對港澳台僑事務統籌處理。淡大陸研所副教授張五岳2日受訪時表示，大陸出現國台辦與港澳辦合併的呼聲，雖然不是不可能，但難度及工程很大，首先中共中央就得先解決國台辦、港澳辦、香港中聯辦的組織問題，這些部門都屬正部級，要合併的難度很大。一國兩制對台大不同此外，張五岳還說，大陸對台與對港事務還是有很大不同，大陸對港是沒有一國的問題，只有兩制的問題；而在對台問題上，則是分為對台統一前、統一後的「一國兩制」問題，兩者有很大的不同，如果未來真的出現將國台辦及港澳辦合併的跡象，這代表大陸將台灣和港澳「一體化」、「等同化」、「一國兩制」的目標明確。陸委會2日就此傳言發布聲明指出，對於中共內部的組織調整，政府會予密切關注，但不會評論。中共近年來進行多次相關機構合併或改革，旨在解決其部門機構重疊、職權交叉、政出多門的矛盾，相關情形可能待本屆人大會議討論確定。陸委會還表示，對於香港未來前景發展，在香港社會存在著不同與多元化的訴求及期許。政府一貫立場是，從來無意也不會主動干擾香港內部事務，希望香港各界、香港政府及中國大陸方面能夠以理性和平方式針對香港的發展尋求共識。(旺報)