台微體（4152）已送件申請存託憑證（ADR）在美國納斯達克上市，可望成為亞洲第一家在美國及台灣雙掛牌的生技公司，同時積極加速藥物開發。台微體總經理葉志鴻昨（23）日在法說會表示，明年將有4項產品進入樞紐性臨床試驗，其中更以控制關節炎疼痛的TLC599、術後疼痛控制的TLC590商用化速度最快，2020年後可望啟動商業化前的布局，不排除在美國建立銷售團隊。葉志鴻表示，台微體已於2月17日向美國證券交易委員會申請存託憑證初次上市，一般送件後兩周為緘默期，之後再進行為期幾周的roadshow（說明會）後再進行認購，目前還無法知道確切的ADR上市時程及價格。不過，外界預期台微體的ADR可望在第1季底或第2季掛牌。台微體擁有為BioSeizer、NanoX兩個獨家專有的脂質輸送平台；BioSeizer長效緩釋技術能夠延長被結合藥物的藥效，減少施打次數，降低副作用。而NanoX標靶傳輸技術則能改變藥物動力學，增長藥物在體內循環的時間，並利用微脂體的被動標的特性，將藥物傳遞至腫瘤及病灶。該公司目前有控制關節炎疼痛的長效緩釋非鴉片類藥物TLC599、長效緩釋眼疾藥物TLC399、長效緩釋術後局部麻醉藥物TLC590及標靶傳輸癌症用藥TLC178等四款產品，進入一、二期臨床試驗階段。最快的是TLC599已完成二期臨床試驗的收案，正在進行為期24周的評估期，以鑑定藥效持續性，根據經營團隊的評估，4項產品明年都可望進入樞紐性試驗。TLC599、TLC590商用化時間點有望落在2020～2021年，另外，TLC399和TLC178則規畫以合作的方式布局。(工商時報)