中國大陸指紋辨識IC廠匯頂（Goodix）董事長張帆表示，今年將正式量產光學指紋辨識IC，預計將會有兩款產品分別在今年上半年、下半年出貨量產。同時張帆也表示，目前指紋辨識IC已經通過車規認證，現在正規畫跨足到汽車市場。此外，匯頂也宣布將進軍NB-IoT市場，目前正與大陸多家電信運營商攜手合作，預計明年可望開花結果。隨著蘋果去年在iPhone導入3D感測，同步捨棄指紋辨識IC後，指紋辨識IC市場不斷被市場唱衰，甚至有一股聲音認為指紋辨識IC產品將步入黃昏。對此張帆則抱持另一種看法，他認為指紋辨識IC還是會持續存在。張帆指出，由於現在3D感測模組還是相當昂貴，指紋辨識IC有存在必要性、方便性，且現在隨著電容式指紋辨識IC逐步萎縮，加上全螢幕趨勢到來，光學式指紋辨識IC將趁勢而起，逐步取代電容式產品。匯頂去年就宣布光學指紋辨識IC已經完成開發，張帆本次在MWC對外宣布匯頂的第一代光學指紋辨識確定將於今年上半年量產出貨，第二代產品也將於下半年量產。張帆也透露，目前指紋辨識IC已經通過車用規格AEC-Q100認證，產品可能會應用在門把、啟動鈕等地方，最終使用位置還得看車廠規畫，現在正規畫送樣到車廠認證，期許未來能成為一級車用零組件供應商。物聯網市場逐步發酵，匯頂也跟著搶進窄頻物聯網（NB-IoT）市場，匯頂透過收購德國蜂巢式矽智財（Cellular IP）廠CommSolid，加速公司在NB-IoT的戰略布局。(工商時報)