大陸全國人大會議期間，台灣團組的人大代表，前世界銀行副行長林毅夫的妻子陳雲英建議大陸官方，對於新近推出的《惠台31條》，應該有配套的「一站式服務」和「同層同級待遇」。在此之前，大陸學者鄭振清提到，《惠台31條》意味著一個橫跨多部委和縱貫多層級的「涉台公共政策體系」成形，未來的對台工作需要各有關單位系統性地協調合作。誠然，2月28日發布的《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》，雖是由國務院台灣事務辦公室與國家發展和改革委員會牽頭研究出台，但事先已經和包括中共中央組織部在內的另外29個部委辦做過協商，並獲得它們的同意。正因為這31項惠台措施範圍廣泛，涉及從中央到地方不同層級的作業，所以，是否協調良好、執行到位，就成為良法美意能否落實的關鍵。就此而言，陳雲英所提到的「一站式服務」，的確是很值得注意的概念。大陸是個廣土眾民的社會，各地的異質性頗高，行政體系龐大複雜。過去，信息傳遞和政策執行常會遭遇到比較大的「條條塊塊」制約，出現信息扭曲或解讀錯誤的情形，各地的執行標準和步驟也難以齊一通貫。信息混亂、標準不一和多頭馬車，成為大陸行政體系常被詬病的缺失。不過，近年來，拜互聯網普及之賜，大陸行政體系內部和服務對象之間，信息傳遞的成本大幅下降，相關聯的作業流程易於建立共同的標準和步驟，使得工作效率得以提高，政策落實的機率增加。一個架構在「互聯網＋」上的公共服務體系，正在各層級和各地方開展。結合「互聯網＋」和「一站式服務」的概念，我們認為，大陸方面應該為31項惠台措施的推動，建立一個善用互聯網功能的整合服務體系，讓所有和惠台措施有關的信息能夠經由一個網站來連結和傳遞。凡是有需求的人士，都可以經由這一個網站或者APP，獲得正確信息，連結目標對象，找到服務窗口。過去，兩岸經濟文化交流合作比較依賴特定的交往平台和人脈關係，這種作法有其不可偏廢的功能作用，但需要付出比較多的信息傳遞交易成本，有時還可能因為人品因素而導致信息不對稱下的各種弊端。一個依托在互聯網上的整合服務體系，雖然不可能替代需要實體接觸的交流合作環節，卻能夠在信息傳遞的脈絡上發揮直達人心的重大功能。大陸在「互聯網＋」的發展和應用上已經居於全球領先的行列，一個結合了大數據、雲計算和人工智慧的整合服務體系，將能把惠台措施推動得更加細膩紮實，有關方面應該善用大陸所擁有的這些優勢。（作者為台灣競爭力論壇學會理事長）(旺報)