勞動部勞動力發展署雲嘉南分署為響應總統蔡英文能源政策，與新日光能源科技、銓泰環能科技合作，在台南官田打造「全台首座P型雙面雙玻屋頂型太陽能電站」，是台灣第一座可以雙面發電的電站，可望成為國內太陽能發電重要發展趨勢！雲嘉南分署長柯呈枋表示，這是全台第一座以雙面模組發電的電站，發電量將比傳統單面增加2至3成，這座電站的雙面太陽能板由新日光能源科技創新研發量產，裝置量達2MW（百萬瓦），每年發電量可達260萬度，可支應約800戶家庭用電並能減少約1,375公噸之碳排量，相當於5座大安森林公園的造林效益。因為電站就在各職業訓練場的頂樓，還可做為職訓教學場地，尤其近年太陽能光電人才需求，分署開辦的太陽能光電技術應用班，報名人數都比以往增加逾2倍，已連2年都加開班數，參加訓練後將可從事太陽能系統規劃、監工、保養及維護等工作，入門起薪約28至36K，若具案場規劃能力，薪水可達50K以上，而這次建置電站的計畫團隊中，更有四位是分署培訓的太陽能班結訓學員。新日光系統開發總經理李慧平表示：「新日光『榮耀』雙玻雙面太陽能模組是台灣唯一同時獲得經濟部三大獎項的優良產品，顯示該產品的高發電、高可靠度及高品質。(工商時報)