可成第一季季營收首破200億元大關，創下同期新高紀錄，雖非來自於手機挹注，而是來自NB的貢獻，卻完全說明了一件事情，就是金屬機殼這個材料，無論是在筆電、手機上，至今都還居於難以撼動的地位。可成股價在2016年1月曾下探200元低點，公司雖一再重申金屬機殼將長期處於主流地位，但當時市場仍以iPhone X將改用3D玻璃機殼為由，屢降可能降評，即便新iPhone採用2款鋁鎂合金邊框，一款不鏽鋼邊框結合玻璃背板的複合式設計出爐，市場仍有所遲疑，直到可成去年繳出每股28元佳績，配息拉高至12元，市場才真正讓玻璃做機殼這個議題冷卻。實際上，一體成形的金屬機殼經過表面處理之後，可以展現出的質感，並非塑膠、陶瓷等材質可比擬，在筆電的市場價位走向兩極化之後，高階筆電為區隔出市場，對金屬機殼倚賴漸深，因此上半年雖然處於iPhone的淡季，但在NB助陣下，可成首季營收仍繳出年增40％的強勁成績。可成也不諱言，上半年筆電營運展現力道，即使筆電占其比重仍僅約30％，然隨著營收基礎擴大，筆電貢獻的營收仍持續往上爬。至於在手機的應用上，可成曾經預言金屬中框結合玻璃背板的設計可望成為主流，即使金屬用量減少，但可成卻能同步吃到金屬中框結合玻璃背蓋的組裝訂單。金屬中框的製程不會比金屬機殼容易，不同材質的組裝也增添製程的困難度，但無論設計怎麼進化，一體成形金屬機殼這個材料，依然會是手機設計領域的的要角。(工商時報)