工業電腦廠事欣科（4916）受惠併入工具機廠恩德（1528）挹注，2017年營收倍增續創新高，展望2018年，在本業國防及博奕訂單陸續出貨、工具機產業景氣顯著復甦，配合組織調整全面優化業務、製造、管理效率，對今年成長動能樂觀看待，力拚營運逐季走揚。受惠併入恩德挹注，事欣科2017年自結合併營收55.79億元，年增1.31倍。法人認為，事欣科與恩德今年營運可望「母子皆貴」，預期在低基期及訂單出貨帶動下，首季營運將淡季不淡、第二季動能更強，全年營收估增逾4成、上看80億元。事欣科因符合美國製造政策，受惠美國總統川普增加國防預算，去年底拿下5年期國防大單，公司稅率亦因減稅新政而自35％降至21％，大幅減少稅務負擔。據了解，國防訂單及博奕客戶新單均將在首季陸續出貨，首季營運淡季不淡，第二季動能更強。事欣科董事長廖文嘉表示，今年著手進行恩德、總格等集團內部組織調整，全面優化業務、製造及管理效率，綜效可望逐步顯現。同時，也基於市場及技術考量，持續尋覓合適對象投資併購，主要鎖定機械機器相關產業做垂直整合，正密切注意2個小案及1個大案。廖文嘉表示，目前集團在全球共有14座工廠，其中墨西哥基地租約將到期，且當地人力成本極具競爭力，預計美國內華達廠的金屬產線將順勢移轉至墨西哥新廠，預計第四季完成廠房及產能擴充，屆時產能將增加2倍，並可集中2廠產能，發揮生產效益。此外，旗下工具機廠恩德將全面組織再造，由年輕化經營團隊進行全球業務人才優化，整頓現有業務、人員配置及產品線，將接單製造帶往高單價、高精密度、高毛利精密工具機，並拓展車用、航太、遊艇等利基產業領域，逐步擴大產品銷售範圍。而3年前分割獨立、主營精密加工的總格，受惠事欣科及恩德接單暢旺，現有台中廠規畫擴產，預計最快年底完工。總格目前股本1.5億元，去年營收達10億元、每股賺逾5元，目前規畫上半年股東會後公開發行，下半年申請登錄興櫃，可望成為集團另一隻小金雞。(時報資訊)