大陸國台辦主任張志軍與陸外交部長、前國台辦主任王毅，日前在福建選出的全國人大代表名單中，雙雙入列，也就是在3月大陸全國兩會的福建省代表團會議上，前後任國台辦主任將同台。學者分析，張志軍可能轉任人大常委，大陸將王張兩人一同放在福建全國人大代表，可以看出對台工作的心思。張志軍將於3月大陸全國兩會後，卸任國台辦主任，從去年中共十九大黨代表名單，到日前公布的新一屆全國政協委員名單，張志軍都未名列；直到日前福建省人大代表會議上，張志軍獲選為福建省全國人大代表，讓張的仕途動向又出現許多可能。張志軍料將任人大常委據《福建日報》報導，福建省第十三屆人民代表大會第一次會議於1月31日選出第十三屆全國人民代表大會代表共69人，名單中，除了福建省委書記于偉國、省長唐登杰，也出現了王毅和張志軍。這也代表兩位前後任國台辦主任，將在3月全國兩會上的福建省代表團會議中同台。淡江大學大陸所副教授張五岳受訪分析，張志軍屆齡65歲，退到第二線是必然，他認為張志軍不可能只是「光棍人大代表」，以其輩分資歷，預料將會被選為全國人大常委，並可能接掌其中一個委員會的副主委。高官人代屬地具意涵對於王毅和張志軍一同名列福建省全國人大代表，張五岳表示，大陸高級別官員被放在哪個省分擔任人大代表，一定有其考量，就像習近平此次在內蒙古、李克強在廣西、栗戰書在江西、汪洋在四川等，可以顯示大陸對扶貧攻堅、一帶一路的重視。張五岳表示，福建作為對台前沿，把兩位有國台辦主任經歷者放在這，其中也有深意，他指出，王毅在兩會後預料升國務委員，極可能取代楊潔篪，成為中央對台領導小組祕書長。(旺報)