UBA大專籃球聯賽男子公開一級決賽，史上首度出現兩支南部勁旅。義守大學提前晉級四強後，高師大也跟上腳步，取得最後一張小巨蛋入場券，將與衛冕軍健行科大、國體大爭奪冠軍戰票。義守大學男籃99學年度才正式成軍，首年闖公開二級就拿下第4隔年升上一級，101學年就拚進決賽，但隔年因為與台師大鬥毆事件，義守錯失離冠軍最近機會。走過連兩年禁賽，義守104學年自公開二級重新開始，105學年回到公開一舞台。高師大102學年度在呂濟而、郭昭男帶領下，隊史首闖冠軍戰最終帶回亞軍，隔年也收下第3，不過前兩年都第5坐收，陣中現在唯一有嚐過4強滋味的就剩陳佳澤，其餘包括王繁宇、楊台安都是UBA四強初體驗。高師球員4日賽前早早就在場邊關心國體與輔大戰況，國體勝出後，高師也在一旁慶祝晉級，不過球隊79比90不敵中州，讓教頭徐耀輝少見動氣。「沒有要練兵，但球員今天並未全力以赴。」徐耀輝表示，「比賽最基本就是尊重籃球、觀眾、尊重對手也是尊重自己，才是球員應有態度。」高師大大二王繁宇坦言，得知晉級多少有些專注力下滑，「中場教練有發火，每場比賽都該認真打。」畢業自東泰高中，王繁宇還沒進過小巨蛋，「高中聯賽打不好，大一高師進八強，今年能幫助球隊打進小巨蛋，4強畢竟感覺不同，也算一了心願。」(中時電子報)