為推動桃園機場周邊發展，桃園航空城公司於昨(22)日分別與中華航空公司(2610)、桃園機場公司及財團法人台灣建築中心等三方簽署合作備忘錄。未來透過機場與周邊建設之結合，推展國際物流產業、航空輔助相關產業等，以機場經濟學帶動產業發展，促進機場與城市共榮發展，並以推動循環經濟、綠色經濟桃園航空城為目標。看好桃園航空城的未來發展潛力，中華航空公司、桃園機場公司及財團法人台灣建築中心與桃園航空城公司將一同領航起飛，以打造整體範圍達4560公頃、總投資超過5000億新台幣、創造20-30萬個就業機會，並帶動2.3兆新台幣的經濟效益為目標的桃園航空城。而財團法人台灣建築中心為台灣推動建築、都市邁向「智能」、「綠能」及「性能」全面提升之重要推手，桃園航空城公司特別邀請共同合作，希冀借重其Bim技術、智慧綠建材、綠建築、智慧建築、低碳城市及建築防災之技術能量及產業網絡，建構桃園航空城成為兼具「節能永續」、「產業發展」及「適宜人居」的優化智慧綠色城市典範。桃園航空城計畫為台灣重大建設計畫，發展低汙染、低耗能、低用水及高附加價值產業，並推展雲端計算產業、生物科技產業、智慧車輛、綠能產業、工商會議及展覽、文化創意產業等，建構桃園成為亞太地區的經貿樞紐，匯聚人流、資金流、訊息流以提升桃園的國際競爭力，帶動台灣的經濟及國際地位。(時報資訊)