從事保險十多年的劉欣瑜認為，保險業是相當自由，且有彈性的工作，在這些時間的鍛鍊，更讓她學會帶人、帶心，希望可以協助夥伴一起感動客戶的心。目前劉欣瑜底下有40多位夥伴，她認為，每個人都有自己的長處，帶領組織時，就是希望可以找出每人擅長發揮的長處，協助把每個人都變厲害，而且要求夥伴千萬不要怕預設目標過高，因為即使目標再高，就跟蓋房子一樣，分階段完成就可以，例如每周幫助三個家庭、每月的保障額度要做多少，一步一步達成，不但可以完成自己的夢想，更重要的是可以捍衛更多的家庭，避免出現不幸的事情，徹底發揮保險價值。對於招募的夥伴，她強調，會選擇素質好、言出並行的人，有一定資歷的人，包含麵線老闆、湯包老闆、手機店老闆，這些夥伴原先就有很好的業務行銷能力，只需補強專業能力、加上願意幫助他人的決心，搭配每周上課，補強商品知識，了解保險的價值跟使命，就能讓更多人受惠。她認為，一個保險從業人員，要有品質的服務，只需要約500個保戶專心經營深耕即可，更重要的是培育更多的自己，讓更多人可以被幫助，尤其人生就像書一樣，封面是家人給的，內容卻是自己給的，只要能帶給別人更多的幫助，並視為榮譽、使命，利用更多時間幫助每個人，就能夠成長更多、學習更多，並寫好人生的這本書，未來劉欣瑜也希望招募更多優秀的人才，讓有目標想成功的人們，一同加入，成長共享。(工商時報)