去年底至今年1月，原油價格持續攀升，使塑化族群個個眉開眼笑，不過，2月起因美國頁岩油增產及美元走弱，原油報價回跌，塑化業前景似乎蒙上陰影。對此，台塑化(6505)及台塑(1301)都持樂觀態度，認為原油及產品報價將有所支撐。法人則是認為，若油價波動幅度太大，需觀察業者是不是有能力順利轉嫁，否則營運將受到波及。台塑化總經理曹明表示，隨著美國產量增加、庫存提升，以及聯準會3月恐將升息，綜合因素影響，未來油價將會比目前稍微下跌。但全球油品需求量每天持續成長，以及OPEC減產政策高達成率持續之下，均將有助於支撐報價。台塑化近日也調整對今年布蘭特原油均價的看法，從原先預估的每桶60美元上修至每桶65美元，高於EIA預估的59元，低於摩根大通預估的70美元。台塑董事長林健男也指出，隨著國際貨幣基金組織(IMF)上修全球經濟成長率由3.7%到3.9%，世界銀行(WBG)也由2.9%上調至3.1%，均看好全球景氣將持續擴張，支撐原料需求。而上月底美國減稅法案通過，可望拉動消費及投資需求，帶動美國經濟成長，加上美國總統川普宣布將斥資1.5兆美元投入基礎建設，預期也將刺激塑料產品需求跟價格。1月北海布蘭特原油平均價格為每桶69美元，較去年12月均價上漲了5美元/桶，推升塑化上、中游的原物料以及五大泛用樹脂1月報價持穩高檔。但是，2月起美國原油日產量達1025萬桶，創下近半世紀新高，並超越產油大國沙烏地阿拉伯和俄羅斯的產量水平，市場也傳出伊朗將同步計畫增產。受利空影響，8日美國NYMEX-3月原油期貨收跌0.64美元，報每桶61.15美元；倫敦ICE-4月布倫特原油期貨收跌0.70美元，跌1.07%，每桶64.81美元。分析師表示，隨著油價持續走弱，恐將影響後續相關產品報價，若是油價波動幅度太大，各業者是否能成功的轉嫁給客戶有待觀察，若無法及時反應，將對營運造成影響。(時報資訊)