亞債市場近幾年發展迅速，已達超過北美債市規模，法人表示，亞債收益率已開始收歛中，在亞債中的中國債市卻是「國際資金」未完全開發的債市，且中國大陸高收益債經風險調整後的收益率比其他地區為高，存續期也較短，因此，亞債未來發展則在中國債市是關鍵。富達國際亞洲固定收益主管 Bryan Collins進一步表示，由於中國大陸經濟穩定成長、主管機關推動的供給面改革及財務去槓桿化以及債券殖利率相對高等，都有利中國大陸債巿長期成長，其市場風險還在可控範圍。由於中國大陸內需消費對GDP貢獻度從5年前是低於40％，而現在是高於60％，如旅遊業成長率高，所以，目前較看好的產業如消費內需、房地產等。另外，其他再生能源、廢棄物處理環保企業，由於屬於政府支持的產業，雖然油價繼續上升，但對景氣循環產業債券是可以留意且會審慎選擇標的。對於中國人民銀行在周二突然宣布從4月25日起下調大型商業銀行、股份制商銀、城市、農村商銀和外資銀行的人民幣存款準備金率1個百分點，Bryan Collins認為，這和人行希望改善貨幣流動效率的立場一致，而動作亦較中性及審慎。但因募資成本目前仍然偏高及影子銀行的問題仍然存在，銀行體系的流動性仍處於不太寬鬆亦不太緊絀的狀態，目前存款準備金率仍在高位，預期未來仍有降準空間。Bryan Collins 指出，從企業面來看，目前中國企業在中國境內募資的成本仍因流動性緊絀而較高，降準將有助提升流動性以支持實質經濟發展，企業亦可從資金面改善中受益。降準後，較高品質的債券發行商應會考慮在中國境內債券巿場募資，這亦有助改善部分亞洲美元債。從宏觀經濟面來看，中國大陸和其他亞洲巿場的經濟發展前景正面，為債巿帶來基本面支持，加上巿場對中國發行債券的需求及供應皆同步上升，將有利中國債巿更穩健、多元的發展，並推動亞債巿場成長。此外，亞洲包含了成熟巿場及新興巿場，無論是日本、韓國、印尼及印度等，都是高收益債券或企業債券的主要發行巿場，讓亞債同時具備了成長及穩定性，富達國際持續看好亞債後市表現。(工商時報)