大陸電動車品牌蔚來汽車正加速全球布局的腳步。根據規畫，該品牌除將以上海作為總部、德國慕尼黑作為全球設計中心，針對電動車目前最大障礙的充電問題，該企業也發下豪語，將於2020年前在大陸各地建立1,100座換電站。新浪財經報導，蔚來汽車創辦人李斌日前在旗下電動車蔚來ES8的新車發表會上表示，為解決發展電動車發展最大障礙的充電問題，到2020年，蔚來計畫在全大陸建設超過1,100座換電站，投放超過1,200輛行動充電車。和傳統充電站不同的是，透過換電站的更換電池，可大幅節省車主等待充電時間。此外，李斌還指出，ES8車主將可享受終身免費品質保障、車聯網服務、異地充電、終身免費道路救援等4項終身服務，藉以提升消費者購買的吸引力。蔚來汽車雖然才成立短短3年，但發展相當快速。該公司設計的電動車還在圖紙階段，包括大陸電商巨頭騰訊、京東、百度，以及手機廠牌小米及聯想等企業都看好前景，紛紛投資成為股東。日前更傳出該公司最快將在今年內赴美上市，引發投資人關注。報導稱，李斌在創立蔚來汽車時，就已規畫好其全球技術研發和產業布局。上海將是蔚來全球總部，也是全球量產車研發中心；慕尼黑是全球設計中心；倫敦是全球極限性能研發中心和蔚來車隊總部。而在大陸布局方面，北京將是全球軟體研發中心、合肥為製造基地、南京則將成立整車試驗製造廠。大陸官方大力扶植新能源車的政策下，該公司預期到2020年前，大陸消費者購買的電動汽車或將達到300萬輛。根據中國汽車工業協會公布的最新統計，2017年大陸新能源汽車的銷量已達77.7萬輛，年增率達53.3％。(工商時報)