成霖企業(9934)營運轉佳、股價跌多，今日盤中低接買盤現蹤，推升股價一度翻紅逆勢小漲。成霖去年獲利轉正，昨(23)日宣布將增資旗下山東美林衛浴3800萬人民幣，購買高壓鑄漿等設備，為營運添薪，加上股價於昨日跌破年線後，吸引外資出手買超，今盤中低接買盤現蹤，推升股價一度翻紅小漲。成霖去年每股獲利估達2元，昨(23)日宣布將增資旗下山東美林衛浴3800萬人民幣，購買高壓鑄漿等設備，以拓產馬桶、洗臉盆等陶瓷產品，預定今年下半年完工，可提升山東美林2018年衛浴陶瓷年產能由2017年的280萬套，增至310萬套，可望增加美國Gerber供貨及其他客戶代工量，並可減少人力成本，為營運添薪。成霖表示，Gerber品牌主力銷售衛浴陶瓷及五金產品，專攻批發專業水電工等客群；反觀，旗下Danze品牌以衛浴五金產品，走零售與電商為主。而成霖今年改變旗下美國品牌營運策略，主打「Danze by Gerber」策略，亦即Danze納入Gerber體系，且Gerber也將發展電商，擴大市場布局。成霖2017年度合併營收為179.62億元、年減6.84％，因沒有2016年同期的資產減損問題，2017年前3季EPS為1.65元，法人預估，成霖去年EPS有機會接近2元，遠勝2016年的每股虧損1.31元。(時報資訊)