為增進台商對臺灣資本市場的瞭解及促進雙方交流，證交所由副總林長慶帶隊，日前與仲介機構在中國大陸福州市共同舉辦「前進臺灣資本市場說明會」，共30餘家台商參與。證交所副總經理林長慶表示，近期部分台商為發展中國內需市場、取得當地資金與業者信賴，選擇赴陸上市，並非所有產業均為陸股資金矚目焦點，企業應選擇最適合自己體質的資本市場，隨近期陸股市場趨於常態化，本益比持續修正，高本益比不再為長期現象。林長慶指出，企業選擇上市地還須綜合考量其他因素，臺灣資本市場的外國企業交易活絡、本益比穩健，具備成熟健全的政策法令、明確穩定審查時程、多元化產業組成，且未就募資時程設限，企業可視需求彈性安排，所募資金得全球運用、上市後限售期規範明確，並能協助企業建立制度、永續發展，為中小型台資企業上市的優質選擇。藉由此次招商說明會，讓台商瞭解我國資本市場近況與來台上市最新動態，透過上市機制協助台商企業籌資、轉型、升級、永續經營；證交所表示，對台商回台上市政策一直都秉持開放的態度，近期有鼎炫-KY、動力-KY及凱羿-KY等中國大陸台商回台上市。證交所表示，面對全球經濟環境變遷所帶來的挑戰，證交所已經看到臺商成長茁壯需求，致力提升臺灣資本市場規模與國際能見度，持續為成為海外台商上市首選市場目標。截至今年2月底為止，已有70家第一上市公司在台掛牌，其中逾8成為台商，近9成主要營運地位於中國，產業分佈涵蓋範圍相當多元，由傳產至高科技產業都有。以上市後表現來看，全體第一上市公司平均本益比為19.6倍，年化成交值周轉率為225.69％，交易活絡。部分營運績優個股如亞德客-KY更獲得投資人高度肯定，市值自上市後一路攀升，更躋身為MSCI標準型指數成分股。此次招商說明會總計吸引當地逾30家有意上市的台商企業踴躍參加，是證交所與凱基證券、勤業眾信聯合會計師事務所、建業法律事務所合作。(工商時報)