鴻霖興業以專業鈑金、工具機伸縮護蓋起家，因應廠商需求開發的油霧回收空氣淨化機，從產品設計到成品，層層檢驗，精益求精，堅持誠信、品質、效率經營理念，在鴻霖研發團隊累積多年的專業經驗下，提供品質優、口碑佳的完善服務。鴻霖公司總經理吳國熏表示，該油霧回收空氣淨化機具有高效率、低噪音等特性，適用於切削油及冷卻液加工時產生的油霧、煙塵場所，如CNC數控車床、數控加工中心機、平面磨床、無心磨床及零件洗淨機使用，還給廠內一個清淨的工作環境。在歐美先進國家，工具機業已將油霧回收機列為標配，可看出其於使用端之重要性；鴻霖在自有品牌產品上不斷地注入研發能量，亦可提供客製化服務，開發出標準型＋空氣濾清器及S系列高風量型等系列機種；吳國熏亦針對市場需求研製推出食品業使用的油霧回收淨化機，即E系列可攜式精巧型機種，更為餐飲攤車環保利器。吳國熏說，隨著金屬加工材質的多元化，特別在高速加工時，經加工切削液所產生的有毒氣體，如多氯聯笨、鋁、汞等，對於人體健康的危害甚鉅。因應加工業及零件組裝業者的需求創新推出廢油不落地，鴻霖更提供處理不沾手一機多用的多功能油霧回收工作台站，是加工業界最佳幫手。洽詢電話：（04）2279-1371，網址：www.oilmistcollector.com.tw。(工商時報)