《金融時報》引述消息報導，飛雅特克萊斯勒預定2022年前所有品牌停產柴油客車，原因除了近年柴油車需求下滑之外，歐盟提高排碳量限制也助長柴油車生產成本。內情人士透露飛雅特克萊斯勒將在6月1日發表這項4年計畫的詳細內容，目前僅知該公司旗下品牌將陸續停產柴油客車，但RAM 1500柴油卡車及其他暢銷商用柴油車款除外。昔日柴油車標榜排碳量低於汽油車，一直以來都是歐洲車輛主要燃料來源，但在2015年福斯汽車爆發柴油車排碳數據造假醜聞後，歐洲各國政府對柴油車的態度大轉彎，不僅刪減柴油車購車補助，還揚言未來將禁止柴油車上路。研究機構Jato Dynamics估計，去年歐洲柴油車銷售下滑8％，使柴油車歐洲市占率降至43.8％。眼看柴油車需求持續萎縮，豐田汽車已在去年宣布未來可能不再推出柴油車，而福斯旗下保時捷也在上周宣布該品牌最後兩款柴油車已經停產。Jato Dynamics估計，飛雅特克萊斯勒去年歐洲汽車銷售有40.6％來自柴油車，比重大於前一年的40.4％，是去年歐洲唯一一家締造柴油車銷售成長的大型車商，主因是義大利柴油車需求不減。飛雅特克萊斯勒歐洲汽車銷售有超過半數集中在義大利，恰巧義大利汽油價格高居歐洲第三名，且義大利政府未對柴油車發表強烈反對立場，以致當地柴油車熱銷不斷。但在歐盟修法提高車輛排碳限制的情況下，未來飛雅特克萊斯勒要推出符合規定的柴油車勢必負擔更高成本，反觀快速崛起的電動車生產成本已開始下滑，因此才做出捨棄柴油客車的決定。(工商時報)