大家都知道，過重對心臟不好。可是新研究顯示，脂肪在哪兒堆積，就和它超重多少一樣重要。據美國廣播公司新聞（ABC News）網報導，「歐洲心臟學會」（European Society Cardiology）的新報告顯示，那些「中廣」的人和身體質量指數（body mass index，BMI）正常的成人相比，出現心臟病、中風等心血管問題，甚至導致死亡的風險要高出79％。研究調查了明尼蘇達州羅徹斯特（Rochester）近1,700位居民，並持續追蹤了16年。結果發現，腹部嚴重堆積的脂肪，要比身體其他部位堆積的脂肪更危險。縱使體重正常，或接近正常的人要是腹部有脂肪過度堆積，罹患心臟病與糖尿病的機率也比一般高。整體來說，他們的壽命也比較短。在大多數情況下，「中廣」和肌肉質量相對減少（low relative muscle mass）有關，這也是健康狀況不佳的信號。「中廣」的人腹部堆積了太多脂肪，而這種所謂的內臟脂肪與皮下脂肪不同。在高度壓力，還有久坐不動的生活形態下，內臟脂肪往往很容易堆積，而這都和健康惡化有關。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://abcnews.go.com/Health/belly-fat-bad-heart-researchers/story?id=54608597"
        target="_blank" rel="nofollow">Belly fat is bad for your heart, researchers say</a>