功成身退的中央銀行前總裁彭淮南、外稱14A「彭神」，獲頒中央銀行出版公司（Central Banking Publications, CBP ）評選為2018年終身成就獎，彭淮南表示這是他畢生最大光榮，同時透露，當年他宣布停止國內法人辦理無本金交割遠期外匯（Non-delivery Forwards, NDF），是讓台灣在兩次金融危機受創輕微的原因。彭淮南表示，1998年2月臨危受命接任台灣中央銀行總裁的職務時，亞洲從東南亞道東北亞，正面臨金融風暴狂襲，受攻襲國家國際資本大量移出，貨幣紛紛巨貶，有如自由落體，且造成國內銀行體系資金乾涸。一上任就面臨巨大挑戰，彭淮南說，如果按照傳統的教科書方法，面對此一狀況，只好任本國貨幣貶值且採取寬鬆的貨幣政策；但如果資本持續大量流出，貨幣貶值只會更加鼓勵資本流出，即使採取寬鬆的貨幣政策，也難以改善國內流動性乾涸的現象；顯然傳統方法既沒治本，也沒治標。彭淮南表示，當時他認為真正的問題在外匯市場本身，如果不能從源頭遏止資金大量流出，就難以解決問題，於是斷然停止國內法人辦理NDF交易，以中斷無限制的外匯投機操作。彭淮南表示，他這項政策一出，外匯市場立刻趨於穩定，國際資本流出大量減少，我國有很大的空間去推動寬鬆的貨幣政策，終於使得國內經濟金融再現生機。彭淮南表示，之後2008至2009年的全球金融危機，台灣也以相同的原則加以處理，即採取有效的政策搭配，穩定外匯市場，這也是何以在兩次巨大的金融危機中 ，台灣受創相對輕微的主要原因。(中時電子報)