高登智慧科技將於3月27日至30日，參加在南港展覽館所舉辦的2018 SHE TAIPEI Smart Healthcare Expo智慧醫療展，南港展覽館展位號I525。本屆智慧醫療展主軸包含智慧醫院、智慧照護以及健康促進等三大主題。其中健康促進主題包含生理量測裝置、健康雲端平台、健康管理、大數據管理等，與高登近年研究發展方向一致。高登今年更致力於AI人工智慧健康促進精準平台的發展，以疾病風險預測以及生理韻律分析為主要的研究方向。高登智慧科技是一個資通訊軟硬體整合的高科技廠商，以健康大數據分析為核心，架構軟、硬體整合的平台，來提供互聯網＋健康促進的完整解決方案，幫助健康促進產業建立雲端化的服務能力。本屆參展展示其中一項主力產品為高登自行設計的一站式健康量測站（HCare2），包含血壓、體重、體脂、水分率、肌肉量、骨量、體溫、心跳以及正副交感活性等12項指標。其中正副交感活性12項指標收集使用者心肌電訊號，透過演算法分析出人體12項的指標，包含心力狀況、壓力緊張度、心情穩定度、心理疲勞度、身體疲勞度、壓力累積度…等。應用的場域為企業廠護、公開場域、區里民樂齡中心等。高登智慧的藍牙體重體脂計、藍牙血壓計、藍牙耳額溫槍及藍牙血糖機皆通過了台灣衛服部的認證，整個行動雲端健康平台上的產品線是相當的完善。使用者可透過我顧健康APP上傳生理資料，健康管理人員可以更即時的關心到大家的健康，並且可以更有效率的給予建議。(工商時報)