先前準確預測在芝加哥舉行的蘋果春季新品會只有一款iPad新品的蘋果爆料達人Mark Gurman，於任職的財經媒體平台引述知情人士說法指出，蘋果正為當前最仰賴的iPhone產品線開發曲面螢幕，可望再度改寫人機(智慧型手機)互動模式。在智慧型手機主要競爭者，都幾乎在同一時間推出採用全面屏、更先進的攝影機、臉部辨識技術的智慧型手機新品的情況下，蘋果勢必需要研發更具突破性的技術，來讓旗下的產品脫穎而出。因此，報導引述知情人士說法指出，蘋果正為iPhone開發曲面螢幕，且可支援非接觸式的手勢操控功能。就曲面螢幕來說，蘋果自iPhone 6這一代開始就在螢幕邊緣採用2.5D的設計，四邊都有微幅向外彎曲，但沒有添加上任何搭配的軟體操作功能。針對蘋果正為iPhone開發的曲面螢幕，知情人士指出與三星在Galaxy系列手機中採用的不同(螢幕邊緣向外向下彎曲)，蘋果採用的解決方案是「由上到下逐漸向內彎曲」，就此來看，或許概念上跟LG G Flex系列更為接近一些。另外，為了實現技術的差異化，蘋果也在研發一種「非接觸式手勢操控技術」，使用者的手指不需要真的觸碰到螢幕，只要在螢幕上方比劃，就可以操作手機。不過，包含曲面螢幕技術在內，目前這項技術仍處於研發初期，距離正式推出至少還要兩年。相對來說，先前同一媒體也爆出過蘋果秘密研發Micro LED螢幕的計畫。但這項技術要實際商用恐怕得需更久的時間，約三到五年。蘋果向來都積極探索人機互動領域的新可能性。在1980年待，前蘋果共同創辦人Steve Jobs就在滑鼠普級化上有功；在iPhone之中，蘋果又接續開發出雙指縮放技術以及在iPhone 6s(及之後)中導入的3D Touch技術(用力按下螢幕會跳出另一層功能選單)。而蘋果研發中的非接觸式手勢操控技術，則是將手指距離螢幕的距離也納入考量，有機會再度改寫人機互動領域的歷史。而說到非接觸式手勢操控技術，先前三星曾推在Galaxy手機中推出「懸浮手勢」(Air Gesture)功能；而Google也透過 Project Soli 研發相關技術。針對蘋果所研發的手勢操作技術，知情人士表示手指與螢幕的距離，比Project Soli的適用距離更近一些；此外，可能需要靠內建在螢幕內的技術來實現，而非透過螢幕邊框上的感測器來感應達成，也就是說實際上可能比較類似於三星先前採用過的解決方案。當然，以上所探討的曲面螢幕以及非接觸式手勢操作技術，目前都還離我們有點遙遠。在此之前，蘋果的計畫則是將OLED螢幕應用到更多產品之中，在今年預計可能推出的三款新iPhone之中，蘋果預計替其中兩款(5.8吋、6.5吋款)搭載OLED螢幕，替另一6.1吋款搭配LCD螢幕。為了滿足更大的OLED螢幕用量，除了三星之外，蘋果也邀請了LG Display來供貨。(中時電子報)