在台灣的前幾年，到處遊覽，大吃美食，北海岸吃海鮮、各地夜市吃特色小吃，著名的台北市牛肉麵、台南擔仔麵、嘉義雞肉飯、幾乎可以說是無役不與了。在台北，華西街夜市、南機場夜市、廣州街夜市、師大夜市、士林夜市、寧夏夜市、樂華夜市、饒河街夜市……每一次的夜市之旅，都帶給我濃厚的興味與驚喜。這也許是因為我每次都跟不同的同學一起出行，也或者是我畢竟當時第一次來台灣體驗屬於我自己的小確幸生活，以致於各種物件怎麼看怎麼有趣，怎麼吃怎麼美味，一開始的時候，我對於我的「夜市人生」，有著許多高度評價，比如說我曾在日記上寫道：「每座夜市都有自己的故事，雖然賣的東西大抵相同，但是由不同的老闆、不同的顧客，組織而成昂揚優雅的交響曲……」，或者是「從不同的夜市對待來自不同國家顧客的方式，以及本地人行進走動間的緩慢速度，可以看出台灣人生活步調的悠閒與舒適，還有他們的熱情跟爽朗……」曾經過度浪漫想像而幾年後的現在，回頭看看自己日記上那些溢美之詞，頓時覺得有些好笑，發現那其實是我對於台灣人情美好的想像，將之投射在我所接觸到、所認識到的這些形象化的人事物表徵身上而已。當然，我這麼說並不是我這幾年在台灣受到了什麼悶氣，以致於我改變了我的觀點，只不過隨著見識到的事情逐漸深刻，我首先作為一個外來者，抱著輕鬆愉快觀光旅行的心態而來，因此一切對我來說都是新鮮無比，遇到的人都特別親切，可能即便他們其實沒有掛著笑容，只不過是我自己內心想像而放大，嘴角的一抹輕輕的牽動，都讓我覺得這世界飄動著花朵，連空氣都是粉色的、芬芳的、自由的，格外帶點明黃彩亮那般。仔細琢磨我當初那如同高中大學狂追劇般的狂熱和痴迷，懷揣著一顆少女心思來到台灣，主觀認定這裡的一切都像是偶像劇中寫的那般夢幻，我可以隨時在街角轉彎就遇到好事發生，勢必與我對於台灣的想像和認識太過於淺薄，只存在於表面，而沒有真正設身處地、生活其中有關。不過即使是幾年後的現在，即使我已經不是那個少不更事的傻白甜，但我必須說，台灣從來沒有讓我失望，在許多次，遇到學業上的挫折、家裡人鬧衝突時候的不諒解、跟遠距離男友鬧分手，生大病時沒有健保付不出錢……許許多多的時候，這些我在異地求學時的重要關卡與困難時刻，陪在我身邊的，伸出援手的，真誠為我兩肋插刀、見義勇為相助、相挺的人，卻往往，還是以台灣人居多。我的意思並不是反過來說自己人在我需要的時候不伸出援手，這樣講起來一則好像我沒人緣沒朋友，所以同樣大陸同學們對我無動於衷，二則似乎背地裡說老鄉們壞話，指責他們什麼的。不，不是的，我跟同是大陸來台灣念書的同學們仍然也是能說各種話的好朋友。掉入了小確幸陷阱只是有些情緒，夾在兩岸之中，跟那些抱著來台灣只是過水、上了賊船、趕緊畢業早點好的同學們，我們的確有一些話是沒辦法在一定頻率上達到共識的，再加上對於未來的人生規畫、發展想像，我一直想要擺脫早些年在家鄉被訓練出來的那種高強度競爭，不過，這樣的思考方向，經常會被同為陸生的我們「自己人」，視為是「被台灣人同化了」、「你掉入了他們的小確幸陷阱」。我心知肚明，他們的出發點是好意的，因為他們，或者是連我自己在內都十分清楚，到最後，我們這些人，總是要回大陸的，除非在台灣談婚論嫁，真正在這裡找對象、留下來定居，從此學著融入，變成「台灣人」，否則，身分問題，就是擺在我們面前，無論如何都跨不過去的一堵高牆。我自己其實也不是真的很清楚，經過了這幾年，我對台灣的感情與想法，到底是怎麼一回事，總覺得似乎各種情緒都混成了一鍋粥，一方面，我真的很喜歡台灣社會的許多明顯特質，這些東西雖然是經過很多人講到爛了的，那些說起來很是抽象，像是在打高空的「人情味」、「善良」、「熱情」、「開放」、「包容」……我知道這樣寫，許多大陸同學們又要不同意了，事實上，我們之前也經常性的為了這些事情彼此爭個不可開交，這實在是不多見，因為，在我自己的生活圈裡，我不用特別觀察也可以發現，要是有一群大陸來的學生在一起，最喜歡聊的話題，往往就是圍在一起抱團取暖數落台灣的各種不是，或者是在政治上大肆批評台灣的無可救藥與陷入泥淖。我有幾次很不識相的故意話中帶刺：「大家在這裡罵得這麼解氣、抱怨得這麼爽，有沒有想過，我們在這能這麼高談闊論的講話，什麼都可以說，什麼都不忌諱，難道不就是因為這裡是台灣嗎……」雖不到語驚四座，但是我也很快變成了大家眼中的掃興鬼，因為他們的目的不是真的在輿論場上論辯出個高低或是非，而在於只是想要一吐心中的怨氣和不滿，這相當程度的顯示了我們陸生群體在台灣所受到的各種形式上、實質上的「被剝削」、「被歧視」、「被消費」。許多方都想在政治話語上吃點豆腐、稍微展示點友好，以示善意，表現出他們的「人道關懷」和「普世價值」，但這種東西在剛來第一年的時候可能還會覺得讓人期待，但聽了幾年之後，同樣老掉牙的話，就希望不要再拿出來「套路」我們，也別把我們當成工具使用了。讓我的心變得柔和這些背後的道理，我還是懂的，但我對於民間的期待，向來高過於官方，我始終認為，政治上那些我們不明白、不懂箇中玄機的諸多算計，我只是在這些年當中，有如「好雨知時節，當春乃發生。隨風潛入夜，潤物細無聲。」那樣，在這裡生根發芽，這裡無形的文化軟實力，默默的改變了我的認知。我不擔心這種轉變會讓我變得軟弱，或者失去「核心競爭力」，但是我確實很喜歡現在的自己，原本銳利的心，變得柔和了，更懂得去認同自己「自反而縮」之後的決定，而這些，是在台灣慢慢養成的習慣。如果再給我一次重新選擇的機會，我還是依然會選擇台灣，不會後悔這個決定。(旺報)