春節臨近，天津市消費市場的年味越來越濃。天津市多家購物中心、百貨商場人頭攢動，今年天津市民的年貨消費熱潮已經到來，無論是五花八門的促銷活動，還是琳琅滿目的熱賣年貨商品，都在春節傳統民俗元素、整體檔次品位等方面頗具亮點，而花樣繁多的各種無現金支付、消費金融優惠，更是給實體商店的年貨市場帶來時髦又實惠的消費新體驗。迎接春節，傳統年味成了商家促銷的主題。實體商場、購物中心的時尚與各類傳統元素的「碰撞」，成為時下津城消費市場吸引眼球的一大亮點。「今天我們是專門來趕這個年貨大集的！」一大早，和家人一起來到新世界百貨購物中心的市民王女士表示，「吃的用的全都有，而且傳統的年味特別足！」商場為迎春節專門打造了一個年貨大集販賣傳統年貨，從家居用品到傳統美食，再到原生態農產品一應俱全。據介紹，今年春節前還將把少兒曲藝專場、民俗大展等都搬進商場。賣場大禮包人氣高「每年過年都要給家人買新衣服，今年更要上檔次！」和父母一起在銀河國際購物中心購物的楊女士稱，「小時候過年都是父母給我們添新衣，現在到我們盡孝心的時候。」據商家介紹，今年服裝、鞋履類的「年貨」都是高端、時尚品牌賣得火，很多新款剛到店就成了「爆款」。行動支付成消費習慣與此同時，珠寶首飾也成為節前消費的亮點。在友誼商廈，春節前的「美鑽彩寶」巡展已經拉開帷幕，活動期間黃金類、鑲嵌類以及鑽石類的首飾都將有價格直降和超值折扣活動。此外，據空港歐貿中心介紹，賣場的春節優鮮大禮包、全球年貨專場等都人氣十足。無現金支付，同時享受各種消費金融優惠、行動支付紅包以及在線互動減免等優惠，無疑是今年春節前時髦又實惠的消費體驗了。春節前在天津各大商圈消費，選擇無現金支付都能獲得多項紅包甚至部分免單的優惠。同時多家商場還與銀行共同推出無現金支付的額外減價、積分、贈禮等活動。正在天津大悅城採購年貨的消費者張先生表示：「現在購物用微信或支付寶付款已經成為一種習慣，就連停車費都能用手機解決，以後出門真是不用帶錢包了。」(旺報)