最近市場起伏波動較大，令投資人感到無所適從。面對這樣的市場，投資人首先要問自己一句話：基本面有沒有重大變化？如果投資人所投資的公司，基本面沒有出現太多變化，相信只要給一段時間，公司股價還是會回來的。面對今年的大陸股市，我們是持續看好，因為經濟基本面依然穩健，只是經濟結構改變，加上目前許多好公司的估值不像之前那麼便宜，未來要觀察的重點是公司獲利的增長性。在許多公司獲利成長仍看好下，加上股價經過近期這一波的修正，預料今年大陸股市還有不少上檔空間。這次市場出現調整，最初原因是美國十年公債殖利率超過2.175％，預期通貨膨脹上漲的速度有可能會超過預期，連帶升息幅度也可能會超出預期，市場便開始出現調整；而後又是一連串技術性因素所導致。而事實上，美國升息與大陸持續去槓桿等政策，已在我們的預期中，儘管實際的通膨數據要較原本預期略高一些，大陸去槓桿的力度也較去年略大一些，但這些政策並不致於改變經濟發展的面貌。所以近期市場發生的變化，應視為邊際上的變化，投資人無需過度疑慮和反應。反而是許多我們認為好公司的股票，股價跟著這一波出現回檔，但其實公司與經濟成長率的關聯性沒那麼高，因此這一波拉回，正好提供一個好的買入機會。大陸經濟從1999年發展，到現在增長速度肯定是放緩的，但許多投資人容易犯的錯誤，就是認為經濟一旦放緩，股票也就沒什麼投資機會了。事實上則是不然，只因為許多海外投資人不太了解大陸情況，其實大陸經濟在大而穩的環境下，發生了很深刻與重大的結構性變化。10年前大陸市值最大的公司是中國移動，但現在市值最大的是騰訊；騰訊從1999年開始發展，到現在才花了18年的時間。一個從市值很小開始，到如今是5,000多億美金的一個股票，反映出經濟結構以及財富都出現巨大的變化，且關鍵是這還不到泡沫的階段。大陸的經濟結構發生極大的變化，在以前，人們對於醫療、消費、保險等產業，其需求比不上那些從事固定資產投資的行業；但現在隨著生活水平提升，人們對於這些行業的需求大增，自然也就改變了經濟發展的結構。一個比較理性的投資決策，是投資未來前景最好的行業；如果它的估值又是合理的，那未來成功的機率就會再大一點。只是現在有許多海外投資人對大陸股市有興趣，但因為對大陸經濟還是不夠瞭解，因此仍採取低配的策略，但這些也正代表大陸股市未來還有許多的機會。做投資的人，太悲觀不好，太樂觀也不好，最重要的是要客觀。市場震盪容易牽動投資人情緒波動，但這是正常的，因為二級市場與一級市場最大區別是：二級市場不光有基本面，還有投資者的情緒，且情緒帶來的波動會遠超過基本面的波動，因為所有情緒都是濃縮在一個短的時間內，繼而導致市場出現過度反應，投資人還是應理性的堅持原有信念，才不致隨著市場情緒而陷入追高殺低的情況。(工商時報)