大陸解放軍台海實彈軍演「炮聲隆隆」，大陸涉台人士表示，昨日軍演意味大陸對台政策將更清楚畫出三條紅線。一是阻止台獨公投活動蔓延；二則嚇阻美國軍艦別想停靠台灣；三是警告民進黨政府不要逼大陸攤牌，否則只會讓台灣迴旋空間越來越小。此外，大陸國台辦主任劉結一昨日在北京會見花蓮縣長傅崐萁時則強調，當前兩岸關係複雜嚴峻，堅決反對形形色色的台獨分裂活動。台灣問題 無灰色地帶大陸涉台人士指出，昨日解放軍軍演炮彈一方面是要對準賴清德台獨言論，特別是賴多次公開挑戰大陸對台問題底線；另一方面則是要瞄準近期拼命推動「法理公投」的台獨勢力。該人士認為，這場警告意味濃厚的418軍演，很可能成為大陸對台方針的分水嶺，換言之，今後大陸在處理台灣問題上，越來越不允許所謂的模糊灰色地帶，對台政策上也將更明確畫出三條紅線。北京對台畫出的第一條紅線，即阻止台獨公投活動蔓延。該人士強調，賴清德的台獨言論雖然狂妄，但畢竟只是個人，目前北京更要看的是，近期以來台獨勢力利用公投法低門檻的漏洞，拼命推動正名公投，這是北京不能容忍，軍演就是要台獨勢力不要輕舉妄動。揚言台獨 更不利台灣此外，北京對台畫出的第二條紅線，則是嚇阻美軍艦泊台。該人士認為，華盛頓方面頻打「台灣牌」，若北京方面置若罔聞恐怕交代不過去；大陸已跟美國多次溝通，「美台軍艦不能互訪」是北京的最終底線。所以這個軍演也有「敲山震虎」的意思在。至於，北京對台畫出的第三條紅線，無庸置疑就是給民進黨政府。該涉台人士強調，台灣方面一直以為大陸不敢出硬拳，418軍演就是最好反證；民進黨政府如果在核心問題上一直要跟大陸攤牌，只會讓台灣處於更不利地位；如同賴清德大放厥詞台獨立場，最終只會換來解放軍實彈軍演的伺候。(旺報)