AOI檢測設備龍頭由田（3455）搭上兩岸面板廠、半導體的擴產熱，目前在手中訂單超過30億元，營運可望逐季走高。法人預估，該公司今年營收力拚30％以上成長、每股獲利（EPS）5元起跳。由田今年計畫針對半導體、COF、AI設備擴產，同時也宣布首度登陸設廠，預計下半年投產。由田2017年合併營收28.06億元，年成長39.03％，毛利率38.07％，稅後純益為1.69億元，年減31.83％。然而，因美元資產部位偏高，及美元兌新台幣貶值達近8％影響，匯兌損失高達1.25億元、侵蝕EPS達2元水準，導致去年EPS縮水至2.75元。董事會決議分派2元現金股利，發放率達73％，以昨日收盤價44.75元計算，現金殖利率約為4.47％。由田第一季營運表現強勁，1～2月合計營收2.5億，年成長27.78億元。受惠面板業強勁擴產需求，目前在手訂單逾30億元、超過去年營收，其中面板相關設備占比80％，PCB和半導體設備占比約20％。法人預估，由田2018年營收仍將持續創高，維持30％的高成長，如果沒有匯率等其他因素干擾，EPS可望從5元起跳。由田也通過以私募及詢價圈購方式辦理籌資，分別以發行1,200萬股為上限，籌資案將視市場狀況擇一辦理。由田表示，公司今年擴大投資，除了半導體檢測設備之外，COF封裝製程漸漸取代傳統COG製程，COF需求大幅成長，由田取得台灣COF大廠封裝檢測大單，為全台唯一供應商，預期2018年COF檢測設備對由田營收貢獻將大幅成長。此外，由田也將首度登陸，計畫覓地設廠，掌握「2025中國製造」商機，新廠預計在下半年完成，年底開始出貨。(工商時報)