遠傳(4904)「電信帳單代收服務」自推出以來使用用戶數持續成長，截至2018年3月底，已累積超過220萬不重覆的付費用戶，每月交易次數超過250萬筆，交易金額更上看十億元以上，為服務日益增加的電信帳單代收服務用戶，遠傳今表示，將持續積極擴大適用範圍，為回饋用戶，即日起，遠傳再推出申辦指定資費與手機享Google Play商店購物金的獨家活動，並加碼購物金，獨家贈送「Google Play商店1500元購物金」。遠傳指出，以往「電信帳單代收服務」多被應用在線上遊戲點數的儲值，然近幾年由於行動支付大爆發，消費者越來越習慣透過手機購物，但市面上各式各樣的行動Pay多只支援信用卡，身為行動支付主要對象的年輕族群反而大多沒有信用卡，「電信帳單代收服務」提供沒有信用卡的年輕族群、以及不習慣使用信用卡的用戶另一個便利付款選擇，且台灣手機門號的普及率遠遠大過信用卡，也同時擁有信用卡先消費後付款的優點，故「電信帳單代收服務」在這股行動支付浪潮推動下，從傳統的線上發展至線下支付領域，越來越多線下商家將「電信帳單代收服務」列入行動購物的必要支付工具，從過往為人所熟知的購買遊戲、貼圖，到近年來的書籍、文創商品、停車費，甚至計程車資都已導入，未來「電信帳單代收服務」勢必在台灣行動支付上扮演重要角色。因應電信帳單代收範圍不斷擴大及普及，遠傳也觀察到，使用電信帳單代收服務的性別也因此由過去男大於女的懸殊比例，到最近男女比例各半，且重度使用者的年齡也從極年輕的20~30歲學生擴散到30~40歲的上班族，甚至50歲的青壯族群也不在少數，代收購買的品項更是多元，顯示迅速安全又便利的電信帳單代收服務已逐漸為各年齡層用戶所熟悉和使用。遠傳帳單代收服務可以在Android、iOS兩大作業系統的手機APP商店內購買貼圖、遊戲虛寶、修圖工具、電影內容外，近年來也將服務的觸角延伸至電商，包含博客來電子商城在內，都可以用遠傳電信帳單代收服務購買熱銷商品及書籍，還可以在helloTAXI-叫車通APP內代收計程車車資，更與基隆、台北、桃園、新竹縣市、台中、台南、高雄及宜蘭等9大都會區合作汽、機車路邊停車費代收，遠傳用戶可設定電信帳單自動代扣，只要合作縣市的停車單產生就會自動扣款，扣款成功還會以簡訊通知用戶，非常便利，再也不必擔心漏繳受罰或停車單不見。未來遠傳將逐步擴大代收範圍，提供注重「安全、快速、便利」的消費者另一種付款方式選擇。遠傳去年第四季首度結合手機大廠，獨家推出指定資費與手機型號享「Google Play 商店千元購物金」活動，一推出引起市場極大迴響，獲得用戶一致好評，為回饋向隅用戶，遠傳再度獨家推出指定資費與手機型號享「Google Play商店1500元購物金」活動，即日起至6月30日，新啟用/攜碼/續約/3轉4用戶申辦新絕配999以上費率方案，或是憑學生證申辦599/698學生方案，且搭配指定手機，即可自申辦當月起連續5個月，獲得遠傳電信帳單代收每月300元的免費購物金，讓用戶可以在Google Play商店任意購買熱門貼圖、遊戲、工具、電影、音樂等APP。第二波優惠活動不但購物金再加碼到1500元，市場熱銷手機，包含三星、Sony、OPPO、Nokia、宏達電(2498)、華碩(2357)、小米等品牌，也針對學生族群推出特別機型優惠。(時報資訊)