今年國內外股市震盪大，投資人居高思危的風險意識提升，也反映在理財產品的需求上，FundDJ統計，今年至4月27日投信將募集基金產品趨勢偏債投資類型多於股票類型，法人認為，這正反應投資人後市投資主軸穩中求進。永豐投信分析，未來將募集的新基金中，包含目標到期債、債券收益型等偏債投資產品高達15檔占最多數，多重資產型、平衡型則有七檔，無論偏債投資或多重資產、平衡型投資，都反應市場先求穩再求好的態度。今年全球主要指數波動率，相較於去年大幅提升，永豐全球多元入息基金鄭鼎芝指出，儘管各類資產波動度全面上揚，經濟依然穩健增長趨勢、加上貨幣環境仍偏寬鬆下，股市仍有表現空間，因此在投資組合配置中，仍宜保留適度股票部位。此外，藉由不同類型債券投資配置，仍可有效控制投資組合波動度，今年以來各類資產中，以投資等級債券的波動度最低，為降低投資組合波動度可適度拉高投資等級債券投資比重，波動度較大的股票部位則可以可轉債作為替代。安聯收益成長多重資產基金經理人林素萍表示，由美國成長股、可轉債與高收益債均衡組成的收益成長策略，由於資產相關性低，加上其跟漲抗跌的特性，將讓資產無畏多空。除了適合有收益需求的投資人，對於無法承受單押股票的投資風險、有多元幣別需求，或是想要多元投資、分散風險的投資人來說，該基金不但長期表現亮眼，鞏固核心資產的彈性與耐力，亦能參與美國長期基本面行情。新光六年到期全球新興市場債券基金經理人許雅婷表示，從投資架構來說，目標到期債券基金是結合實體債券與一般債券型基金投資方式，好處是有確定的投資時間與目標收益，投資門檻低，又能分散風險，尤其投資組合，存續期間隨時間降低，最後歸零，在升息環境下，利率影響較小，相較傳統債券基金更具防禦優勢。(工商時報)