明基聽力旗下的台灣前三大助聽器通路「虹韻助聽器｣與西嘉(原西門子助聽器)化礙為愛，捐贈助聽器給弱勢族群。2018年將會持續進行捐贈活動，協助弱勢聽障者拾回更好的生活品質。同時虹韻創台灣首例開啟友善銀髮族門市，提供更安全更舒適的服務氛圍及空間。「受助者大多為單親家庭學童，我們很高興看到這些孩子配戴後，能參加朗讀比賽、課業進步或是人際關係情緒管理變好。」明基聽力總經理沈勝龍強調，2018年虹韻助聽器會持續跟西嘉合作捐贈弱勢族群活動，讓更多人受惠。同時虹韻創台灣首例開啟友善銀髮族門市，甫開幕的板橋門市及後續新門市，特地引進日本室內設計手法，針對中高齡族群開發更安全更舒適的門市環境。例如：廁所完全是以考量銀髮族出發，提供輔具及防滑設計；整體空間更寬敞明亮，連沙發都用較硬材質，方便老人家施力。虹韻助聽器總經理王安感性地說：「補助行列中，很多是單親媽媽獨力撫養小孩，經由醫院及醫生輾轉介紹申請，我們跟西嘉很開心也很熱衷能幫助到這些朋友。」甚至有些是虹韻舊客戶，經了解是經濟因素遲遲無法換機，門市也是第一時間協助申請，同時進行調配服務及衛教課程，讓配戴效能達到最好。德國西嘉助聽器東南亞區總經理般諾特表示: 「西嘉助聽器長期捐贈助聽器給予有需要的弱勢族群。回饋社會是企業經營的一部分，我們即將面對的是一個超高齡化的台灣社會，西嘉助聽器會更加專注企業社會責任，為社會創造更多價值。」明基聽力為明基醫(4116)子公司，以長照跟銀髮族為目標發展，強化醫療服務範疇，未來著重於兩岸三地及東南亞通路布局。(工商 )