你是那8000人之1嗎？中國信託銀行今（10）日宣布升級財富管理服務，針對擁有資產超過新臺幣1.5億元之高資產客群，推出「臻富家」服務，預估在台有這項資格的約8000人，以中小企業主、大型企業高階主管及專業人士為主，堪稱是金字塔中的金字塔，也顯見這些人財力之雄厚。中國信託銀行總經理陳佳文表示，中國信託深耕臺灣金融市場超過50年，資產、營收、獲利皆穩居國內銀行之冠，資產規模已達新臺幣3兆元，「臻富家」服務將由專人深入了解客戶需求，服務範圍涵蓋資產配置、企業經營、家族傳承、退休及各種金融產品組合等，為個人、家族和企業量身訂製財富管理專屬方案，讓高資產客戶在投資報酬率、風險控管和財富永續上達到最佳平衡。隨著客戶足跡遍布海內外，中信銀行於美國、加拿大、日本、印尼、菲律賓、印度、泰國、越南、馬來西亞、香港、新加坡、大陸、緬甸及澳洲設有110處海外分支機構，為臺灣最國際化的金融機構，成為客戶打進國際市場的最佳後盾。中信銀行更致力創新數位金融服務，提供境內信託、保險、融資、數位平臺、私人銀行等全方位服務，不受時間、空間限制，營造高附加價值綜合服務，協助客戶立足臺灣、布局全球。中信銀行個人金融執行長李玉秋亦指出，中信銀行自2003年創立貴賓理財中心，為臺灣第一家推出財富管理服務之民營銀行，為因應全球金融環境變動、數位化興起及資產傳承需求等趨勢，中信銀行以橫跨海內外資源與多角化業務的優勢，針對資產新臺幣1.5億元以上客戶推出「臻富家」服務，由專人深入了解客戶需求，提供最適切的財務規劃。根據中信銀行「臺灣高資產客群財富報告」指出，2018年臺灣高資產客群預計將成長至31.7萬人，每年預估增加3千人以上，超過7成為企業主、上市櫃董監事或專業投資人，57%客戶有境外資產配置，財富管理需求更加多元複雜。中信銀行客群經營處處長楊子宏進一步說明，「臻富家」服務除提供個人財富規劃，更重視事業永續與家族傳承，服務範圍涵蓋個人、家庭與企業。透過專業諮詢、風險評估與管理，中信銀行為客戶打造最適投資方案、資產配置、家庭財務規劃並建立家庭信託和基金等，亦提供企業經營戰略諮詢如併購、融資、上市前融資和員工股權計畫，全方位協助客戶實現財富永續、和諧傳承的目標。(中時 )