德國股神科斯托蘭尼曾以「老人與狗」的故事，來解釋經濟與股市的關係。老人代表經濟，小狗代表股市，這隱含只要整體經濟維持在復甦的軌道上，儘管股市在短中期可能與經濟背道而馳，只要經濟成長未到盡頭，股市依然維持多頭。美國本波景氣進入復甦周期以來，截至3月已達104個月，雖已逼近史上最長之120個月與第二長之106個月，但經濟復甦是否到頂，並非由「時間長短」來決定，而應是觀察景氣反轉下滑的領先指標是否已經出現，往常景氣上行的勢頭結束前通常伴隨「通膨攀上高峰」，因為通膨攀上高峰將使央行加快升息腳步，最終使景氣轉弱。截至目前，美國1月核心個人消費支出（PCE）維持在1.5％的年增率，且較過去3個月呈現持平，隱含通膨並未出現加速的現象。除此，「債券信用利率」目前亦沒有擴大的跡象，顯示經濟基本面依然健康。除此，儘管美國本波經濟復甦周期已遠超過長期平均（過去150年以來總共歷經33個景氣循環，平均長度為33個月），但就目前全球主要國家而言，本次的復甦周期較歷史平均為長者僅有美國、英國與澳洲，其餘國家（包含法德日加等國）的復甦周期不是與平均相當，就是較平均為短。整體而言，我們綜合判斷整體景氣依然維持在復甦的軌道。2月初全球股市的重挫，主要反映美國1月薪資成長率過高，因為市場將此數據預先解讀為「聯準會可能加快升息腳步」，此即影響股市的「資金面」利空。但我們認為，1月薪資的增長對通膨的帶動效果應屬短暫，主因本次薪資增長的跳升主要來自一次性的因素，包含最低工資的調升、一次性紅利獎金的發放。除此之外，影響股市的另外一項因素則是「信心面」，而信心面的優劣主要來自於「企業獲利的預期」。由於美國最新公布的去年第4季企業財報普遍優於預期，帶動市場再度上修企業獲利水準。美國S&P 500 指數成分股中，78％的企業財報優於預期，且整體2017年第4季企業獲利較預期增加3.7％。就台股展望而言，由於目前資金面偏向利空，而信心面偏向利多，因此短期將維持整理格局；3月下旬起，因為資金面與信心面有可能同步轉為正面，有助屆時台股向上動能。2月初以來，因擔憂聯準會加快升息，國際資金已連續5周賣超台股達1,200億，今年以來迄今轉為淨賣超400億元。而聯準會下次會議定於3月20～21日，若確定升息1碼，且維持當年度升息3次的目標，預估應有機會使目前觀望的國際資金再度回流，隱含3月中旬以後資金面將轉為正面。就信心面而言，由於3月份開始將陸續有更多基本面的正面訊息，有助支撐市場作多的信心。根據我們產業調查，因中國手機庫存已調整3～4個季度，整體IC設計的庫存天數已降至平均水準以下，配合年度新機發表，預期進入3月以後將有一波手機零組件的庫存回補潮，受惠產業包含晶圓代工、IC設計、行動式記憶體、被動元件、手機鏡頭等。其次，塑化產品（包含PE、PP、PVC等）目前的庫存亦已回到低水位，預期隨3月起步入季節性旺季，加上印度與中國等新興市場的PMI指數維持穩健擴張下，將支撐塑化原料的需求。(工商時報)