近日傳言大陸可能將台辦和港澳辦業務整併組建新單位，立法院院會6日施政質詢時，民進黨立委邱志偉提議，未來可把陸委會與外交部合併或作調整，陸委會港澳處移到外交部，向大陸表明我們有主權立場作反制。行政院長賴清德未明確回答，他說，大陸不管用什麼方式或惠台措施，本質上都是利中政策，目的都是要併吞台灣。對於大陸國防預算增加8.1%到約5兆元新台幣，邱志偉指出我國國防預算卻不到GDP的3%，明年是否要增加？賴清德表示，如果預算多就能打勝仗，歷史恐怕都改觀了。我們要結合國際社會形成區域和平民主價值，明年國防預算也會增加，蔡總統已經公開說過。邱志偉還建議，未來把陸委會與外交部合併或作調整。賴清德回應時說，台灣因應中國惠台31項政策有兩個層面，一是務實層面，另外是策略層面，已由行政院副院長施俊吉成立專案小組檢討評估因應。中國不管是提「九二共識」或是其他方式惠台，本質上是利中政策，最後目標是併吞台灣，希望國人能了解。陸委會副主委林正義也表示，台灣因應大陸不是孤立的，還有很多國際奧援。賴清德說，未來國防預算也會增加，且每年都會增加，外交預算也會給予支持，結合國際社會做區域穩定聯防因應。在回答國民黨立委柯志恩詢問，大陸對台31項惠台政策正向還是負向？如何應對？賴清德表示，還要評估。大陸對台政策手段很靈活，國人要了解最終是要併吞台灣，都是戰略和戰術手段。他清楚在經濟上要與中國合作，但國安問題也要考慮。(旺報)