美國總統川普決定對進口太陽能面板和洗衣機課以重稅，台灣經濟研究院長林建甫昨天表示，中、美都是台灣的重要貿易夥伴，若是再掀貿易大戰，台灣必定受到波及，「避都避不掉！」，提醒政府，要從被動轉為主動因應，特別是國內的汽車產業和資通訊產業，千萬不可掉以輕心。台經院景氣預測中心副主任邱達生建議，政府應積極了解海外台灣廠商需求，將製程輔導移往「安全地區」，如新加坡與美國簽有FTA，可避免受到制裁，下游製程也要加快移回台灣，避免美中貿易戰傷及台灣製造業，政府可以加速完成產業創新目標，智慧製造與人工智能結合，在國內建置完整的供應鏈。邱達生分析，美國國際貿易委員會曾在1974年提出過「201條款」，那是比較屬於防衛性的作法；真正的美中貿易大戰重頭戲，是這次的「301條款」調查，具有「攻擊性」，美國貿易代表署（USTR）最快在今年第一季調查報告會出爐。邱達生認為，在301條款下，授權美國總統可以根據最後USTR調查做出的報復措施，包括暫停雙邊貿易協定下的義務、提高關稅、禁止進口，甚至要求金額賠償，非常具產業針對性，估測台灣主力產品，如電子零組件，會受到制裁的波及。根據台經院的研究，美國是我國外銷接單最大來源，去年占我國對外接單金額的28％。中國大陸是我國最大出口市場，加上香港去年占我國出口總值達41％。美中貿易戰爭中，我國直接受到衝擊的會是出口主力，即約占43％出口總值的ICT產業，中國大陸近期的經濟狀況，在全球景氣持續回溫下，全年貿易順差4,225.1億美元，中國大陸整體產業，無論製造業或非製造業，皆仍持續在景氣榮枯線之上，顯示產業擴張趨勢不變，一旦301條款壓力擴大，中國大陸肯定會對內採取作法，來減輕出口萎縮的傷害，這就會波及台廠在兩岸的供應鏈布局。(工商時報)