隨著人工智慧科技日益普及，機器人也走進大陸銀髮族的養老生活。上海一家智慧養老綜合社區日前引進4款機器人，不但可替老年人送餐、引路送回房間，唱歌跳舞活躍氣氛、逗趣「聊天」也都難不倒機器人，甚至被老人稱讚時，還會「害羞」地回答「我就喜歡你們這樣喜歡講實話的小青年，我都不好意思了。」中共十九大報告指出，應積極應對人口老齡化，構建養老、孝老、敬老政策體系和社會環境，推進醫養結合，加快老齡事業和產業發展。上海閔行區「新東苑‧快樂家園」服務的4款機器人，讓在此養老的銀髮族享受到有溫度的人工智慧，晚年的日常生活增添不少樂趣。高約1公尺、繫著藍色蝴蝶結，造型類似餐廳服務生的機器人「佳佳」，主要工作是替老年人送餐、引路。「佳佳」平常以每秒1公尺、成年人的步行速度，按照事先規劃好的最短路線替老年人送餐；遇上老人家找不到自己的房間，「佳佳」也可將其引導回房間。機器人「樂樂」、「園園」則以唱歌跳舞，扮演起年長者的開心果。「園園」兼具風險預警、突發意外一鍵呼叫、緊急情況一鍵報警等諸多功能；且透過採集入住長者血壓等健康檢測資料指標，實現「面對面」的健康指導，提醒長者按時用藥。聽到老人家的問好，機器人「快快」也會回以「你好！」事實上，這是來自社區工作人員透過後台的回覆，只是讓老年人在與機器人「聊天」的過程中，覺得既新鮮又有趣。「快快」不僅具有空氣清淨功能，同時還是電影「放映師」，可直接投影放映影片。(旺報)