今天是新春開工首日，新北市政府勞工局公布今年第1波違反勞動基準法、職業安全衛生法及性別工作平等法的雇主名單，包括指南客運勞工單日工時逾12小時上限且未給例假最為嚴重，遭處罰鍰38萬元，以及新豐生技公司員工請產檢假卻苛扣全勤獎金，也開罰2萬等，總計共有281家業者違規。勞工局指出，本次違反勞基法被處罰鍰最高的業者為指南客運，勞工單日工時逾12小時法定上限，也未給勞工例假，遭處罰鍰38萬元；國光客運及大有巴士、台灣宅配通、嘉捷科技及台灣松下電器等，也都因勞工單日超時工作或單月超時46小時，分別被裁罰30萬元。另外，亮典科技發現女員工懷孕，竟以長期業績不佳為由資遣，女員工向勞工局申訴，勞工局派員勞檢，發現亮典無法提出證據，認定惡意資遣懷孕勞工，構成性別歧視，開罰金額30萬元最高；康寶結構化佈線系統公司也因女員工遭同事追求，女員工拒絕後仍遭騷擾，經向公司反應，但公司未予處理，也被開罰10萬元。勞工局表示，281家違規業者中，以84家未給付加班費最為嚴重，其次是勞工超時工作58家，出勤紀錄未逐日記載勞工出、退勤時間者52家，未足額提撥勞工退休準備金者4家；違反職安法部分，以未提供必要安全衛生設施者42 家；違反性工法有7家，以雇主未善盡職場性騷擾防治義務為大宗。(中時 )