從年初萬豪酒店的官網國家分類爭議，到大陸整治「問題地圖」的專案行動，這充分體現作為國際上主要國家，大陸要求各方須尊重其主權等核心利益，在兩岸上，則是從各類出版品與企業官網，皆須嚴格執行一個中國原則，讓台獨完全沒有操作空間，這股官方結合大陸民間的檢查一中原則行動，有在大陸經商者，舉凡官網、出版品涉及到大陸地圖或政治亦議題時，務必謹慎處理。年初萬豪酒店事件由陸網友檢舉，大陸政府責令跨國公司確實分類好大陸的領土範圍，並要求公開道歉，此事件餘波盪漾，大陸網友更全面詳查其他跨國企業的官網與產品，是否違反一中原則；此外，去年開始，大陸各地區政府展開搜查「問題地圖」專案行動小組，不論是陸資或是外資，所繪的地圖中「一中標註」須嚴格嚴謹，如同大陸官員強調：「絲毫不允許領土範圍標誌不清，中國一點也不能少。」種種舉措，不論是「從下到上」的陸網友檢舉，或是「從上到下」的陸政府帶頭清查被危及的領土範圍，從中國崛起來看，作為有自信大國，大陸自不容忍許多跨國企業，一邊到大陸賺錢，一邊又私下違反一中，地圖、出版品乃至網站按照大陸法規，也是對大陸最起碼的尊重，想一邊討好北京，另一邊又討好民進黨政府，大陸不會允許。在兩岸關係上，馬政府時期，這些曾經分類不全、標示不清的商家、公司少被放大檢視，箇中原因在於當時的兩岸關係和緩，許多議題留有空間和談，大陸也就睜隻眼閉隻眼，當兩岸陷入冷對抗，除非要放棄大陸市場，否則所有的商家，就必須遵守一中原則，中間的模糊空間愈來愈小。(旺報)