美聯準會（Fed）發布1月底的會議紀錄結果，引發外界揣測Fed今年將加速升息；金融股受惠升息及挾基期低題材，昨（22）日新光金領軍強攻逾6％，股價寫6年半新高，國泰金、中信金等都逆勢走揚，激勵類股指數擺尾以1,214點最高作收、上漲0.36％。華爾街日報報導，根據Fed發布1月底的會議紀錄顯示，決策官員對於美國經濟前景增強充滿信心，這也引發外界揣測Fed在今年可能加速升息腳步，其中最快一次升息時機應落在下（3）月。受到Fed利率政策可能趨鷹影響，21日美國股債雙殺，原本盤中曾大漲逾300點的道瓊工業指數，在尾盤遭賣壓狙擊，終場轉黑、收跌0.67％。至於與10年期美債價格相反的殖利率，則一度漲至2.95％。雖然紀錄並沒有暗示Fed的升息計畫將有立即性改變，但市場解讀受經濟成長加溫，將促使Fed今年調升利率次數，可能高出先前預估的3次。其中在鮑爾接掌Fed的首次會議，也就是3月20～21日，很可能再次調升利率。受美股動盪衝擊，台股昨日開低跌落半年線，惟金融股挾基期低及升息受惠題材，旺旺保一枝獨秀攻上漲停，新光金元月獲利103.08億元創高，成為短線買盤追價標的，股價連續創6年半新高，昨收11.85元大漲6.28％；龍頭國泰金元月獲利145.7億元歷史新高，昨日逆勢上揚0.37％，中信金、第一金、合庫金等都收紅，金融股指數逆勢收高上揚0.36％。大慶投顧總經理賴建承指出，金融股元月獲利表現亮眼、股價基期低及Fed升息受惠等題材，即使以紅盤日大盤及電子股指數各大漲2.81％、2.94％，但金融股指數僅上揚1.8％；而美國今年升息可能加速，衝擊美股債走弱，不過台股金融股受惠升息，反而逆勢上攻。另外，金融法說會從下周四（3月1日）由第一金揭開序幕，接續有7日京城銀、8日華南金、12日永豐金、以及23日的安泰銀等，金融股法說會行情備受關注。(工商時報)