韋汝兒子今年8歲，日前她在中天《金牌大健諜》錄影時透露，兒子4歲前要餵母奶，為了擠母奶，擠到首都得了板機指，又因奶脹太大，而痛到受不了。她表示，市面上有賣電動擠奶器，但她覺得電動擠奶器沒法「擠乾淨」，只有自己用手擠奶、揉奶，才會知道哪裡有結塊、哪裡有不通的地方，也因為每天在胸部推推揉揉，才會就得了板機指。她也透露，剛當新手媽媽時有很多地方得適應，除了餵母奶搞到全身痛，也因抱小孩抱到肩膀纖維化，出現五十肩症狀。現在兒子長大，終於不用再整日抱在手上了，當年為了照顧兒子搞到身體疼痛，但看到兒子開心的樣子，現在回想起來覺得很值得。今年過年期間她還帶著兒子到日本滑雪，「現在都完全正常了，跟仙女一樣！」韋汝逮到機會就自誇，一下自豪奶大、一會兒自稱仙女，讓旁人笑翻。而NONO老婆朱海君雖然沒有漲奶的痛苦，卻因抱小孩抱到脊椎側彎，她說，不做事時女兒NO妹都不會黏她，一做事時就會黏在她身上，現在女兒她已經14、5公斤，有時得抱著她一邊做起家事，而必須單手抱著她，再用胯骨頂著女兒，姿勢還被主持人曾國城笑說：「很像陳小雲」，讓她好笑又好氣說，當媽真的很辛苦，因為長久抱小孩姿勢不良，導致她現在每週都得找整骨師調整調整。(中時 )