台灣自2010年首次舉辦文博會，迄今也已邁入第9個年頭，從首度舉辦時就一直討論的課題：如何不以文創為名淪為賣場，如何串連起產業鏈走向國際，至今仍年年被提出質疑，反觀大陸的深圳、寧波文博會已然具國際規模，回顧近10年的嘗試、摸索之路，則不禁要問：我們到底需要什麼樣的文博會。近兩年台灣文化部嘗試以策展方式，設定議題以展現台灣文化內涵，而「設計」又被視為是文博會的核心力，國內知名設計師，亞洲大學視覺傳達設計學系教授游明龍看台灣文博會，指出文化創意產業目前定義「15+1」，從表演、音樂、工藝、數位生活通通涵蓋在內，但在文博會上的展現不可能包山包海，「必須拿出最具競爭力，最具台灣特色的東西來」，也因此不論官方或從業者都必須思考「到底我們最強的是什麼？」以大陸舉辦了13屆的深圳文博會來看，去年統計實質性成交逾2240億人民幣，共有2萬多名來自美、英、法、德等99個地區的海外採購商參加，總參觀人數達666萬人次。陸發展人才 助文創轉型甫於本月舉行的第3屆寧波文博會，已有海外採購商3.7萬餘名，現場成交5.47億人民幣，更將「非遺」的寧波「萬工轎」搬到會展中，展示中國匠人的技藝，並以幫助文創產業轉型升級，本著「海上絲綢之路」始發港優勢，建立國際文化交流平台為目標。每年台灣文博會，產值亦總是不斷被提出作為檢視成功與否的標準，據統計去年的台灣文博會創下新台幣5億元產值，而文化部次長李連權更表示今年的成交額要挑戰6億台幣。另一方面則強調文博會不只是商展，更是文化行動，具引領、啟發思維與風尚之意，對此游明龍認為，實驗性立意值得鼓勵，但現實是一些大的產業投資，如電影、高科技產品，更重視的仍是與市場接軌，很難隨著「主題」起舞，如何讓國際買家看到台灣具分量的產品，恐怕亦非「概念」導向所能達成。格局拉高 我拚含金量首創「翻轉台灣」設計的林國慶也觀察指出，台灣文博會「玩的成分多一些」少了一般民眾參與，多元文化為基礎的特色還未見深化，有必要再將格局拉高，且思考國際市場所需的必須品，如何運用台灣文化增加含金量。游明龍則憂心，大陸過去把傳統文化丟掉，讓台灣取得中華文化詮釋權，如今大陸文創人才輩出，做出令國際市場驚豔的作品，未來台灣如何以文化內涵為設計增值，成嚴峻挑戰。(旺報)