為進一步督促台中火力發電廠（簡稱中火）加速改善減排，台中市環保局昨（8）日宣布，市府擬祭出「第3次加嚴排放標準」訂定，預定今年底前完成法制程序後，全力要求中火自公告日起的4年內，改善設備，達到燃煤減排5成以上的目標，這是全國最嚴格燃煤排放標準，與燃氣電廠排放標準相當。台中市環保局長白智榮指出，市府參考國際最新空汙防制技術與排放標準，宣布啟動第3次加嚴標準的研訂。目標旨在督促中火於公告日起的4年內完成改善，屆時，中火既有燃煤機組空汙排放量，將降到接近燃氣機組的排放標準，包括粒狀物、硫氧化物，及氮氧化物的減排比例，都將達5成以上，相當於減少3根煙囪的汙染排放量，將有助於台中空氣品質進一步提升，而中火將成為受到全國最嚴格排放標準約束的燃煤電廠。白智榮透露，市府已要求中火提前於2023年完成新建11、12號燃氣機組，比原訂期程快2年，取代老舊的第1至4號燃煤機組，並藉由去年底大減中火生煤許可量500萬噸，相當於2部燃煤機組用煤量，從源頭減量，創下管制中火的空前紀錄。台中市政府目前透過生煤自治條例，要求中火4年減4成的生煤量，並促使推動中火的室內煤倉、設置燃氣機組等計畫，採用高品質生煤，如遇空汙嚴重時，也要求中火配合降載減碳，以減輕空汙程度。台中火力發電廠是世界規模第二大燃煤電廠，也是中部地區最大固定汙染源。市府88年訂定第1次電力設施加嚴標準、101年訂定第2次加嚴標準，經兩次加嚴標準後，已促使中火105年的硫氧化物排放量，由87年的7萬9,526公噸，降至1萬5,155公噸，減幅約81％；105年的氮氧化物排放量，則由87年的4萬5,639公噸，降至105年的2萬1,615公噸，減幅近53％。環保局表示，汙染防制設備日異月新，市府透過專家學者諮詢會議討論，認為中火既有燃煤機組，只要增設高效能最新技術的空汙防制設備，就可達到接近燃氣發電機組的空汙減排標準。環保局還重申，市府嚴管中火的立場，不曾改變，且加速改善空氣品質，更是核心目標，這3年來，市府積極推動86項空汙管制措施，已讓台中空氣品質已有明顯改善。陳鷖人／台北報導台中市政府昨（8）日宣布將訂定「第3次加嚴排放標準」，要求台電台中火力發電廠既有燃煤機組空汙排放量降到接近燃氣機組的排放標準，各項污染物減排比例4年需達5成以上。對此，台電回應表示，將持續與市府溝通，盼不影響供電穩定。(工商時報)