彩麗薄膜股份有限公司創立於民國90年，公司主要以銷售塑膠產品為主，民國93年開始投入開發彩麗薄膜，並已獲得國內外客戶的肯定。所生產的彩麗薄膜主要以貼合廠、標籤廠及一般飾品所使用，現擬藉由多年來自行研發薄膜經驗，發展具高精度、高效能之PET收縮膜、PLA薄膜、PP耐力板。今年亦隆重推出PP中空板及PP氣泡板。PP中空板其成份為聚丙烯，是高純度的碳氫化合物，基本特性為質輕、無毒、且100％可回收再製，耐低溫，防水防潮，耐腐蝕，耐衝擊。顏色豐富多彩，可印刷，加工變化多，可應廣泛用於建材用保護板，鋪地板、汽車內後車廂內之襯墊，及做通箱用、高科技電子業、廣告看板、文具板、農漁業冷藏品包裝盒。PP氣泡板是以聚丙烯(PP)熱熔壓而成，板子結構可分為上下壁面及中間氣泡三個部分，材質上具有抗壓力、耐衝擊、防水防油脂、防熱耐低溫、耐多種化學物質等特性，外觀上、色彩多樣、質輕但勘荷重。PP為碳氫化合物，可燃燒無毒無害，並可100％回收再生使用，符合3R(Reduce, Reuse, Recycle) 環保需求。可應用於周轉箱、收納箱，防靜電，導電，隔板、保護板、天花板，可貼木紋或表面處理，汽車內裝，輕量化可貼不織布。彩麗薄膜全方位提供加工業者迫切需要的環保材料，先後取得ROHS、 REACH 、FDA等認證，使其產品符合環保訴求且增加應用範圍。由於PLA薄膜是由植物提煉所製的生質塑膠，彩麗PLA薄膜因厚度均勻、韌性佳、印刷效果好等特性，且通過歐盟OK COMPOST生分解之認證，近年在國際展上大放異彩，尤其新興市場潛力無窮，中國、印度、墨西哥等市場均受歡迎。(工商時報)