中磊(5388)今年營運持續樂觀，隨著人工智慧及物聯網兩大技術逐漸匯流為AIoT，中磊加速驅動創新應用，董事長王伯元今更點出，「得AI者得天下」。中磊今年看好光纖、IoT等領域持續具發展性，在物聯網上，總經理王煒表示，現在NB-IoT/LTE-M是全球物聯網的發展主流，中磊也會鎖定這個領域積極發展，中磊布局涵蓋智慧能源、定位管理、智慧城市、智慧農業等領域之NB-IoT/LTE-M全系列物聯網創新應用，預計光是韓國今年就有幾百萬套的NB IoT出貨，更別說是中國大陸了，NB-IoT目前是亞太以及歐洲主要主導的技術，新世代的物聯網切入，是中磊IoT的主軸。王煒強調，目前NB-IoT/ LTE-M絕對是物聯網的主流，他直言，已經沒有人再談LoRa(Long Range)。中磊針對物聯網領域，瞄準智慧城市，日前也宣布與中華電合作開發智慧電表，運用NB-IoT模組、既有頻段，只要基地台只需軟體升級即可上線，但他也說，台電的智慧電表推得有點慢，主要是因為和前一代技術的連結比較花時間，中間有很多層面的連結。中磊一直以來具有軟體硬體整合、製造設計整合等優勢，可以針對不同客戶做出客製化產品，中華電(2412)就是中磊重要客製化客戶之一，這種狀況在歐洲市場更是顯而易見，歐洲運營商儘管內容物都相同，但是外觀規格就是不同，這是就是中磊很具優勢的地方，另外從今年開始，網路通信的協議上的優勢，會是今年中磊可以有所發揮的領域。展望2018整體景氣，中磊對營運展望樂觀以待，隨著人工智慧及物聯網兩大技術逐漸匯流為AIoT，中磊加速驅動創新應用，領先推出高附加價值產品如，董事長王伯元今更點出，「得AI者得天下」。(時報資訊)