《跟爺爺說再見》是導演森垣侑大的首部劇情長片，卻把「死亡」與「家庭矛盾」這兩個議題處理得溫暖又觸動人心；主題雖是一家人要幫爺爺辦葬禮，卻拍成一部家人們久別重逢的悲喜劇。尤其日本電影頗擅長處理家庭矛盾，遠到小津安二郎，近到山田洋次或是枝裕和，只見本片再度將東方家庭的難解習題，以舉重若輕的方式體現得極為寫實。片中某些片段，勢必將勾起觀眾都曾有過的經歷。這也讓本片接連榮獲橫濱電影節、愛沙尼亞塔林黑夜影展、法國費索爾亞洲電影節等國際影展獎項肯定。本片雖然以死亡為故事起點，但全片調性偏向喜劇，編導聰明加入許多引人發噱的橋段，尤其片中由岩松了、光石研飾演的兄弟檔，因為要為父親送終再度相聚，沒想到兄弟兩人一言不合就大打出手，讓家人們苦惱不已，這也讓觀賞這兩位加起來超過120歲的男星大打出手，意外成為觀影時的樂趣之一。片中飾演兩人妹妹的水野美紀也表示：「光石先生與岩松先生飾演的兩位哥哥，在片中真是心胸狹窄，是擁有許多缺點的角色，一天到晚吵架。尤其在拍吵架戲碼的時後，兩人都非常認真在吵，但從旁人看來，卻會讓人不禁莞爾，甚至帶點喜感。」而在全片最常大呼小叫的岩松了也笑說：「我在片中身為長男，必須引領家人，但我自己本身卻是家中老么，不太會去負責推動家人。以這層意義來說，我認為自己嘗試了很不一樣的角色。」電影3月9日在台上映。(時報周刊)