看上印尼市場廣大與回教人口紅利，加上周邊國家若對穆斯林紡織品有需求都會赴印尼採購，讓印尼台商締斯成衣董事長柯百觀6年前毅然決然放棄運動品牌大廠NIKE穩定的訂單，傾注一半產能至穆斯林相關紡織品上，並致力讓公司在印尼向下扎根。柯百觀表示，衣物是必需品，印尼為全球第4大人口國，人口數逾2.65億，並擁有逾2億民眾信奉回教，加上周邊回教國家如馬來西亞、中東等都會到印尼來採購，柯百觀認為，未來10到20年內，紡織產業前景依舊看好，甚至還在擴張。因此，早期有一半生產線都做NIKE訂單的柯百觀，決定將多數出口產能轉向內銷。目前內銷生產線占他兩座工廠總產能的85％，又以穆斯林紡織品為大宗，達50％。他的目標是未來兩年，總產能還能向上提升50％，並計劃擴廠。對於無法實現全自動化的紡織業，卻碰上印尼日益上漲的基本工資，柯百觀表示，雖然工資成本持續增加，但印尼消費水平逐漸提高，可將部分成本轉至商品價格上，另一方面，印尼政府近期有意讓印尼盾貶值，一來一往之間可平衡。據萬隆台灣工商聯誼會理事長王安左提供資料顯示，印尼近年薪資每年平均漲幅在7～8％左右，最多曾經1年成長逾20％。現在每個月每人平均薪資約台幣6,500元，而在2000年薪資水平約台幣1,000元。王安左指出，往後印尼政府將努力維持在每年成長5～6％。除面臨工資上漲，柯百觀還透露，印尼政府對環保問題日益重視，對工廠廢水、廢氣等排放要求愈來愈高。所幸當年柯百觀就已抱持在印尼扎根，永續經營的理念，工廠成立時，就開始重視環保問題。柯百觀還有一點與多數台商不一樣，即讓公司團隊本土化，用的員工幾乎都是當地人才，甚至還會定期送他們去進修以更新技術。因為他認為，這樣技術才能傳承。此外，因生產的紡織品種類繁多，也因應印尼當地穆斯林紡織品流行性強特性，除染料等化學原料外，柯百觀都使用印尼當地原料。他說，這樣機動性、流通性才會好。(工商時報)