(11:30更新)目前這起事故已經造成10人死亡，15人受傷，包括多名華裔及亞裔人士。(10:30更新)25歲男性嫌犯米納西安（Alek Minassian）在犯案後遭警方趕到包圍，嫌犯也向警員大喊「朝我的頭開槍吧！我口袋有槍！」，在經過對峙後終於在當地時間下午2點被捕。(6:00更新)警方公布死傷人數，9死16傷，肇事的司機已經被警察逮捕。加拿大多倫多市中心，周一（23日）發生廂型車撞向人群的事故，至少10人被撞，造成多人死傷，目前尚不清楚是否為恐怖攻擊。隨後當局表示，嫌犯落網。多倫多警方表示，週一（4月23日）下午1點30分左右，一名嫌犯駕著一輛白色廂型車在當地的Yonge街和Finch大道交口衝撞行人，可能造成8至10人受傷。有媒體記者，指現場有白布覆蓋屍體，可能已有人死亡。多倫多警方女發言人表示：「目前現在還不知道有什麼動機，現在還無法報告受傷人員的程度或人數。附近一家咖啡館的一位服務員說，他看到有幾個人受傷，包括一名看起來傷勢嚴重的女孩。事發時正是午休時間，該區域有不少辦公大樓，也因此造成多人死傷。且事發地點敏感，七大工業國峰會的各國外長齊聚的會場30公里。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）也表示對事件感到哀痛。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.chicagotribune.com/news/nationworld/ct-toronto-van-hits-pedestrians-20180423-story.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Toronto police say van incident that killed 10 and injured 15 looked deliberate</a>