宏碁(2353)轉投資StarVR公司（宏星技術股份有限公司）宣布其虛擬實境定點式娛樂解決方案，獲得位於杜拜的全球最大室內VR主題樂園採用。與該樂園主要內容供應商Starbreeze合作，StarVR解決方案為Emaar娛樂公司在杜拜購物中心所經營之VR主題樂園提供高度客製化的硬體設計、現場施工、服務人員訓練及售後服務等。StarVR公司副董事長高樹國表示：「我們很高興全新開幕的杜拜VR主題樂園採用StarVR的虛擬實境定點式娛樂解決方案。StarVR解決方案專為商業應用打造，具領先業界的超高解析度與210度超廣視角，讓觀眾體驗到迥異於家用型裝置的頂級虛擬實境體驗。」Emaar娛樂公司執行長Damien Latham表示：「VR主題樂園（VR Park）是Emaar娛樂公司的最新力作，藉由與StarVR等夥伴通力合作，我們打造了劃時代的精采體驗。我們期待在提供創新娛樂體驗的同時，能不斷推動產業創新，讓參觀者能在我們的娛樂場域不斷#挑戰實境（#ChallengeReality）。」位於杜拜市中心的杜拜購物中心（The Dubai Mall）佔地34萬坪，為全球最大的商場及娛樂中心。經營該購物中心的Emaar地產控股為再創高峰，由旗下的Emaar娛樂公司於本月開設全球最大的高品質室內VR主題樂園（名稱為VR Park），樓板面積逾兩千坪並涵蓋兩個樓面。即日起，民眾可透過5K超高解析度、210度超廣視角的StarVR頭戴式顯示器，體驗一系列的Starbreeze虛擬實境遊戲。參觀者可置身《OVERKILL’s The Walking Dead – Outbreak》被末日的殭屍包圍，在《APE-X》變身生化機械大猩猩站在高樓上抵抗外來飛船、化身退隱江湖的殺手John Wick在《John Wick Chronicles》激烈槍戰，或以《The Mummy Prodigium Strike》中神秘組織Prodigium的探員身分追捕安瑪奈特公主。StarVR解決方案的核心為專為企業及商用娛樂市場而打造的頂級虛擬實境頭戴式顯示器，搭載5K超高解析度及210度廣視角，提供遠優於家用虛擬實境裝置的高品質體驗。此款裝置搭載高速光學追蹤系統，可大範圍精準追蹤各種動作，為定點式娛樂（Location-Based Entertainment）營運商提供身歷其境的虛擬實境體驗。StarVR公司的完整定點式娛樂解決方案包含高度客製化的硬體設計、現場施工、服務人員訓練及售後服務等。(時報資訊)