樂壇頒獎盛典《第60屆葛萊美獎頒獎典禮》將於台灣時間29日舉行，目前公布確認的表演嘉賓包括女神卡卡(Lady Gaga)、蕾哈娜(Rihanna)、火星人布魯諾(Bruno Mars)、U2樂團等人，繼金球獎上眾女星身穿一身黑支持職場性別平權活動，這次葛萊美獎也有一股聲音，鼓勵所有參加葛萊獎頒獎典禮的名人們穿戴白色玫瑰，用行動表達支持，也令人格外期待紅毯上名人的服裝秀。根據美媒整理，本屆典禮有三個值得關注的焦點，除了以白色玫瑰支持職場平權，另外是最受矚目入圍8項入圍嘻哈天皇傑斯(Jay-Z)，老婆碧昂斯在前一年入圍9項大獎，他今年是否能成為拿下最多獎項的最大贏家？第三，過去20年來，只有兩個黑人歌手拿下年度最佳專輯獎項，今年前9個入圍最多項目的音樂人都是非白人表演者，讓人看到葛萊美獎的多元化。出席卡司還包含粉紅佳人(P!nk)、大城小事合唱團(Little Big Town)、山姆史密斯(Sam Smith) 、艾瑞克裘奇(Eric Church)、淘氣阿甘(Childish Gambino) 、路易斯方辛(Luis Fonsi), 洋基老爹(Daddy Yankee)、SZA、凱莎(Kesha)…等。Star World即將在1月29日週一上午8點30分起LIVE直播，最快速度當晚9點中文字幕重播，另外福斯傳媒集團旗下頻道FOX family MOVIES上午8點30分也將同步LIVE轉播。(中時 )