星展銀今舉行第二季投資展望說明會，市場由1月時呈現樂觀氣氛，轉為極度保守。主要受美國聯準會可能加速升息以及發生全球貿易戰的擔憂。由於亞洲不含日本股市評價仍較成熟市場股市便宜，星展集團對3個月和12個月期的亞洲不含日本股市展望均維持看好，此外也看好美股在Q2表現。看淡的資產類別為歐股、成熟市場政府公債及現金。受到投資成長回升的帶動，亞洲可望延續成長動能。而亞洲出口領先指標在2015年底觸底後持續回升，顯示外需維持良好的狀況。中國依然為帶動亞洲地區經濟成長的主要引擎；受惠於財政激政策、穩健的外需以及內需，星展集團預期中國2018年經濟成長將達6.4%。星展銀指出，儘管近期股市走勢震盪，也出現了有意義的修正，但信貸市場的表現仍然良好。顯示持續處於低檔的違約率環境，支撐了穩健的信貸利差。其次，歷史經驗顯示，熊市與景氣衰退通常同時發生。目前全球呈現同步成長，且企業獲利前景樂觀。因此，儘管低波動的情勢不再，星展集團仍然相對看好股市與公司債等風險性資產的表現。但市場對加速利率正常化或對美國保護主義抬頭的反應，短期內 仍有可能導致市場波動上揚。投資人應如何因應市場的轉變？星展銀認為，特定地區與產業的長期投資至關重要。基於結構性因素，星展集團相對看好亞洲和全球科技類股；同時也看好品質較佳的金融和非必需性消費類股，因相關公司可望受惠於良好的全球成長前景。收益型資產的配置可有效降低投資組合的波動，適當的配置也相當重要，因此可留意BBB/BB評級的公司債和亞洲高股息股票。此外，歷史數據顯示，公債殖利率曲線反轉通常伴隨著經濟衰退；因此，美國2年期至10年期公債殖利率曲線變平坦，也引起市場對股市可能走弱的擔憂。但若觀察公債殖利率曲線反轉的情況，可發現目前股市仍有上漲的機會。1998年10月至2000年3月期間，美國公債殖利率曲線變平坦，但同期間標準普爾500指數上漲47%。2005年5月至2006年11月期間，美國公債殖利率曲線也變平坦，標準普爾500指數則上漲19%。當然，當時股市也面臨相當大幅度的修正，但都是在公債殖利率曲線反轉後。目前美國2年期至10年期公債殖利率利差約為628個基點，公債殖利率曲線尚未達到反轉的狀態。星展集團預期2019年前美國公債殖利率曲線不會反轉，且即使之後公債殖利率曲線反轉，股市是否會面臨修正仍取決於當時的經濟成長展望。預期只要經濟維持成長狀態，股市受公債殖利率曲線型態的影響有限。(時報資訊)