MWC大展還沒結束，三星於大展前發表的Galaxy S9/S9+已發布在台銷售的資訊，台灣三星將於3月16日全台開賣，同時推出多樣化套件，至於消費者最關心的售價，略較去年的S8調高，Galaxy S9 64GB版售價2.55萬元；Galaxy S9+ 64GB版售價2.89萬元；Galaxy S9+ 128GB版2.99萬元；Galaxy S9+ 256GB版3.19萬元。台灣三星表示，Galaxy S9將推出「丁香紫」、「珊瑚藍」、「午夜黑」64GB版；Galaxy S9+ 將推出「珊瑚藍」64GB、128GB、256GB版；「丁香紫」、「午夜黑」128GB版，兩款手機都預計3月16日上市。另外，3月5日中午12時起至3月11日下午23時59分止，Galaxy S9/S9+「丁香紫」、「珊瑚藍」、「午夜黑」開放官網預購（網址：http://www.samsung.com/tw/campaign/galaxy-s9-preorder/）消費者若於各大通路預購Galaxy S9或Galaxy S9+即可獲得指定原廠配件2500元購物金，於三星智慧館或三星線上商城預購Galaxy S9或Galaxy S9+ 即享五重預購好禮，包括：好禮1：指定原廠配件購物金2500元；好禮2：舊機換新機，最高享1.2萬元折抵；好禮3：專屬星級服務卡（手機維修5折）；好禮4：延長保固1年；好禮5：刷卡12期0利率，完成預購者可於3月14日起優先取貨體驗新機。(中時 )