大陸證監會日前公布獨角獸企業和境外上市中資股在A股上市相關辦法，對此，香港交易所行政總裁李小加昨（3）日表示，包括「獨角獸」企業在內，預期會有更多公司考慮在香港和大陸同時上市。路透報導，大陸證監會近日下發「關於展開創新企業境內發行股票或存託憑證試點的若干意見」，為阿里巴巴等海外上市科技企業及小米等獨角獸公司在A股上市掃清障礙。李小加昨在香港立法會財經事務委員會上指出，大陸的改革加上香港自身的上市制度改革，將便利更多獨角獸企業透過香港和大陸資本市場募資，除加速大陸新經濟的發展外，並預期有更多的公司考慮在香港和大陸同時上市，募資活動更加活躍。李小加說，大多數獨角獸企業都有很多來自國際PE／VC（私募／風險投資基金）的投資，即使他們可能決定在大陸透過發行CDR（中國存託憑證）上市，在香港上市也是他們最自然的選擇。李小加指出，對於已在美國上市、準備在大陸發行CDR的大型中資企業而言，香港可以為它們提供價格連通和互換的機制，推動境內與境外投資者之間的互動。同時，對於在海外成立的中國公司，如果要尋求CDR上市，根據定義，他們需要在國際市場（例如香港）先發行普通股上市。港交所正在加速上市制度改革進程，目標於4月下旬起，為採用「不同投票權」架構的創新產業公司、尚未獲利的生物科技公司，以及已在英美上市的大中華企業在香港作第二上市，開啟新的途徑。(工商時報)