兩岸官方關係遇寒流，兩岸民間關係持續暖流，花蓮強震後，第一時間就趕往現場採訪的駐台陸媒，湊出15萬新台幣，捐獻給花蓮賑災。根據12日國台辦發布的初步統計，大陸各界已捐助人民幣2087.5萬元。正因有陸媒把花蓮強震情況不斷傳回大陸，才讓大陸人民紛紛解囊，更令人感動的是，災難當頭，陸媒不懼仇中人士抹黑，也當場捐款。東南衛視駐台記者葉青林是第一位大陸省市電視台駐台的記者，他在臉書說，幾天在花蓮採訪，陸媒內心無比沉痛地堅守崗位，把救援的進度傳遞到兩岸。此外，他也收到台灣鄉親滿滿的愛，譬如花蓮民宿貝拉利亞老闆王姊堅持不收住宿費，牛番茄老闆陳哥幫助拍攝等。兩岸一家親，對兩岸互相駐點的記者而言體會甚深，所有在花蓮的駐台陸媒湊出15萬新台幣，捐獻給花蓮賑災。駐台陸媒跟台灣媒體一樣，各有政治立場，但如葉青林這幾位駐台資深記者一樣，他們在臉書或網路上，經常傳播與報導台灣熱情的風土民情，可以說，在兩岸關係冰封之際，仍有這麼多陸客來台自由行，駐台陸媒的報導，絕對功不可沒。花蓮強震發生後，駐台陸媒因關注民進黨政府拒絕大陸救援隊，而接受日本救援隊等新聞，又蒙受仇中人士的批判，但他們仍不改其志，守在災區持續報導，如同葉青林所說，每次兩岸遭逢災難，兩岸總是不吝傳達愛心，兩岸一家親就是一腔的熱血，滿滿的愛。(旺報)