預定今（2018）年底完工的高雄少康營區89期重畫區，高雄市政府投資6.1億元，進行開發、重畫23.25公頃，高雄市長陳菊今（14）日說，高市府透過都市計畫變更及市地重畫方式，可無償取得10公頃公園用地、以及2.42公頃道路用地，節省高市府經費70億元以上，同時，將規畫商業區，以無煙囪產業，創造在地工作機會。陳菊今日前往第89期公辦重畫區小港少康營區公園開闢工程工地，聽取工程簡報、以及視察工程施作情形。高雄89期重畫區面積約23.25公頃，重畫後可開闢10公頃公園、以及2.42公頃道路用地，並有10.83公頃的建築用地。陳菊說，第89期重畫開發費用總計6.1億元，由重畫區平均地權基金挹注，高市府透過都市計畫變更及市地重畫方式，可節省市府經費70億元以上，同時規畫商業區，以無煙囪產業創造在地工作機會。陳菊表示，小港地區長期受重工業汙染，為台灣經濟發展付出許多，她認為，在汙染較多的地方，應投入更多資源平衡，第89期重劃區原為少康營區，軍營遷出後，為使閒置土地充分開發，並回應當地居民期盼，高市府經多方協商，最終透過都市計畫變更及市地重畫方式，辦理整體開發。陳菊指出，第89期重劃區佔地23.25公頃，重畫後，可開闢10公頃公園用地，為小港區第2個大型公園綠地，整體工程將於今年10月底完工，期盼工程如期如質完成。(工商 )