5G是指第五代行動通訊系統，也是目前通行的4G的下一代新協定。過去第一代到第三代傳輸協定主要是通訊技術的變革，從第一代通訊的類比訊號應用，第二代通訊轉換為數位訊號傳輸，第三代通訊核心則延續高通的CDMA技術；4G時代則開始採用LTE-A長期演算升級版技術，並且向下相容3G的規格。5G通訊協定則是從現有的4G進行系統升級。要怎麼升級？以及升級中所面臨的產業趨勢變化與相關投資機會，值得進一步的關注。未來5G規範主要有三大訴求：寬頻、低延遲、物聯網（IoT）。首先是超高速行動寬頻（eMBB），就是擁有更高速的傳輸速度。未來5G最高傳輸速度設定在10Gbps，特殊情況更高達20Gbps，相較現在4G傳輸速度1Gbps，將大幅提升10～20倍，頻寬增加也意味著頻段數的增加，將新增新頻譜（NR）的應用及毫米波的使用。另5G講究的是高度可靠性與超低延遲的傳輸通訊（URLLC），目前4G協定的延遲時間為10ms（0.01秒），而5G預計須低於1ms才具高度的可靠性。尤其未來5G主要兩大用途：提供無人駕駛的車聯網以及工業自動化，都需具備低延遲性與高可靠度，才能進行自動車或工業自動化的生態系統布建。最後，要能因應大量機械設備之聯網通訊（mMTC），也就是說，除高速及準確訴求外，大量的IoT裝置，將被使用在工廠、城市及智慧家庭中，例如自動化設備聯控，水、電、瓦斯與家用電器網控，以及病人監控、汽車追蹤等，2017下半年開始大量出貨的NB-IoT，便是低功耗廣域物聯網（LPWAN）的應用之一。由於5G的布建與應用趨勢已不可擋，主要需求來自三大構面：大頻寬、邊緣雲、小基站。為了增加傳輸速度勢必加大傳輸的頻寬，除經由舊頻譜的整合來增加原先的頻寬（3GHz以下）外，也採開拓新頻譜（3GHz以上）來達成；目前全球營運商主要的驗證及運用，以提供頻率至3.5GHz、4.5GHz及28GHz為主，由於高頻率的頻段耗損率較高，28GHz的頻率僅使用在大型運動賽事等高流量及高集中度的地區使用，而都市區域及IoT的相關服務則會使用在6GHz以下。在頻段增加情況下，天線的使用量、濾波器及功率放大器（PA）使用量都會明顯增加，這方面台灣相關類股有台揚、穩懋、璟德、譁裕。而隨著高速傳輸興起，除原有的網路結構需進行升級外，傳統的核心伺服器至終端的兩點一線的傳輸架構（手機直接連線至電信主機），已不足以應付5G的生態系統，需要在邊緣裝置的附近新增所謂的邊緣伺服器，也就是利用邊緣雲來當作中繼站，分流核心伺服器的流量，並提升終端下載的速度及降低延遲速度。舉個例子，未來自駕車在高速行駛時，為迅速下載目前所在地的地圖及基礎設施分佈，不需連接到核心雲，只要連到所在區域的邊緣雲，減少傳輸路徑及網路流量，將大幅降低延遲的時間並增加可靠性。目前終端應用裝置大多是手機等無線裝置，而邊緣雲則多為射頻接入雲（Cloud-RAN），未來邊緣雲需求將大增，相較核心伺服器進入門檻高，台廠切入邊緣雲的機會相對較大，相關廠商有明泰。因5G高頻率的頻段傳輸距離只有4G的一半，為增加覆蓋率，基地台需求將大幅增加，而小基站符合小範圍、高密度的運用，預期電信業者用小基站增加5G的覆蓋需求將明顯擴增，相關廠商中磊及啟碁可望受惠。5G技術標準預計今年底制定完畢，一些電信商已積極搶先預告今底或明年正式商轉，而大頻寬、邊緣雲及小基站三個主要的產業趨勢變化，預期也將會在規格大致完成制定後，約在今年下半年，營運商便會開始小範圍的布建及實測，預計第一波5G受惠廠商將陸續被發掘，是可以長期持有投資的標的。(工商時報)