由外貿協會與臺灣木工機械公會（TWMA）共同主辦、台中市政府經濟發展局指導的2018年台灣國際木工機械展（Wood Taiwan ），今（2）日起在南港展覽館一連展出4天，今年展出主題為高速自動化、智慧製造與少量多樣客製化，展出內容從原木加工、木材二次加工、表面處理及塗裝設備、木工機械零組件、刀具及工具配件等，應有盡有，參展的國內外廠商家數多達167家，使用1,076個攤位，盛況空前，將為臺灣木工機械產業帶來一波龐大的採購商機。TWMA理事長張聰捷在Wood Taiwan 開展前夕，特別以東道主的身份熱烈歡迎來自海內外的木工機械買家。他指出，Wood Taiwan展覽在貿協與該公會攜手合力推動下，無論展示規模、品質與全球知名度均持續上升，已躍居為亞洲最高端的木工機械採購平台，今年展出內容共有四大亮點，包括一、許多木工機械開始導入智慧製造元素。二、搭載有自動上下料系統的木工機自動生產線日益普及。三、展出的機台有很多都具備了工業4.0即時監控的能力。四、歐美日國際木工機大廠報名較往年更踴躍，代表台灣的內需市場與Wood Taiwan的重要性更被看重。張聰捷強調，鑑於工業4.0已是全球木工機械發展的主要潮流，為協助國內業者加速走上智慧機械之路，該公會與經濟部工業局、研發法人已攜手合作，將投入智慧機械機上盒（SMB）的研發，提供木工機同業加裝在機器上，成為初級版的智慧木工機械，屆時只要機台馬達主軸運轉時安培數異常升高（如遇到重切削、木結疤超硬材質等），就會自動強迫降速，避免機台主軸、刀具受到損害，及造成生產線停機蒙受巨大的損失，預計7、8月時就會對外發表。今年參加Wood Taiwan的業界指標大廠，包 括國內的勝源、張今、恩德、振蕭、廣穎、正光、仕興、龍德、邰展、高境等，國外廠商則有義大利Biesse、Bacci、SCM、法國Schneider及美國Woodmizer等，展出的新機種包括多功能複合加工機械、數控加工中心、高速自動化生產線與精密零配件等，可滿足各種木材加工需求。此外，為因應工業4.0發展趨勢，更有結合物聯網、遠端監測、感測器、控制系統等機械設備，提供智慧化的解決方案，對降低失誤、節省耗能、提升生產效率與產品品質有很大的助益。因應智慧製造的崛起，Wood Taiwan展期中將以「綠能建築」及「智慧機械與未來工廠發展」為主題，邀請HOMAG、SIEMENS等國內外產業專家，與知名業界代表，來台分享最新市場脈動，協助台灣業界洞悉未來發展方向。此外，貿協為協助木工機業者拓展海外商機，今年也透過全球60個駐外單位洽邀國際買主來臺參觀採購，並安排與參展廠商一對一洽談。而在展覽期間也將舉辦買主之夜、研討會、設計暨優良產品競賽等豐富活動，來促進國內外業者的技術交流與合作。(工商時報)