來思達(8066)積極布局大陸內銷市場，目前參與中國(廣州)國際家具博覽會，這是集團首次以獨立B2C零售模式方式參展，預計今年底朝向全大陸百家據點目標邁進。來思達參與全球家具展，全球前十大家具展之一，2018年中國(廣州)國際家具博覽會於2018年3月18日開幕。來思達Lifestyle以「美國麗室達」家居品牌，首次以獨立B2C零售模式方式參展，展廳全面升級500平方公尺，打造生活場景。來思達集團在中國大陸發展模式，不同於以往的全球B2B的經營策略，以B2C零售內銷搶攻中國內銷市場。Lifestyle於去年9月上海展，首次嘗試中國內銷與外銷共同亮相，經歷半年的積極布局，已見初步成績。來思達打造中國內銷市場完整零售組織，深入大陸各地，專注展店計畫是第一步。來思達於2017年9月開始進軍大陸內銷市場，已於大陸近20個城市完成了零售布局，並在天津、瀋陽、大連、杭州、蘇州、西安、太原、烏魯木齊等城市建立起了二十家品牌專賣店。到2018年底，Lifestyle預計將完成100家，三年完成500家專賣店的布局。來思達以孫公司徠室達（來思達持股比26%），負責運行中國B2C零售市場。來思達以零售內銷進攻中國大陸市場，目標是建立線上、線下完整的銷售組織。來思達謝貞德創辦人表示，第一步廣招經銷商，積極拓展專賣店，布局全中國市場；下一步就是推出電商平台，穩固來思達在中國大陸「美國家居麗室達」的品牌聲量。建立品牌信任度，爾後虛擬通路銷售時才能降低退貨成本，提高營收。此次藉由2018年廣州家具博覽會，展現來思達拓展大陸內銷市場的決心與半年來的努力成果，可望為來思達帶來更多經銷商的矚目及認同。除了中國內銷市場布局，來思達全球布局也雙向並行。謝貞德表示，目前來思達在全球擁有24家子公司，計畫在2018年底拓展為全球28家子公司。其拓展策略靠著與合夥人持股51%，來思達49%之持股比例來吸引全球合夥人加入。來思達於2017年業績再創新高，全年營收約76.3億元，稅後純益2.96億元，年增15.2%，亦再創獲利新高紀錄，每股純益(EPS)10.26元，並連2年賺逾一個股本。(時報資訊)