雄獅旅行社看好郵輪旅遊潛力，繼2017年以「郵輪+」概念包下公主遊輪旗下「盛世公主號」郵輪，推出今年3月、4月出發的「日、韓郵輪賞櫻之旅」後，雄獅再與嘉年華遊輪合作以「獨家包船」策略，包下同屬嘉年華旗下的歌詩達郵輪「新浪漫號」與公主遊輪「太陽公主號」，設計推出明（2019）年農曆春節、春季出發的赴日韓賞櫻、賞梅與採草莓的主題式海上假期，創國內旅行社「獨包雙船」的市場先例。雄獅獨包歌詩達遊輪「新浪漫號」與公主遊輪「太陽公主號」設計的主題式海上假期，行程自5至7天不等，預訂自2019年2月、4月出發，共6個航次，同時已自本周起開始推出「早鳥優惠」，與廉價航空促銷機位一樣訴求「愈早訂，愈便宜」，提早將近一年前開賣，亦創市場最早啟動行程促銷先例。雄獅自2015年起開始與同業組聯營中心銷售郵輪之旅；2016年雄獅開始採「聯營+包船」策略，包下公主遊輪「黃金公主號」；2017雄獅除與同業聯營操作包下公主遊輪「黃金公主號」，並獨家包下歌詩達郵輪「幸運號」；今年則獨包公主遊輪「盛世公主號」，推出市場首創的日韓賞櫻郵輪之旅。雄獅旅遊主題旅遊部總經理游國珍表示，雄獅2017年郵輪產品營收約4.5億，占主題旅遊部總業績30％，2018年郵輪產品預估可為雄獅創造7億業績，占主題旅遊總營收約40％。在獨包公主遊輪「太陽公主號」與歌詩達郵輪「新浪漫號」號，雄獅希望2019年的郵輪銷售再成長3成。有別傳統旅行社操作郵輪旅遊多以銷售艙位為主，雄獅主打的「郵輪+」策略是獨家包下整艘郵輪，並在「最適旅遊季節」或「需求最旺季節」出發，同時配合季節特性設計主題活動，並整合集團資源針對不同族群分眾設計船上主題活動，而繼今年以「盛世公主號」主打日韓郵輪賞櫻之後，明年雄獅包船操作郵輪的行程則以「愛MOVE嘉年華」為主題，除賞梅、賞櫻與採草莓外，船上並有為親子、父母、戀人等不同族群設計的主題派對。(工商時報)