受中美貿易戰影響，台股加權指數上周五跌落1萬1000點整理平台，終場下跌182點收1萬823點，回測半年線支撐，跌幅1.66%，相對其他主要亞股為小。日盛首選基金經理人楊遠瀚表示，由於目前處於貿易戰的開始，美國仍訂出60天諮商期，提供雙方迴旋的空間，預期政治考量大於經濟，北美政策、資金的變化仍是影響全球股市主要變數，在此不確定的期間內，台股仍將會受到國際股市走低的壓力。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示，貿易制裁消息衝擊美股，23日擴及亞股，台股遭受波及下跌，惟目前美國貿易署未公布內容清單，市場也僅能就中國出口美國現況進行猜測。初步認為，對於半成品出口中國的部分台廠或造成損害，近期盤面主流的電子零組件可能在影響範圍，因此盤勢反應此投資情緒，但實際情況必須等待相關資訊更加確認才會明朗。市場擔憂貿易制裁對象可能包含供應鏈遍布全球的產品，若規模擴大恐影響全球。富蘭克林華美投信認為，目前制裁全面擴散的可能性不高，川普政府應是希望透過這樣的方式取得談判空間，因此取而代之的是未來一個月左右的不確定性，在這樣的氛圍下台股難免受到影響，不過預估制裁狀況不至於失控形成全輸局面。台股在獲利基本面支撐下，可觀察指數近期守穩關鍵點位情況，會是較適宜的布局策略。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近期台股走勢主要還是受國際行情所影響，呈現高點震盪，主流股集中在產品報價上揚或跌多的個股等題材，輪動表現。廖哲宏表示，基於台股位置來到相對高點，受到國際情勢雜音干擾，短期震盪或無法避免，但因長期展望仍佳，在台股企業獲利預估仍呈現成長，以及緩步升息的趨勢，意味景氣復甦展望仍是朝正向發展，有利支撐台股。(旺報)