受中美貿易戰打響影響，全球金融市場大幅震盪。國際投資機構對於貿易戰升級表示擔憂，德意志銀行表示，貿易戰已然打響，最糟糕的情況正在醞釀中，可能觸發2008年金融危機規模的衰退。美國經濟分析人士警告，一旦川普政府挑起全面貿易戰，至2020年，全球經濟損失可能高達4700億美元。美國總統川普23日宣布對中國高達600億美元的商品徵收懲罰性關稅。這是現代歷史上美國總統對中國開出的最大一筆貿易罰單，也代表中美貿易戰的正式打響！通膨升溫 阻礙經濟華爾街見聞引述法巴銀行指稱，中國方面已做出反擊，這又大大增加了貿易前景的不確定性。不知道中國的反擊會不會進一步導致美國的第二輪制裁，而第二輪制裁將使得金融市場產生更加劇烈的反應，這可能會放大整體影響。美國獨立聯邦機構BBG（The Broadcasting Board of Governors）也曾發布研究報告指出，假設川普政府挑起的貿易戰令全球關稅水準提高10%，2020年全球貿易額將萎縮3.7%，全球經濟規模將因此縮小0.5%。BBG經濟學家並預計，按假設情景推演，美國經濟將損失0.9%，幅度超過全球經濟損失，成為貿易戰最大受害者之一。貿易戰最大的擔憂可能是對通膨的影響，德銀認為，如果川普繼續將關稅視作對「美國國家安全的威脅」，並隨後擴大關稅，這將招致其他國家相似的舉動。通膨壓力將會顯現，因進口商品增加的成本推高了消費者物價，使得消費放緩，並阻礙經濟增長趨勢。全球股市 瞬間崩跌今年是美國中期選舉年，國內政治形勢複雜，川普為兌現競選承諾，貿易保護政策頻出。中金公司認為，強行引入貿易戰可能使得美國及包括中國在內的全球經濟「雙輸」可能性在上升。全球股市驚跌，美股22日出現2月閃崩以來最大單日跌幅，道瓊、那斯達克、標普500三大指數均跌逾2%；亞太股市23日跟進，日股收跌4.51%、韓股3.18%、台股跌1.66%、港股跌2.45%。陸股首當其衝，滬深兩市跌幅達到5%的個股超過兩千檔，最終，上證指數大跌3.39%。(旺報)