晶圓代工廠昨（9）日陸續公告元月營收，龍頭大廠台積電受到智慧型手機晶片進入季節性庫存修正期，加上新台幣升值，元月營收月減11.3％，降至797.41億元並為近6個月營收低點，仍符合市場預期。至於聯電因為廈門廠及14奈米新產能開出，元月營收跳升至131.76億元，表現優於預期。台積電元月合併營收達797.41億元，為去年8月以來的營收低點，較去年12月的898.97億元減少11.3％，但比去年同期的766.16億元則成長4.1％，符合市場預期。台積電預期本季仍有季節性修正，單季合併營收將達84～85億美元，在新台幣兌美元匯率為29.6元的假設下，推估以新台幣計算合併營收將介於2,486.4～2,516.0億元，較上季下滑9.4～10.4％。法人預期台積電2月合併營收將因工作天數減少而低於元月，但3月營收將明顯復甦。台積電第一季雖面臨智慧型手機晶片的季節性庫存調整，但加密貨幣挖礦特殊應用晶片（ASIC）需求強勁，市場普遍預期營收仍可達標。台積電董事長張忠謀日前在法說會中預估，今年晶圓代工市場將成長9～10％，而對台積電來說，以美元計算的全年營收可望成長10～15％。他預期2018年台積電的季度營收變化與去年類似，上半年營收將較去年同期成長略高於15％，但下半年營收與去年同期相較則會略低於10％。法人表示，以台積電第一季預估營收將介於84～85億美元計算，第二季營收表現將略低於第一季，第三季開始明顯認列7奈米營收後，下半年營收將呈現逐季成長趨勢。聯電及世界先進昨日亦公告元月營收，其中，聯電受惠於廈門12吋廠及14奈米進入量產且新產能持續開出，元月營收月增23.5％達131.76億元，年增4.1％，表現優於預期。聯電預估第一季整體晶圓出貨量將季增2～4％，晶圓平均美元價格季減2％，法人推估本季營收將與去年第四季持平。世界先進公告元月合併營收月減4.2％達21.30億元，但年增8.0％。世界先進預估第一季營收將介於62～66億元，由於8吋晶圓代工產能吃緊，包括LCD驅動IC、電源管理IC等訂單維持高檔，法人亦看好世界第一季營收目標可望達陣。(工商時報)