隨著大陸「知識付費」時代的來臨，一個依託互聯網而生的新興職業「網師」正在崛起，其中一些人透過努力已經取得令人羨慕的百萬（人民幣，下同）年薪，同時也在刷新民眾對於傳統教育的認知。「網師」指的是那些能充分利用網路進行教學，並能在平台上獲得持續收入的一群人。目前，25到35歲人群是該群體的主力，其中，男性占比超過了一半，從退休教師到在讀大學生，「網師」的年齡和身分不斷擴展。網師不等同網紅老師中新網3日報導，珠海的志念優課創始人陳志遠說，網師並不等同於網紅老師，他們不是那些透過直播、顏值炒起來的，可能他們也有顏值，但不靠顏值。陳志遠在滬江旗下即時互動線上教育平台CCtalk上教授英文，他的昵稱是「luckydog」，擁有超高人氣，他是該平台上第一位課程收入過百萬的口碑名師。不過，他並不願意被稱為「網紅」，他說：「我認為透過網路傳播自己知識的叫做網路老師，比較好一點。」近兩年，在大陸全面開放「二孩」及優先發展教育等多項政策的刺激下，外加資本市場的強勢助力，大陸線上教育進入快速增長期。日前，艾瑞諮詢發布的《中國B2B2C線上教育平台行業研究報告》顯示，2017年大陸線上教育市場規模預計達到1941億元，與去年同期相比成長約30%。未來幾年，大陸線上教育的市場增長勢頭保持穩健，預計在2019年市場規模達到2727億元。授課方式活潑、教學內容多樣、一對一的課程體驗，這些都是「網師」領先傳統教師的優勢。用戶為大學生和白領黃河清是一名教授西方人文社會科學的「網師」，他和另兩個夥伴一起創辦「孤獨的閱讀者」網站，希望把歐美大學頂尖的課程，用平易近人的價格引進到大陸。該團隊的3個創始人，每個人都有3000小時的教學經驗，而其他專業的課程，他會聯繫留學哈佛、耶魯、普林斯頓大學的博士作為師資。目前，至少進行過一次付費的學員大概有1萬名左右，支付超過5000元課程費用的有3000名。用戶中，48%是在校大學生，其餘的52%則是企業白領。小靈通 知識付費即把知識變成產品或服務，以實現商業價值。利於人們高效篩選訊息，付費的同時也激勵優質內容的生產。隨著大陸網路的興盛，使用者可經由線上課程、直播平台、問答APP、社群網站等管道，付費獲得文字或音訊、影片的解答。（林瑞益）(旺報)