建構智慧製造產線，機台首先要具備網路連結能力。工研院與自動化設備大廠盟立發表「射出成型機專用智慧機上盒」IM2 Box，結合盟立專用控制器，已應用於富強鑫、台中精機設備上。針對一般業者，工研院也發表「工業用一泛用型智慧機上盒」PI Box，可讓機台設備上的感測器資訊快速聯網，業者可隨時掌握稼動率等製程數據，協助中小企業邁向智慧製造第一步。工研院結合台達電、研華、東台精機、盟立等廠商，舉辦智慧製造聯網數據加值產業聯盟第一屆會員大會。首任會長工研院機械所所長胡竹生表示，現行製造業機台缺乏具通訊能力的控制器，面對智慧製造時代的來臨，最重要的就是能夠連網的數據與資訊的蒐集，並從人工智慧中去發掘價值。業者只要安裝上智慧機上盒（SMB），即可收集、統計製程資料、從遠端監控與操作機台。目前智慧機上盒已實際運用在市場許多機台設備，即使面對不同的自動化機械設備需求，或是未來設備聯網的需求，都可以符合與使用。胡竹生指出，日前機械所也應用SMB於新北市「智慧製造服務團」廠商，讓企業能優化生產排程、解決勞力短缺，滿足快速、少量、多樣的生產型態。未來將努力朝工業局協助國內業者安裝1,000台以上設備聯網的目標邁進。盟立協理林財興表示，台灣現在正面臨企業加值轉型的階段，傳統的工作母機基本上只有機械設備，要跟上端的資訊聯通、或是進展到大數據分析，才能為產業模式與產品進行加值。工研院有6000位研發人員，累積深厚的研發能量，在工研院的協助下，不但智慧機上盒商品化的速度相當快，又已通過歐規標準，等於是協助盟立敲開外銷的大門。昨日聯盟大會邀請包括台達、研華、盟立、三泰等國內專家，進行不同產業的智慧機械設備機聯網與相關議題探討，提出國際發展趨勢與產業相關應用等，以加速工業物聯網在不同製造產業應用，與提升國內產業發展智慧製造技術。(工商時報)