2025年非核家園燃氣、燃煤、再生能源發電各為50％、30％、20％配比可能調整。經濟部長沈榮津昨（18）早在立法院受訪首次透露，燃氣、燃煤配比「隨時可能調整」，但火力發電占比8成目標不變。沈榮津昨赴立法院經委會備詢前受訪指出，50％、30％、20％能源配比隨時調整，燃煤、燃氣比重是否調整看大家的反應而定。以往經濟部立場是2025年燃氣、燃煤發電占比各為50％、30％，這是沈榮津首次不再強調燃氣、燃煤各自發電占比，改口為火力發電占比80％。不過50％、30％、20％能源配比並非法律規定，去年初《電業法》修法僅明定2025年非核家園，現在正在修法的《再生能源發展條例》也只規劃2025年再生能源裝置容量達2,700萬瓩以上。另外，17日工總理事長交接，新任工總理事長王文淵當面向賴揆提出對台灣經濟的「五大憂心」，並直言「以綠能取代核電、以天然氣取代燃煤發電」的政策值得商榷，對電力穩定供應造成風險，若堅持將不利台灣經濟發展。沈榮津回應，感謝關心，會再找時間拜會王文淵。談到能源轉型是否造成電力供應穩定問題，他指出，今年比較艱苦，剛好面臨機組大修密度最高的尖峰期，明年之後備轉率約可維持10％、備用率維持15％。至於能源轉型是否會影響經濟？沈榮津指出，王文淵擔心綠能占比、躉購電價、燃氣機組太高會不會影響電價，這部分都有整體考慮，目前台灣電價與亞洲鄰近國家相比是偏低的，未來能源轉型後，電價還是合理有競爭力。沈榮津也強調，能源轉型仍是朝減碳的路徑走，和國際一致。依台電日前公布資料，去年發電結構，燃氣發電占38.6％、燃煤發電占39.2％、核能占9.3％、再生能源占4.9％。(工商時報)