長榮海運於2002年即已開始經營柬埔寨市場，透過代理行與區域性航商合作，提供接駁服務，著眼於柬埔寨的經濟成長動能，長榮已於4月1日成立「長榮柬埔寨公司」，持續深耕該國海運市場，以便捷的國際運送服務，協助貨主拓展貿易，掌握商機。根據國際貨幣基金的統計，柬埔寨近幾年的GDP成長率皆維持在7％左右，為全球經濟發展速度最快的國家之一。該國於1999年加入東協之後，積極推展經濟開放政策，成功吸引外商投資，發展製造業，主要出口產品包括紡織品、成衣與鞋類等。除了生產成本的優勢之外，柬埔寨位於中南半島中部，地理位置佳，具有西哈努克（Sihanoukville）深水港，此外，首都金邊的貨物亦可透過湄公河水運系統，接駁至越南胡志明市的蓋美港，連接國際遠洋航線。長榮海運於2002年即已開始經營柬埔寨市場，透過代理行與區域性航商合作，提供接駁服務。隨著長榮柬埔寨公司成立，將持續強化當地業務之推展，並因應客戶需求，投入二艘1,618 TEU貨櫃輪，開闢中國-越南-泰國（CVT）周班航線，靠港順序為：蛇口-香港-胡志明-西哈努克（柬埔寨）-林查班（泰國）-海防-蛇口，預計自於4月25日自蛇口首航。長榮的服務據點遍及全球115國，逾300餘處，因應世界經貿的發展趨勢，持續拓展航運網路，為貨主提供更完善的運送服務。(工商 )