亞馬遜周二宣布收購視訊門鈴開發商Ring，跨足居家保全服務市場。亞馬遜未透露收購金額，《但華爾街日報》引述消息報導這筆交易價值超過10億美元，規模僅次於亞馬遜去年收購的全食有機超市（Whole Foods）。亞馬遜近年持續透過企業購併拓展新業務，再加上亞馬遜旗下創投基金Alexa Fund先前已投資Ring，因此周二消息對外界來說並不意外。研究機構Baird Equity Research分析師賽巴斯汀（Colin Sebastian）表示：「隨著亞馬遜加快腳步搶攻生鮮配送市場，我們認為智慧居家保全裝置將是亞馬遜吸引顧客的重要工具。」Ring開發的智慧型視訊門鈴能讓使用者透過手機、平版電腦或PC看到門口訪客影像，近年已成為智慧居家中控系統的一環。Ring不僅能讓亞馬遜擴充旗下消費電子品牌陣容，也有助亞馬遜強化Amazon Key送貨進府服務。近年網購盛行也讓許多消費者遇到包裹失竊的問題，促使亞馬遜在去年底推出Cloud Clam保全相機及Amazon Key服務，標榜能透過智慧解鎖系統，讓亞馬遜送貨員直接將商品送進家門。Ring推出的視訊門鈴及保全相機已有部分型號能和亞馬遜語音助理Alexa連線，未來可望進一步和亞馬遜智慧居家裝置Echo整合，打造功能更強大的智慧居家系統。研究機構Research and Markets預期，全球居家保全服務市場營收將在2022年前達到515億美元，其中又以保全相機這類能讓使用者自行安裝的簡便裝置銷售成長最快，但這個領域的競爭也相當激烈。谷歌在2014年投資32億美元收購的智慧居家裝置開發商Nest Labs就是亞馬遜的對手之一。(工商時報)