解放軍特種兵「插上翅膀」如今成真！大陸特種部隊試用旋翼機的照片在2016年就已曝光，最近這支部隊正式投入實戰化訓練，由於旋翼機可進行數公里的零噪音滑翔，可說「來無影、去無蹤」！大陸特種部隊主要針對目標是海峽對岸，直線距離200公里不到，若換成直升機，極容易被探測到，由於大陸的直升機還沒有類似美軍使用的「特戰黑鷹」，或刺殺VIP目標的「沉默黑鷹」，因此對大陸特種部隊來說，必須要有特種載具旋翼機。據新浪軍事報導，無名高地指出，旋翼機起飛距離很短，最短僅需幾十米的平整土地就可起飛，落地也就只需百米長度（還是在多人承載的條件下）。旋翼機可容納不到200公斤左右的補給和載荷，使特種兵不用非得保持傘降的輕裝狀態，除了可帶幾枚98A式120毫米火箭筒，甚至也可帶紅箭系列反坦克導彈。旋翼機有著隱身和特種作戰特性，關閉發動機時，旋翼機的旋翼依靠自旋效果來產生升力，幾乎沒有噪音，雷達反射截面也極小。儘管不能垂直起降，也可以進行數公里的零噪音滑翔。還有一點是不可替代的，像動力傘，需要適合的條件才能再度起飛，還不能攜帶俘虜，但旋翼機卻能容易做到。其實對解放軍特種兵來說，可說已經可以做到「來無影、去無蹤」。不過，旋翼機個頭小、載荷能力差、沒有辦法承載重火力，在這方面是無法替代直升機的。因此，旋翼機僅裝備給特種部隊在特種作戰中使用，而不是大規模裝備。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-01-26/doc-ifyqyuhy6559429.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">新浪軍事</a>