PLATTS報導，受制油價、追價買盤趨緩，五大泛用樹脂現貨行情連2週拉回整理。除LDPE力守平盤外，PVC、LLDPE及PP下滑10美元，HDPE走跌20美元；至於先前漲幅相對較多的ABS、PS則分跌下挫40美元、30美元。ABS每噸價格滑落2千美元整數關卡，來到1960美元，PS也面臨1500美元整數保衛。分析師認為，相對石化上游原料因歲修旺季，供給縮減，價格攀揚，五大泛用樹脂利差空間連動縮小，惟利差收益仍屬穩健。考量利差水準與業績推進力道，台塑化（6505）、台塑（1301）、台化（1326）、華夏（1305）、台聚（1304）及台苯（1310）、國喬（1312）成為追蹤焦點。大陸3月石化廠LLDPE與PP內銷報價小幅上調，目前LLDPE裝置開工率92.03％，PP裝置開工率為91.08％。其中，PE功能膜需求逐漸減弱，只有部分地區存在春棚需求；日光溫室膜需求季節結束，需求清淡；地膜需求繼續跟進，訂單逐步釋放，廠家訂單多有積累，開工維持在6成以上，部分大廠滿負荷生產。廠商表示，經過春節期間的正常累庫，大陸PE石化庫存在節後突破100萬噸。隨著3月下旬農膜工廠備貨逐步結束，4月需求環比3月將有所減弱，催化石化降價去庫存氛圍。(工商 )