《華爾街日報》報導，亞馬遜繼去年推出送貨進府服務後，周二宣布與通用汽車（GM）及富豪汽車（Volvo）合作在美推出送貨到車服務，讓訂閱Prime會員服務的新車車主免費使用。近年網購盛行但包裹失竊頻傳讓消費者不堪其擾，因此亞馬遜在去年底推出Cloud Clam居家保全相機及Amazon Key服務，透過居家智慧解鎖系統讓亞馬遜送貨員直接將商品送進家門，藉此降低包裹失竊機率。周二推出的送貨到車服務也是Amazon Key其中一環。相較於消費者自行負擔解鎖裝置成本的送貨進府服務，送貨到車服務標榜免費提供。凡是2015年以後出廠的雪佛蘭、別克、凱迪拉克等通用車款及富豪車款都適用這項服務，因為這些車款都內建4G上網功能，但前提是車主必須是Prime會員，且使用通用OnStar或富豪On Call車內娛樂系統。上述車主手機下載Amazon Key應用程式，再將亞馬遜帳號與車內娛樂系統配對，就能讓亞馬遜送貨員將商品放進車內或後車廂。依照服務條款，車主須將車停在送貨員能自由進出的「公共場所」。亞馬遜會在送貨當天告知送貨時間帶，而送貨員會在這段期間透過應用程式及車內系統進行解鎖，並在送貨完成後上鎖通知車主。即便在送貨員忘了上鎖，車輛也會在送貨時間帶結束後自動上鎖。亞馬遜周二表示這項服務在美國37個區域市場推出，範圍涵蓋700萬名通用車主，未來將有更多車廠加入合作。亞馬遜近年不斷強化送貨服務，無非是想掌控商品出貨流程。該公司先前已在德國和DHL及奧迪（Audi）合作測試送貨到車服務，這次在美國正式推出服務能吸引多少人使用仍有待觀察。(工商時報)