也不知道從什麼時候開始，路上突然到處都布滿了夾娃娃機店，彷彿只要有店面一空出來，馬上就被夾娃娃機台占據，一時間夾娃娃成了全民休閒運動，更有手機遊戲業者趁此熱潮，推出線上夾娃娃，標榜即時連線，免費物品宅配到家，讓人24小時都可以享受走到哪夾到哪的樂趣。而這股熱潮也延燒到對岸去，據媒體報導，大陸現在已擁有百萬夾娃娃機台，且每月數量還在不斷增加，因為看準夾娃娃機低成本高報酬的特性，平均一台機台只要2～5個月就能回本，熱門地點的娃娃機年收甚至上看百萬之譜，也難怪開夾娃娃店成為近期兩岸年輕人最夯的投資生意。只是業者一窩蜂的搶進，真的有這麼好賺嗎？據了解，現在夾娃娃的經營模式也分工相當細緻，分為台主、店主、機台製造商和商品生產者，後3者屬於後勤單位的幾乎穩賺不賠，而實際經營的台主多半是2、30歲的年輕人，敢拚敢衝 ，但往往賠錢的機率大，但是店還是一家一家地開，贏了當創業成功，輸了則當學個經驗。在大環境欠佳，薪資凍漲的年代，夾娃娃成了國人發洩日常鬱悶的小確幸，不管你投入了多少錢，當娃娃掉入洞口的那一瞬間，一切都值得了，只是當夾娃娃店過於浮濫競爭時，誰又能保證日後不會步蛋塔之後，消失於大街小巷呢？(工商時報)