「就像《一代宗師》裡說的一樣：『人世間所有的相遇，都是久別重逢』，我們在這個時候遇在一起，是我們的緣分，關於未來，我沒有那麼多把握，但我只知道，希望在緣分沒有用完之前，彼此能夠一直好好說話，也把喜歡的心思告訴對方。」她抬頭望著我，我看著她的眼裡充滿了淚水，忽然間她用力的抱住我：「如果我以後還能來台灣念書就好了，或者，如果你能來大陸念書就好了，這樣就不用相隔千里之外……我對你有感覺，我也不怕告訴你，可是以後……我不知道以後會怎麼樣……」就這樣成為了情侶我用擁抱，回應她的擁抱，我說：「那麼能不能，先不要管以後，在我們走不下去之前，能夠好好的彼此對待、這樣就好？」她在我懷裡點點頭，無聲的回應，把我抱得更緊更緊。那天，雖然夜裡校園的風刮得很大，但我的心卻是暖的。之後的日子，我們正式以情侶的方式交往，在所剩無幾不到一個月的時間，盡可能的留下兩個人的記憶。學期結束後，我們還一起去花東、九份，一起旅行，一起聊著對於未來的可能發展，聊著兩岸之間的一些波瀾起伏。這之間，身邊一些要好的朋友曾經問過我說：「看到兄弟終於有了認真的對象，當然覺得開心，但是你真的覺得，你們兩個會在一起很長久嗎？真的不是想要唱衰，但是之前也看過很多新聞說，兩岸之間的戀愛，除了距離，還有很大的因素在於身活習慣、文化背景的差異……這些都是很難的，不容易去克服的……」我知道朋友是好意，所以也就很坦率的回應說：「很多緣分開始的時候都是不知不覺的，但其實重點應該不是兩岸因素，而在於我們各自能不能去習慣跟適應雙方的差異，如果可以，即使今天我們其中有一個是金髮碧眼的『歪國人』，那我們也能夠克服，但如果不能，即使近在咫尺，我們也只不過是兩個擦肩而過的陌生人而已。」我和陝西女孩在一起的最後那段時間，我走過了許多沒有去過的台灣各地，即便從小到大都生長在這裡，但是如果不是她想去、想看看，我大概也不會去吧……上周，她離開台灣的時間終於到了，這個時候我們就真的發現，兩岸政策是如何具體而微的影響到我們每個人的生活當中。如果她是學位生，那麼除非畢業，不然要待多久待多久，可是她是交換生，所以她有一個「大限」卡在那裡，如果不離開，就會被罰錢，甚至未來有可能列入黑名單，多久期限之內不能再申請來台自由行……臨別送行一路沉默我送她去機場的時候，她默默的不說話，我雖然很努力的找著話題，但她也只是若有所思、有一搭沒一搭的回應著我。還記得，我幫她拖著大大的行李箱，一路「喀搭、喀搭、喀搭」的拖在地面上的摩擦聲，都幾乎掩蓋住她的回話，以及我的發話，兩個人就這樣沉默了一路。離別，最是難耐，最是折磨，而我們終究必須迎來這一切。最後，到了松山機場，她抱著我，不斷流淚，什麼話也沒有說，或者她其實說了很多話，但我只聽到不停的嗚咽，難以把那些話形成句子。「這大半年來，謝謝你。真的謝謝你。」最後她終於能夠說出話來，我沒有想到她說的竟是道謝。「我也很謝謝你啊。謝謝你陪著我，給了我那麼多好的回憶。」我也是幾乎脫口而出。「我要進關了，待會我不會回頭了，不然我會再哭的，你知道我很愛哭的，我不想最後的畫面，是我哭喪著臉，這樣留在你心裡面，我會更難過的。」她擦了擦眼淚，硬是擠出這幾句話。我也是有點鼻酸的說：「好，我知道，你快去過安檢吧，待會記得給我發訊息。」於是，在一陣長長的擁吻之後，她拎起行李箱，頭也不回的往前走。隔了半小時，我收到一則微信的聲音訊息，她沒有說話，而是唱了一首歌給我：所愛隱約在白雲外「從前現在過去了再不來／紅紅落葉長埋塵土內／開始終結總是沒變改／天邊的你飄泊白雲外／情人別後永遠再不來（消散的情緣）／無言獨坐放眼塵世外（願來日再續）／鮮花雖會凋謝（只願）但會再開（為你）／一生所愛隱約（守候）在白雲外（期待）／苦海翻起愛恨／在世間難逃避命運／相親竟不可接近／或我應該相信是緣份」我聽著，發現了這是那首跟她一起看過的周星馳《大話西遊》以及過了二十年後重新開機的《西遊》的主題曲，《一生所愛》，反覆聽著，默默流淚。一個人站在機場外邊，心裡掛念著，乘著飛機返鄉的她。「昨夜星辰昨夜風，畫樓西畔桂堂東。身無彩鳳雙飛翼，心有靈犀一點通。隔坐送鉤春酒暖，分曹射覆蠟燈紅。嗟余聽鼓應官去，走馬蘭臺類斷蓬。」（李商隱．《無題二首》）(旺報)