微軟創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）近日對比特幣等加密貨幣的匿名性提出批評，直指「它們不是好東西」，並警告可能會鬧出人命。外媒報導，比爾蓋茲在參與Reddit論壇舉辦的問答活動，被問及對加密貨幣的看法時指出，數位現金部分的吸引力在於其「匿名性」，但他認為這不是好事，因為匿名性恐使得非法交易輕易地躲過監管。例如，加密貨幣可以很容易在網路上購買毒品，將直接導致死亡，他也說，投入加密貨幣的浪潮是高風險的事情。不過，早在2014年，比爾蓋茲曾說過「比特幣比貨幣更好」，當時他認為「比特幣是令人興奮的，因為很便宜」，不僅更容易進行跨國轉帳，也能大幅降低交易成本，如今態度已經大逆轉。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/02/27/bill-gates-calls-cryptocurrency-super-risky-in-reddit-ama.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Bill Gates: Cryptocurrency is ‘super risky’ over the long-term</a>