國際熱錢不斷湧進，外資積極回補台股，年初來累計買超集中市場達737.5億元，除大量押寶面板雙虎外，對頎邦、中美晶等共13檔也持續加碼，推升個股漲幅勝過大盤，投資人可趁封關前搶搭外資熱錢順風車。這波資金行情來得快又猛，走勢超乎預期，1月下旬即攻上11,000點。外資針對特定個股積極加碼，盤面上雖個股行情輪動快速，但強者恆強態勢明顯。外資扮演台股大漲重要推手，友達、群創、宏碁、頎邦、中美晶、微星、技嘉、合晶、台燿、晶豪科、上銀、益登、矽格等13檔年初來獲外資狂敲，最多逾43萬張，持股比率最高增逾7個百分點，漲幅高達7.13～30.37％，遠勝大盤的4.74％，外資影響力可見一斑。從產業別來看，除上銀外，其他全數為電子類股，並以半導體族群為大宗，另有面板、電腦周邊、電子零組件及電子通路等次產業，顯示電子族群持續獲外資青睞，作為長線投資組合重心。電子族群獲青睞研調機構預估，全球半導體營收可再成長7.5％，在電子淡季中特別突出，也吸引外資對半導體股持續進駐；另面板對外資同樣吸引力十足，顯示農曆春節長假前庫存補貨需求備受市場看好。元大投顧資深副總杜富蓉表示，矽晶圓族群因市場供不應求，漲價趨勢持續，對中美晶、合晶等業者有利，營收、獲利成長可期，外資長線看好，近期若有拉回，投資人可把握佈局機會。重視公司基本面法人指出，外資操盤偏愛權值股，沒有流動性問題，且重視公司基本面，對看好的個股通常持續買進；不過法人也指出，這一波新台幣強勁升值，當然不排除有部分原因來自匯差有利可圖。日盛投顧總經理李秀利認為，台股近日拉回主要來自法人換股及調節行情，整體而言外資尚未連續賣超前不必擔心資金撤退，元月資金行情可望延續，投資人可搶搭農曆年前的熱錢行情，為自己多添一筆年終紅包。(工商時報)