去年一例一休拉高人事成本，今年汽柴油價格漲至40個月新高，嘉里大榮（2608）與宅配通（2642）透過拉升運量彌補增加的支出；其中大榮透過醫藥、低溫配送及倉儲物流衝刺業績，宅配通則加大日系、兩岸與國內電商業務，兩家也不約而同拓展機車快遞業務。大榮去年全年營收96.77億元，獲利11.85億元，EPS2.54元，略遜於前年的2.68元，主要是因為去年上半年因應一例一休做結構性調整，7月開始獲利恢復高水平。去年底大榮在台中的「中區醫藥物流園區」正式開幕，全區設有4,600個儲位、逾180部醫藥專屬溫控車輛，讓該園區躍居全國最大的第三方醫藥物流園區，這支全台唯一的醫藥專屬車隊，也成為公司獲利的利器。另大榮併購的超峰快遞，在更名為大榮快遞後，小件的零擔當日配送貨品，都交由大榮快遞的機車車隊配送，以降低單位成本。另一方面集團車輛除了透過APP、GPS調度管理，提高營運效率，也與中華電信研究更精確的追蹤系統，要讓人力與資源獲得最佳利用。大榮今年首季營收25.36億元，年增率11.29％，目前中華民國汽車路線貨運商業同業公會全聯會已經向主管機關申請調高運費，一旦核定，大榮今年業績可有更佳表現。宅配通去年全年營收30.6億元，年增率15.97％，稅後淨利為1.18億元，年增率42.4％，EPS1.21元，高於前年的0.87元。營收成長動能主因公司積極擴展電商平台的業務合作，同時也積極導入兩岸跨境貨物配送。為迎接宅配業務量持續成長，公司桃園轉運中心自動理分貨系統去年8月啟動試營運，經過5個月的導入與系統效能持續提升，順利渡過農曆春節旺季的貨件處理量能壓力測試，進入正式啟用。由於去年一例一休增加的成本主要反應在下半年，公司今年上半年人事成本較去年同期高許多，今年首季在全力衝刺業務下，營收有8.6億元，年增率達20.98％。今年油價高漲，宅配通指出，公會爭取政府調高運價後，公司因為客戶多屬合約客戶，還需要與客戶協調調升運價事宜，為了降低用油成本，公司也在積極規劃成立快速到貨的機車車隊，預計6月成軍，第三季擴大服務範圍。至於今年獲利能否拉高，因為去年有出售momo股份貢獻每股EPS約0.4元，今年是否有其他業外獲利還有待觀察。(工商時報)