為了擺脫對於OLED螢幕供應鏈的依賴，蘋果方面對於Micro LED的研發步調可謂馬不停蹄。根據最新報告，蘋果攜手台積電共同研發的Micro LED螢幕，最快有機會在今年年底亮相，或超出不少人的預期。《電子時報》(Digitimes)引用Digitimes Research分析師 Luke Lin 的說法指出，蘋果正與台積電共同研發可用於Apple Watch以及一款AR(擴增實境)穿戴設備的小型Micro LED面板，尺寸各別是1.3~1.4吋與0.7~0.8吋。不僅如此，蘋果似乎也有意開發更大尺寸的Micro LED面板，其尺寸可能比目前MacBook的螢幕都要來得大。《電子時報》看好蘋果與台積電攜手研發的小型Micro LED面板最快有機會在今年底亮相，用於最新的Apple Watch之中。相對於台媒的樂觀，美國財經媒體《彭博社》則是認為採用Micro LED面板的蘋果產品，約要在2020年才會推出，看法更為實際。對此，《9to5mac》的觀點則是搭載Micro LED面板的Apple Watch應會在2019年推出，看法中庸。以Apple Watch可能採用Micro LED面板這一點來看，有兩個值得關注之處。第一，蘋果有機會藉以逐漸擺脫對於三星OLED面板的倚賴，然而確實產生影響的時間點跟具體效應，或許不會這麼早發生，因為三星方面對於Micro LED的研發也不遺餘力。蘋果是否能如願靠著自研Micro LED而逐減降低對三星的倚賴，未來變數還很大。第二，分析師指出Apple Watch採用的Micro LED面板價格，可能是原先使用OLED面板的五倍。這無疑將會反映在最終售價之上。對於在發表初期，就被認為價格略高的Apple Watch來說，並不是太好的消息。畢竟，蘋果嘗試在2017年透過iPhone X挑戰消費者對於iPhone價格的接受度，並沒有收到市場預期的成效。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.digitimes.com/news/a20180403VL200.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Apple plans micro LED panels for small- and large-size devices, says Digitimes Research</a>