德國Ifo經濟研究院今（14）日公布2018年第1季全球經濟氣候指標（World Economic Climate），上升至26點，創近10年來最高。國發會表示，受訪專家對當前經濟現況看法「持平」，6個月後整體經濟預期將「轉好」，但兩好一壞，「兩好」分別是進出口可望持續暢旺，及台幣升值走勢不變，「一壞」則是股價恐下跌。Ifo訪問全球120個國家、1199位專家，並對評比國家地區的景氣「打分數」。國發會表示，Ifo受訪專家對當台灣前經濟現況看法與上季持平，但持續看壞資本支出，且看壞人數有增無減。此外，受訪專家也同步看壞民間消費。所幸是，Ifo受訪專家對台灣未來半年整體經濟表現仍相對樂觀，該季調查得分高於上季，結果顯示「轉好」。Ifo還預期台灣未來半年進、出口可望轉好，美元相對新台幣升值，長、短期利率將調升，但股價水準則下跌。全球來看，今年首季Ifo全球經濟氣候指標，從上季17.1點上升至26.0點，連續第5季為正值，創2007年第4季以來的最高。Ifo受訪專家鋪片看好當前經濟現況，也對未來6個月經濟表現態度更為樂觀。主要區域方面，先進經濟體之經濟氣候指標續呈正值，並維持上升趨勢。這些受訪專家對當前經濟現況的評價較上季增加，對未來半年的經濟預期評價也較上季回升。至於新興市場與開發中經濟體，則連續4季呈現正值，這次受訪專家對當前經濟現況判斷轉正值，但未來經濟預期評價則續呈正值。利率方面，Ifo調查亦顯示，全球平均長、短期利率預期在未來6個月內可能上升，全球貿易則顯著增加。另外，全球物價上漲態勢可能將加速。(旺報 )