入住花園城堡，喝的是礦泉水，吃的是酒糟與草藥調配的養生餐，聽音樂同時運動，還有專人提供洗澡、按摩等Spa......。這些說的並非五星級飯店服務，而是一位清華博士開創的養牛基地。1978年次的廣西賀州人楊遠澄，是一個在山區長大的孩子，小時候家裡很窮，好不容易拿到清華大學UMT工商管理專業博士學位之後，回鄉下實現他的抱負，把所學用來養牛，目標是要養好牛、出好牛肉，打造中國自己的牛肉品牌。楊遠澄與同學在廣西上林縣白圩鎮成立了一家山水牛公司，他說，「兒時家家戶戶養牛種地為生，多年後再回到家鄉，就想利用山裡的荒地種牧草，加上玉米稈、甘蔗渣，用科學的方法養牛，讓鄉親們一起脫貧致富。」利用山中荒地種牧草他與廣西大學、南寧學院合作申報省、市級科研項目以及廣西水產畜牧學校聯合辦學，組成HCNR體系專家團隊，共同研發了安格斯+西門塔爾雜交改良技術、益生菌、中草藥膳組合、特製的穀物發酵精料、生態養殖專利技術、快樂屠宰等，洋洋灑灑的共取得93項專利。這個上林縣最大的養牛基地，遠離喧囂，風景優美，還擁有豐富的牧草資源，大明山流淌下的清涼泉水中含有20多種微量礦物質，遠遠望去是多座花園式的夢幻城堡，走近一看，城堡裡住的全是山水牛，牠們吃完中草藥、酒糟、玉米稈等食物，就一邊聽著特定的音樂一邊在益生菌的作用下反芻，運動，然後在生態牛床休息，還有專人定期洗澡、按摩。楊遠澄用科學方式養殖的山水牛肉，富含鈣、鎂、鐵、鋅等礦物質，肉質香嫩可口、呈現美麗紋理。山水牛結合了父母的優勢，長得快、肉質好。科學養殖售價較高目前，楊遠澄的公司在上林縣簽約了87個合作社，帶動了3658戶貧困戶投入山水牛的養殖和牧草種植，並培育出37個養牛能人。用科學方式養殖的山水牛市場售價每斤比普通牛肉貴0.5元人民幣，對於參與公司合作養殖肉牛的貧困戶，在出售肉牛時，當地政府給予每斤0.5元的回購補貼。在養牛基地帶領下，村民韋忠勇等人看到了脫貧致富的希望，「今天我養牛，明天牛養我」的觀念，成為越來越多貧困戶的共識。(旺報)