海南省脫胎換骨在即，繼大陸國家主席習近平日前表示，支持海南建設自由貿易試驗區之後，大陸國務院昨（14）日下令，支持海南全面深化改革開放，打造海南成為國家體育旅遊示範區，發展體育彩券。市場預料，未來海南可望成為結合旅遊、體育、消費、環保等特色於一體的自貿區。如何促進地處偏遠的海南省發展，大陸政府過去曾為此費盡心思。2010年，大陸國務院宣布推進海南國際旅遊島建設，並實施離島免稅政策，希望藉此將海南逐步打造成為國際旅遊消費中心。為了促進海南進一步發展，大陸官方昨日宣布開放力度更大的新舉措。新華網報導，大陸國務院昨日發布「關於支持海南全面深化改革開放的指導意見」，支持在海南建設國家體育訓練南方基地和省級體育中心，鼓勵發展沙灘運動、水上運動、賽馬運動等項目，支持打造國家體育旅遊示範區。該指導意見稱，海南要探索發展競猜型體育彩券和大型國際賽事即開彩券，探索從空間規劃、土地供給、資源利用等方面支持旅遊項目建設，發展體育旅遊。該指導意見也呼應習近平日前所說的，穩步推進海南建設中國特色自貿港計劃，預計在2020年海南自貿區取得重要進展，國際開放程度顯著提高。至2025年，自貿港制度初步建立，營商環境達國內一流水平。至2035年，自由貿易港的制度體系和運作模式更加成熟，經商環境躋身全球前列。另外，國務院公布指導意見也著墨智財權與汽車領域。智財權方面，鼓勵海南探索智慧財產權證券化、完善智慧財產權信用擔保機制。汽車方面則從去燃油化下手，逐步禁止銷售燃油汽車，加強推廣新能源車和節能環保汽車，發展海南觀光旅遊的強項。海南省長沈曉明日前在博鰲亞洲論壇上就曾經表示，海南將於2030年前實現全島使用新能源汽車。報導稱，習近平在本月13日已先宣布，支持海南建設自由貿易試驗區，推進中國特色自貿港建設，擴大對外開放。南華早報引知情人士稱，海南新港口的開放程度，將遠高於上海自貿區，甚至高於香港。(工商時報)