近年來，保險就像一塊大蛋糕，資本爭食者接連不斷。繼騰訊、百度等互聯網巨頭紛紛拿下這一牌照後，近期美團、吉利也通過仲介牌照跨入保險行業的大門。一日三家2月24日，保監會下發行政許可批覆，同意重慶金誠互諾保險經紀有限公司（以下簡稱「金誠互諾保險」）經營保險經紀業務。據悉，金誠互諾保險的大股東為天津三快科技，持股比例為100%，而天津三快科技的100%持股股東正是美團公司。批覆顯示，金誠互諾保險被批准的保險經紀業務包括為投保人擬訂投保方案、選擇保險人、辦理投保手續；協助被保險人或受益人進行索賠；再保險經紀業務；為委託人提供防災、防損或風險評估、風險管理諮詢服務等。而在同一天，浙江吉利控股集團也拿到易保保險代理有限公司的牌照。根據保監會批復，易保保險具體可開展業務為代理銷售保險產品；代理收取保險費；代理相關保險業務的損失勘查和理賠等。工商資訊顯示，易保保險為浙江吉利控股集團有限公司的全資子公司，註冊資本5000萬元(人民幣/下同)，法定代表人為潘雷方。第三顆「彩蛋」落在江西濟民可信保險經紀有限責任公司身上，其股東為江西濟民可信集團有限公司。資料顯示，濟民可信是一家集醫藥工業與金融科技于一體的健康產業集團，公司本部位於南昌。巨頭紮推近年來，保險仲介市場空前火熱。尤其是2017年互聯網巨頭開始進軍保險仲介市場，成為市場升溫的一大標誌。2017年7月，阿里系的杭州保進保險代理有限公司經營保險代理業務獲批。此後，由騰訊控股持股57.8%的微民保險代理獲批成立，百度金融收購了黑龍江聯保龍江保險經紀。為何電商、車企以及眾多的實業巨頭紛紛佈局保險市場？「通過保險仲介，對接消費場景中客戶的需求與保險公司的產品供給，從而有助於增加有效保險供給，使潛在的保險需求得到挖掘，活躍保險市場。」國務院發展研究中心金融研究所保險研究室副主任朱俊生分析道。美團點評保險業務總經理姚虎直言，進入保險仲介領域的初衷在於利用保險解決現有業務中平臺難以解決的痛點，如電影票不能退票、外賣配送時遇到惡劣天氣、消費者催單等情況。據瞭解，2015年4月，美團就上線了與外賣相關的保險業務。「準時保」服務規定，在美團專送，且線上支付的立即送出訂單（非預訂單）均可購買，但此前因沒有保險牌照資質而受到詬病。朱俊生表示，類似美團網等經營比較成功的生活服務類互聯網企業，積聚了大量的流量資源，擁有保險仲介牌照有助於對已有資源再開發，實現增量服務與已有服務的融合，滿足基於自身場景下的保險需求。而吉利作為汽車主機廠，手握豐富的銷售管道，本來就是保險公司競相爭取的合作對象，相比國內其他已經成立保險公司或保險代理公司的大型汽車生產和銷售企業，獲批保險牌照已經算是比較晚的。就目前來看，不少汽車廠商都有自己的保險代理牌照，比如上汽集團旗下的上海汽車集團保險銷售有限公司、廣汽集團旗下的眾誠汽車保險股份有限公司。近幾年，眾誠保險跟隨廣汽銷量的上升，業績也一路高歌猛進，眾誠保險總裁吳保軍曾表示擬在5年之內上市。競爭加劇根據保監會披露的資料，目前我國保險仲介機構已多達數千家，這些機構通過代銷保險產品或為保險公司提供其他服務方式賺取仲介費、服務費。2017年以來，隨著監管趨嚴，保險牌照審批收緊，一時間，整合了保險銷售、產品和理賠資源的保險仲介牌照成了香餑餑。根據相關統計，2016年保險監管機構下發了69張仲介牌照，而2017年僅有32家保險仲介機構獲批，其中，保險經紀公司20家，保險代理公司11家，保險公估公司1家。由於資本對保險熱情持續高漲，股權投資或者收購牌照也成了獲取保險牌照的重要方式。如2017年底，專注企業軟體與服務的用友軟體公告稱，將出資5976萬元受讓民太安經紀60%的股權。後者是首批進入前海現代服務業合作區的保險經紀機構。仲介牌照的價格亦水漲船高。坊間流傳，2015年前後，一張保險經紀牌照的市場價格在500萬元左右。而目前一張保險經紀牌照（已經完成互聯網保險銷售備案的）的成交價已躍升至3000萬元。依託流量和場景，巨頭的介入對於傳統的保險仲介是否會形成衝擊呢？慧擇戰略部首席研究員馬瀟坦言，各類巨頭紛紛佈局，顯然會導致仲介行業的競爭加劇。「但也不難看到在仲介市場受到強烈擠壓的主要是依託流量和場景的業務，最典型的就是旅遊出行類的保險業務和車險。而經營長期壽險為主，或擁有核心技術和能力的仲介反而可以伴隨著使用者消費路徑的變化，獲得更加快速的發展。」泰康保險集團副總裁邱希淳在接受媒體採訪時指出：「互聯網技術取代不了面對面的信任。」目前，保險業仍然沒有做到充足的覆蓋，還有巨大的增值空間。在這種背景下，保險仲介最天然的優勢是代理人與客戶建立起的信任。在保險行業嚴監管背景下，保監系統也加大了對保險仲介的處罰力度。僅今年1月，就有31家保險仲介機構合計收到38張罰單。2月9日，保監會發佈的一項保險仲介新規，強化對股東的審查，實現從「主要管機構」到「重點管業務」的轉變，進一步加強對股東資質的審查和分類監管。也就是說，對股東出資來源、註冊資本託管、法人治理和內控、資訊系統等提出明確要求，規範了經紀機構高管人員任職要求，並完善了市場退出制度。監管部門對保險仲介機構的要求，正在逐步向保險公司看齊。(中時電子報)