在銷量上表現亮眼、在整體設計上也屢獲大獎，在世界舞台上越來越具重要性的華為品牌手機，如今已經確認將不會在二月底的MWC登場。根據華為向國際媒體發出的邀請函，他們將為上半年度的旗艦機單獨在法國巴黎舉辦一場發表會，展現出對這款新品的重視與信心。根據外媒掌握的消息，華為新一代旗艦手機將會被稱為P20，而非P11(去年上半年發表的是P10系列)，顯示新品對比前一代升級的幅度應該不小。目前，華為已向媒體發出邀請函，確認選定3/27在法國巴黎舉辦新品發表會。根據華為技術台灣總代理訊崴技術總經理雍海的說明，華為依據全球化布局的策略，在全球各地總共設立了15個研發中心，其中坐落於時尚之都法國巴黎的是「美學研發中心」。以這一次華為選擇在巴黎舉辦P20的發表會來看，P20的外觀設計預料不會讓「花粉」(華為品牌粉絲)失望。根據先前在網路上流出的設計圖稿，華為P20系列預計總共有3款，分別是P20、P20 Plus以及P20 Pro(正式發表的名稱可能不同)。根據設計圖這3款手機通通搭載三顆主鏡頭，攝影能力非常令人期待。在華為與徠卡合作邁進第三年的階段，雙方合作能在手機攝影領域上展現的成果，十分令人好奇。其餘機身設計上，P20系列預料將會延續跟Mate 10系列一樣的前後玻璃機身設計，而P20以及P20 Plus可能採用前置指紋辨識的做法(前方底部還是有實體Home鍵)，而P20 Pro則預計會搭載跟iPhone X相當近似的「瀏海」全面屏設計，指紋辨識置於機身後方。處理器部分則將有機會搭載比Mate 10系列所內建Kirin 970更高一階的AI(人工智慧)晶片，其表現如何，預料也將是發表會的觀察重點。華為於今日在台的新年發表會當中指出，2018年他們產品的行銷重點，在手機部分會聚焦於「攝影」功能，而在筆電、平板產品則會強調「音樂」方面的表現。而根據一位華為員工透露，華為新機(指的應是P20系列)的攝影能力「很值得期待」，這不僅符合了華為今年在台的主打行銷重點，也很明顯展現出他們對於新品的信心相當紮實。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.androidcentral.com/huawei-p20-be-unveiled-march-27-paris"
        target="_blank" rel="nofollow">Android Central</a>