這個月的21日，蔡英文總統結束5天4夜的史瓦濟蘭訪問行程，搭乘專機返抵國門。在下機後發表演說時指出，她將提出「非洲計畫」，徹底整合部會、外館、技術團及台商，並結合當地政府的力量來推廣外交。對於蔡總統所拋出的這個新議題，相較於她在過去兩年來，在不同場合所提出的各項公共議題與施政構想。我們注意到不只未能成為各類媒體新聞報導的焦點，甚至也引不起政客、名嘴們的興趣，成為立院質詢、政論節目討論的話題。解讀這種「異象」，也許可以歸因於過去兩年來，執政團隊不論是基於求好心切，抑或為貫徹政見理念，在不同領域已經拋出各式各樣的計畫構想。諸如年金改革、修勞基法、轉型正義、新南向政策等等，甚至持續性的成為各界關注與爭議的焦點。相形之下，遠在天邊的所謂「非洲計畫」，未能成為各方關注、談論的焦點，似乎也就不足為奇了！再從另一個角度來解讀「非洲計畫」何以未能立即引發各方關注，也許正好可以反射出台灣因為長年來在國際間處於被孤立的狀態，逐漸導致大家只關注眼前、當下，以致對於蔡總統突如其來的拋出的這個新議題，一時之間來不及反應，或根本是不知道，乃至於不想反應。談到「非洲計畫」的構想，對台灣而言其實不能算是全然的陌生。事實上早在上世紀七十年代，當時政府同樣基於要突破外交被孤立的困局，並鞏固與非洲邦交國的邦誼，於是由當時的農復會，攜手外交部，規劃派出農耕隊前往各非洲友邦，協助、提供農耕技術的輔導與服務。此一低調而務實的援外方案，事實證明廣受非洲友邦的歡迎與肯定。同時也為當年穿梭拜訪非洲友邦，讓此方案得以落實、生根的外交部代表楊西崑先生，贏得「非洲先生」的美譽。楊西崑的耕耘、播種，印證了「往事並不如煙」。於今蔡總統重提「非洲計畫」，肯定在史瓦濟蘭當地服務的醫療團和技術團累積的友誼，是台灣走向國際的重要基礎，進而指示國安會在短時間內提出新的「非洲計畫」。於此，姑不論此一計畫能否吸引各方的關注，但從大局著眼，無疑仍是值得肯定與期待的。但是，提出理念、構想容易，如何落實才是關鍵。避免重蹈過去的覆轍，諸如非核家園因陳義過高，反成為影響投資意願的絆腳石。然後病急亂投醫的提出擴建燃煤發電計畫，又引發更多的質疑與反彈。因此，除非蔡總統這次拋出的「非洲計畫」是一種場面話，否則懲前毖後，被授命主導統籌的國安局，在研議推案的過程，至少應務實的評估可能的變數：其一是如何徹底整合不同部會、外館、技術團及台商，本來就是知易行難的工程。跨部會整合所將面對的是不同部會的本位主義，整合技術團與台商，則要估量能夠提供怎樣的誘因，而又不致變質為肉桶分肥。其二是要認知今天的非洲，已非當年的非洲。上世紀版的「非洲計畫」之所以獲致可觀績效，楊西崑等外交官員及農耕隊的戮力以赴，自然是推案成功的基本要件。但更重要的是，當時的大陸仍深陷於十年文革的泥淖，根本無暇也無力顧及。然而近年來對岸在非洲著力甚深，協建非洲的跨國鐵公路交通網及電線電纜網路，在整個非洲大陸所投注的資源與所擁有的實質影響力，甚至連美國與歐洲各國都難望其項背。是則如果我們的「非洲計畫」只能侷限於僅存的少數邦交國，不只效益有限、名實不符，如果兩岸關係未見改善，未來甚至可能出現「英雄無用武之地」的困境。顯然，中國因素極可能成為影響「非洲計畫」成敗的關鍵變數，也是不容忽視且不易迴避的課題。其三是不妨趁勢盤點已推出兩年的「新南向政策」之績效及經驗。如果連近在密邇的東南亞都有人才不足、資源不到位及當地政府態度消極等變數，則要到非洲開展，變數只會更多。不只人才難覓，台商願否配合更是一大問號。凡此種種，如不能務實評估與面對，即使國安局真能在短時間內交卷，這樣的「非洲計畫」還真只能看看就好。也難怪媒體和各界反應如此冷淡，背後的真相也許只能說是「當局者迷，旁觀者清」了！(工商時報)