受制農曆新年封關將至，投資人不抱股過年心態，昨(24)日在中實戶逢高獲利了結賣壓下，使已連漲9日的台積電首當其衝，昨日盤勢更在蘋概股三劍客領跌下重挫百點，不過，受惠國際熱錢持續回流，及外資連8日買超台股不手軟，業內多預期，在這波資金行情續延燒激勵下，整體盤勢於高檔震盪偏多的整理，仍審慎樂觀。只是，美股周三費半重挫逾2％，且國際消息方面，受中美貿易戰再度燃起火藥味，以及近期部分外資看空蘋果本季訂單轉弱，蘋果供應鏈調降估值雜音再起等影響下，使市場靜待蘋果財報正式出爐前，仍不宜過度追價。業內多表示，昨日盤勢係屬技術面拉回修正整理，但在資金行情續燒，及台股多頭架構未遭明顯破壞下，短期或有漲多拉回整理疑慮，惟大盤後市仍不必過分看淡。不過，受近期新台幣兌美元匯率持續飆高的影響，其對外銷出口為主之電子業及金融業等所造成的匯損壓力，及農曆年封關進入倒數計時等賣壓影響，仍不宜漠視。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.瑞銀證券台灣區研究部主管董成康指出，新一輪由美國稅改帶動的資金行情，還在大力延燒中，台股受惠資金推升的趨勢未變，元月行情還沒結束。2.外資兩手策略，套利動作大起!法人指出，本波段自10,300點起大漲1,000點之後，外資近期出現避險動作，除了大賺台幣升值錢，也買進台積電（2330）拉高台股指數，並在指數走高後開始布局台灣50反1（00632R）及期指空單，成就完美避險操作。3.摩根士丹利證券送暖，淡季中逆勢調升友達投資評等至「優於大盤」，並強調LCD面板浮現五大利多，與南韓LGD並列亞洲市場中最看好的LCD面板製造商。相對地，大摩維持對群創「劣於大盤」投資評等，雙虎一多一空，透露出族群內配對交易（pairs trade）意味。4.IC設計服務廠世芯-KY（3661）去年在高效能運算（HPC）及人工智慧（AI）等特殊應用晶片（ASIC）出貨暢旺帶動下，全年稅後淨利達3.08億元，每股淨利5.05元，符合市場預期。世芯-KY今年除了持續爭取HPC運算ASIC委託設計（NRE）及量產訂單，不排除重回加密貨幣挖礦ASIC市場。法人看好今年營收及獲利將優於去年。5.蘋果延宕許久的智慧音箱產品HomePod本周將開放預購，2月初正式亮相，可望與亞馬遜Echo、谷歌Google Home三雄爭霸，再度點燃市場熱度，台廠相關概念股良維（6290）、建準（2421）、鑫創（3259）等獲買盤青睞，逆勢突圍。6.受VGA RAM缺貨難解、零組件價格持續上漲，及今年1月以來顯示卡通路市場掃貨潮再現，拉抬顯卡廠股價上揚。除了一線板卡大廠技嘉（2376）、微星（2377）昨（23）日在大盤走弱之際逆勢翻紅，顯示卡廠撼訊（6150）盤中再衝上歷史新高點156元，挖礦主機板概念股華擎（3515）、映泰（2399）股價也跟著紅通通。7.晶圓代工二哥聯電（2303）昨（24）日召開法人說明會，去年雖受新台幣兌美元匯率升值衝擊，但全年營收仍較前年成長1.0％達1,492.85億，歸屬母公司稅後淨利年增15.8％達96.29億元，每股淨利0.79元，符合市場預期。聯電預期今年資本支出降至11億美元，第一季晶圓出貨將較上季增加2～4％，營運不看淡。8.聯強國際（2347）昨（24）日自結2017年合併營收新台幣3,643億元，再創歷年新高紀錄，年成長6％，若排除匯率變動因素，年成長更達10％。2017年全球營收預估將超過1.1兆元，年成長10％，除連續兩年突破兆元大關，亦創下歷史新高。9.台股指數在連漲8天後，昨（24）日在周選擇權結算和賣盤刻意摜壓台積電、大立光和聯發科等權值股之下，以大跌百點作收，盤面上則是小股當道，二線光學股在亞光（3019）、揚明光（3504）、今國光（6209）帶動下重展歡顏。10.廣達今年成立30週年，董事長林百里昨（24）日在旺年會表示，廣達30年來成就非凡，不僅仍然是NB一哥，最近兩年更多了雲端一哥與穿戴式裝置一哥的頭銜，副董事長梁次震也表示，去年業績不負眾望超過兆元，並期許今年能夠繼續突破。11.昇達科（3491）擴大併購布局，去年敲定的入股正通科技案股權持續攀升，昨日昇達科公告再拿下14.5％的股權，將手中握有的正通科技股權推高至65.5％，由於已跨過重要子公司的門檻，昇達科今年可望認列正通全數合併營收，靠著併購，昇達科今年營收就可望出現雙位數成長。12.錸德（2349）在全球第三大的印度光碟片廠MBI聲請破產並停產後，立即宣布光碟片漲價、且幅度最高達30％，消息面利多激勵下股價連拉兩根漲停，昨（24）日收在5.77元價位。儘管光碟片這波漲價效益，仍比不上半導體矽晶圓、被動元件、二極體等屬於供不應求的狀況，但也是十年來最強烈的利多，不排除短線還有續漲空間。13.受惠挖礦潮再度浮現、帶動顯示卡出貨在去年第四季持續暢旺，拉抬技嘉（2376）單季營收續站高檔，全年度累計營收598.8億元、年增14.4％，亦同創新高。董事長葉培城日前除對去年度營運表現樂觀、預期獲利表現亮眼外，對今年營運看法也保持正向，並訂下營收、獲利要雙成長的積極目標。14.牧德（3563）昨（24）日董事會通過2017年財報，每股稅後純益（EPS）10.86元，並決議配發10元現金股利。牧德之所以去年獲利表現如此亮眼，主要來自軟性印刷電路板（FPC）的自動光學檢測（AOI）、半導體AOI以及傳統印刷電路板（Rigid PCB）的智能4.0相關AOI設備需求強勁，帶動出貨暢旺。15.遊戲電競產業成為職場大黑馬！據統計，目前相關工作職缺約1.2萬個，5年暴增2倍，遊戲電競高階主管月薪高達8.7萬元，平均年齡約33歲，成為年輕又多金的新興族群。16.2017年台灣各大電商的戰火連天，在雙11、雙12檔期尤為明顯。不過，在促銷、折扣結束之後，平台是否仍可以成功留住用戶，考驗的則是廠商的真本事。網路家庭旗下商店街個人賣場（4965）營運長黃淑琳分享最新成績指出，繼個人賣場在2017年雙11、雙12檔期創下超商取件次數超過800萬次後，在未特別作行銷活動的情況下，個人賣場業績仍自然成長，短短一個月內超商取貨件數又成長到1,000萬件，創下業績新里程碑，也代表個人賣場用戶即便沒有大手筆推出促銷，用戶的黏著度、忠誠度已被培養起來。17.機車、沙灘車製造廠宏佳騰（1599）強力拓展海外市場，將透過引擎、整車輸出方式，與大陸機車廠合作，搶進大陸重型機車市場。同時看準「東協加一」生效後，東協成員國與大陸間貿易享優惠關稅的成本優勢，宏佳騰規畫赴越南設廠，作為產品前進大陸與東南亞市場的基地。18.喬山健康科技（1736）昨（24）日在香港召開集團會議最後一天議程，喬山總經理羅光廷宣布，集團今年營運重點，包括家用健身器材擴充通路，並提高商用健身器材的市占率，藉以擴大集團營收規模。另喬山也將進軍東歐的捷克及匈牙利等新市場。19.蘋果最新周邊配件HomePod智慧音箱確定2月上市，同為蘋果代理經銷商與經銷店法雅客、iStore董事長吳昕陽昨日強調，看好未來3C生活趨勢，今年iStore還要展店1～2家，預計法雅客與旗下iStore在新店挹注下，今年業績有望增長3～5％。20.2017年12月外資匯入熄火，轉為匯出逾11億美元，且大賣超台股340億元，使得M2年增率下滑0.47個百分點，但台股還是上漲82點，主要全靠占比逾6成的散戶撐場，根據中央銀行公布當月金融情況統計，代表散戶資金流向的證券劃撥存款餘額，大減624億元投入股市，提供資金動能續強。21.台灣資本市場流動性豐沛，連台灣人鮮少接觸的中東地區及其金融機構，卻因此與台灣「發生關係」，先是台股成為中東主權基金的資產配置之一，當地重量級銀行阿布達比銀行（First Abu Dhabi Bank）、卡達國家銀行（Qatar National Bank）來台發債，及至本周已累計超過折合台幣1,499億元的國際債券，買家均是台灣法人投資者，近乎是「（賣方）拿多少出來，（買家）就通通買」的熱烈認購。22.身兼全國商總理事長的鄉林集團董事長賴正鎰指出，2018年房市呈「價穩量增」格局，尤其台中市受惠人口紅利、中科大廠擴廠及捷運綠線年底試運轉等多項利多。23.興富發集團布局多年的百貨商場、飯店事業，即將開花結果。興富發集團總裁鄭欽天最近擬爭取與誠品合作，進駐高雄第一筆文創百貨商場「悅誠文創百貨」，這也是興富發跨足百貨商場的處女作，近來正積極招商。24.加拿大廠商黑莓（BlackBerry）近年來轉型有成，從原本單純的硬體廠商轉型為安全軟體公司，並聚焦物聯網市場，帶動股價、財報皆交出漂亮成績單。黑莓北亞區高級業務總監丁海昨（24）日表示，台灣是黑莓相當重視的市場，目前已經在台成立團隊，2018年將擴大布局台灣行動安全市場，主要瞄準的客群將以政府單位、金融機構、製造業為主。25.Google買下宏達電旗下世界通，公平會昨日委員會決議，不禁止。公平會指出，不禁止其結合，是因為認定兩家結合並無顯著限制競爭的疑慮。26.宏達電繼在CES推出硬體升級的高階VR裝置Vive Pro後，昨日宣布專為中國市場開發的VR一體機Vive Focus正式出貨，並宣布全球首家Vive旗艦店將在第2季在深圳中國國際消費電子展示交易中心開幕。27.中小信保基金與馬來西亞信用保證公司（Credit Guarantee Corporation Malaysia Berhad，簡稱CGC）昨日在馬來西亞吉隆坡簽署合作備忘錄（MOU），由信保基金董事長蔡憲浩及CGC總經理Datuk Mohamad Zamree Bin Mohamad Ishak代表簽署，以利中小企業前進新南向18國，深化新南向政策。28.蘋果周二宣布，原定去年底上市的智慧居家裝置HomePod終於要在2月9日開賣，加入亞馬遜Echo及谷歌Google Home各據一方的語音裝置市場。售價349美元的HomePod將自周五（1月26日）起接受預購。29.金融時報報導，醫藥界大老過去36年來，每年1月都出席摩根大通在舊金山舉行的醫療健保會議，藉機與業界對手交流和談生意。根據與會的律師與銀行家說法，今年業界討論併購態度之熱烈程度遠超過往，因此預測今年會有大量業界併購行動。30.國發會主委陳美伶昨（24日）晚表示，當前拚經濟是政府最重要工作，盼望今年經濟成長率能突破經建目標2.4～2.6％，為此國發會將在首季為新創業者提出「行動計畫」，讓年輕人創業獲得更多支助。31.看好印度市場的發展潛力，經濟部國貿局、外貿協會與印度台北協會昨（24）日共主辦「2018年台印貿易論壇與貿易洽談會」，貿協並分別與印度貿易推廣組織（ITPO）、印度工程出口促進委員會（EEPC）簽署合作備忘錄，並由首次訪台的印度商工部次長Rita Teaotia見證台印建立半官方合作。32.文化部長鄭麗君昨（24）日強調，在數位匯流時代，台灣不能再錯過通路平台，這是讓台灣文化軟實力被看到，在國際取得話語權的關鍵！文化部將從兩方面布建，一是透過公廣集團搭建國際平台，經初步評估，公視在東北亞、東南亞、美西等地有落地的可能；二是支持與協助國內OTT等非線性平台業者投資布局，將服務範圍擴及國際。33.台船去年稅後大虧58億元，今年元月起，董事長、總經理帶頭減薪兩成，副理級以上主管減薪一成，60位高階主管估計一年減少近百萬元支出。董事長鄭文隆表示，台船薪資較低，無法像陽明減薪五成。公司預計今年虧損至少減半，國內四大貨櫃船公司都在談新訂單。34.聚酯及加工絲業者力麗（1444）受惠原物料上漲使得首季營收可望開出紅盤，加上印尼廠有機會在Q1量產，在股價連日拉回修正後，昨日重獲多頭點火反彈逾3％，站穩月線，並突破20日線。今年首季營收有望開出紅盤，第一個海外基地印尼廠已試車，預計第1季量產織布染整，第一階段月產能達120萬碼，可望成為2018年力麗新的成長動能。不過近期股價已短線漲多，宜留意去年匯損是否會反應在2017年財報，並觀察Q1接單能見度。35.大成鋼（2027）受惠美國銷售通路穩定，與國際鎳價仍在高檔調節下，昨日股價反彈，每股大漲1.15元，收盤價為24.00元，單日漲幅5.03％，單日交易量11,566張，後市行情依然看俏。(B)利空消息：1.美國總統川普（Donald Trump）再度點燃貿易保護主義戰火，加上美國財長穆欽公開表示樂見匯率貶值，導致年初來陷入空頭壓力的美元指數周三跌勢加劇、並摜破90點重大心理關卡，美元對主要貨幣均改寫波段新低。向來與美元反向連動的油、金價格則連袂走堅。2.台股昨（24）日在連9紅前腳步踉蹌，在台積電重挫3.01％下，衝擊指數開低走低重跌百點，5日線失守。新台幣強勢吸引熱錢湧入台股，外資持續買超台股，惟期貨外資淨多單水位仍偏低，現貨技術面也有過熱情形，而匯損問題也恐成首季財報一大隱憂，多頭逐漸居高思危。3.日本官方周三公布，受限於進口成長幅度大於出口，去年全年貿易盈餘縮減四分之一，但對中國與亞洲出口創新高紀錄，對美國貿易順差也擴大，為2015年來之最，恐引發美國總統川普反彈，加劇美日貿易摩擦。4.CNBC網站報導，根據科爾尼（K.T. Kearney）管理顧問公司發布最新報告指出，東南亞國協需要大幅增加網路安全支出，才能有效因應數位威脅。該報告也警告，若東協國家不再設法增加該領域投資，恐令該地區前1千大企業、市值累計約7,500億美元，在數位創新將無以為繼。5.華爾街日報報導，近來寶僑（P&G）、金百利克拉克（Kimberly-Clark）等民生消費大廠為了刺激銷售大打價格戰，卻也犧牲獲利空間。去年第4季寶僑商品平均售價是7年來首度下滑，金百利克拉克更在周二宣布全球裁員5,000人。去年第4季寶僑整體銷售排除匯率、購併及資產出售影響後，僅較前一年同期成長2％，再加上商品均價下滑，導致整體獲利銳減68％至25億美元。6.暫停交易9個月的大陸知名網路視頻業者樂視網，昨（24）日終於恢復交易。但一如外界預期，開盤即遭逢大單摜壓，股價跳空跌停直至終場，收盤價為13.80元人民幣（下同），全日成交值為3,351.47萬元。7.對於去年台灣資本市場表現，勤業指出，去年至今台股創下史上最長萬點行情，但上市櫃IPO家數卻是近年最低，造成「台股熱、IPO異常冷」的狀況，建議台灣可以運用開發海外潛力市場、善用多層次架構、強化鄰近資本市場新政策因應對策等三大利器，鼓勵企業IPO，以保護新創公司與投資者。(工商 )