《華爾街日報》報導，全球各大私募基金公司和主權財富基金正以超快速度，持續投資越南，這主要與河內政府不斷放寬外資持有當地企業股權限制，和經濟加快增長等因素有關。越南私人企業近期透過股票首度公開發行（IPO）等各種正進行或已計劃好的方式賣股，規模至少30億美元。連越南政府也準備讓數十家國營企業向國內外投資人出售股權。企業爭相大量發行或出售股票，是受到胡志明市證交所VN指數今年來為全球表現最好股市之一的利多激勵。該指數今年來大漲約10％，4月9日最高來到1,204.33點。越南最大私人銀行之一Techcombank之前宣布IPO籌措9.22億美元，是越南歷來最大規模。每股發行價5.61美元，為原計劃定價區間頂端，反映投資人需求相當強勁。華平投資在Techcombank未上市股權投資（Pre-IPO）時已入股。新加坡主權財富基金GIC和富達資產管理研究公司等則是透過IPO投資該銀行。這些外國基金透過IPO取得該銀行近75％股權。其股票將於6月4日在胡志明市證交所上市交易。以IPO價計算，其市值達65億美元。但更大規模的IPO將接踵而來。知情人士指出不動產開發商Vingroup JSC目前正尋求基礎投資人為IPO舖路，計劃透過IPO籌集逾20億美元。Vingroup上周表示，GIC已同意透過投資IPO方式，向其旗下Vinhomes投資13億美元。據了解馬來西亞的勞工公積金（EPF）也打算投資Vingroup的IPO。越南人口達9,300萬，多數為年輕和熟悉科技的人口，加上政府幾年前開始重整國企，並出售持股為基建籌集資金來推動經濟，對投資人來說是目前世界少有值得投資的市場。(工商時報)