同股不同權制度昨(30)起正式在香港生效，並即時接受上市申請。同股不同權制度的開放，可望為港交所吸引更多「新經濟」公司前往上市。受此帶動，恒生指數昨開盤開高走高，收盤大漲1.74％至30.808.45點，創下一個半月以來新高，連同恒生國企指數大漲2.19％。港交所行政總裁李小加表示，此次改革並未削弱目前上市制度為小股東提供的保護措施，僅是打開大門，允許控股股東通過不同方式獲得控制權。至於為何允許生技領域的公司可在未盈利狀態申請上市？他強調，生技企業特點是從產品的研發、製造、上市過程都受到相關單位嚴格監管，使該類公司可在資本市場上披露清晰的資訊，供投資人判斷風險。李小加在港交所官網上發文表示，這次改革是香港市場近25年來最重大的一次上市機制改革，也是最具爭議的一次改革。過去5年，香港已對這次改革進行廣泛深入的討論與思考。他在文中提到，香港過去沒有以正確的姿勢擁抱新經濟，特別是在允許有特別投票權架構的公司、未有營業收入的公司上市、以及第二上市等重要領域還不夠靈活和開放，而紐約已經比香港和很多其他市場更有競爭優勢，這也是美國市場能在統領科技革命方面脫穎而出的一大重要因素，這也導致香港的國際競爭力正面臨巨大的挑戰。他說，如果香港的上市機制仍然一成不變，就會落後於其他主要國際市場，落後於新經濟時代的發展。李小加承認允許「同股不同權」在香港引發強烈爭議，針對這將削弱投資者保護，李小加表示，這實際上是誤解，目前上市制度為小股東提供的保護措施根本沒有任何改變，改變的是怎麼看待控股股東能夠獲得其控制地位的方式。稍早曾有預期，新規定實施後很快會有企業提出申請，且數量很可能達10家以上，預計首檔循新規申請的股票最快在6月至7月上市。(工商時報)