台新金(2887)旗下台新銀行宣布與韓國韓亞銀行合作，完成全台一個GLN(GLOBAL LOYALTY NETWORK)AR擴增實境優惠券商城，提供國人前往韓國旅遊時，可以利用台新銀行LETS PAY或CarDaily APP連至GLN優惠券商城，下載GLN KIT開啟AR擴增實境，即可感受走在街道優惠券自動彈出的體驗，優惠券種類包括購物、美食、觀光、住宿等多種驚喜，在平昌奧運期間，韓亞銀行特別規畫的平昌、首爾、釜山、濟州等電視劇旅遊景點，內含交通及常用會話；創新的客戶體驗規畫，台新銀行LETSPAY或 CARDaily會員搶先獨享。台新銀行數位金融處副總經理包國儀表示，根據資策會產業情報研究所（MIC）資料表示，2018年AR發展趨勢會再擴展更多虛實互動體驗，AR也將持續整合感測裝置（Sensor）、雲端（Cloud）、人工智慧（AI）等加值應用服務。台新這次提供LETSPAY及 CARDaily會員AR跨國優惠券服務，是繼去年底與韓國韓亞銀行完成GLN跨國點數區塊鏈交換試點應用測試後，再推出的另一項服務；預計第三季起，GLN會陸續新增包括中國、日本、新加坡、法國、泰國、俄羅斯等國家的優惠券，未來將再結合線上領完優惠券，旅遊過程中直接在線下實體商店錢包折抵付款。包國儀指出，韓亞銀行與台新銀行積極投入FinTech領域的發展，雙方正積極規畫GLN紅利點數交換服務，台灣民眾以後到GLN的會員國旅遊，利用在台新銀行累積的紅利點數，交換成GLN認可的點數，就可在當地特約商店進行兌換，這也是區塊鏈技術應用上的新突破，待台灣監理沙盒實驗後，將正式提供服務。(時報資訊)