全家複合型超商再添新型態！全家結盟韓國GENESIS集團旗下炸雞品牌bb.q CHICKEN，開設最新調理複合韓式炸雞店中店，目前先開2家店測試業績、流程，順暢後即會快速展店，預計可帶動門市業績成長2成。此外，全家最新型態的科技店也按照進度緊鑼密鼓進行中，預計3月底前將正式亮相。全家積極發展各式異業態複合店型，繼天和鮮物（5家）、大樹藥局（9家）、吉野家（2家）之後，昨（12）日宣佈攜手韓國炸雞最大規模連鎖品牌bb.q CHICKEN，首創導入全新現做調理超商複合店型韓式炸雞店中店。於1995年成立的首家韓式炸雞餐廳bb.q CHICKEN，為韓國店數最多的炸雞連鎖店，2003年開始海外拓點，目前共跨20個國家，全球總店數約3350店；與全家的合作，也是bb.q CHICKEN首度在全球以超商店中店型態開設。全家總經理薛東都表示，此次會引進bb.q CHICKEN韓式炸雞店中店，薛東都指出，主要因全家董事長葉榮廷一直有「炸雞夢」，希望能夠在便利商店內賣出多汁美味的炸雞。葉榮廷親自出馬直奔韓國首爾，說服GENESIS會長，前後約花了2年時間，才讓bb.q CHICKEN以全球唯一的便利商店複合店型式開店。全家韓式炸雞複合店，不僅醃粉、醬料、炸油皆從韓國直送來台，更在門市內設立5～10坪的炸雞點餐專區，並有3～4人專人專職現做調理服務，首店位於新北市板橋板農店，將於今（13）日正式開賣，新店的慶民店也將於近期開幕。(工商時報)