0206花蓮地震造成嚴重災情，內政部研修《建築法》，將921地震前私有建物區分為三大區塊，包括單一產權、供公眾使用的建物如旅館、醫院、百貨公司納入強制耐震評估對象；政院並拍板，近萬棟私有非單一產權混合式高樓層建物也將納入強制耐震評估；至於私有其他建物，則以鼓勵方式，提供老屋健檢及重建獎勵。內政部次長花敬群表示，新增的第二區塊，是內政部經與行政院共同討論後，決定將近萬件私有建物高樓層9~12樓以上建物列入耐震評估，一件耐震評估前快篩約2000元計算，全部近萬棟大樓做完快篩只要2000萬左右的經費，基於安全考量，才在近日決定納入，新增的強制快篩，在今年上半年同時上路。營建署表示，有關新增的第二區塊，將由縣政府主動調閱建照圖說進行快篩，對於軟弱層或結構型態具有潛在高危險疑慮建築物，主動通知進行耐震評估。營建署代署長王榮進表示，依「建築物公共安全檢查簽證及申報辦法」需強制辦理耐震評估者，拒不配合者可處6萬以上，30萬以下罰鍰；而經初評、詳評需改善者，若不依法補強，同樣也有罰則。王榮進說，建築法第77條之1，增列構造安全不符現行規定者，應令其限期改善，逾期未改善者，可處6萬以上，30萬以下罰鍰，並得連續處罰，相關修法將併同已送到行政院的《建築法》、納入第三方監造機制的修正案一併討論通過，並將列入立法院新會期優先法案。至於最後一塊，也就是私有其他建物，目前沒有強制規定，內政部表示，政府目前是以提供老屋健檢及重建獎勵，鼓勵民眾辦理快篩、耐震評估及補強作業。(中時 )