高雄市足球委員會主委、現任立委劉世芳2日召開記者會，抗議中華足協以不正方法排除台日關係協會會長邱義仁，及其他足球界朋友參選理事長及理事之資格。劉世芳表示，會將2月28日足協理監事聯席會議的會議記錄與全程錄影，於5日送至體育署與內政部人團司，由主管機關針對適法性進行解釋，讓足協改選程序能夠繼續下去。足協預定3月17日改選，2月28日召開理監事會議，審查會員代表名單與理監事參選人名單。但足協秘書處在前1天已由選務小組做出審查結果，認定依照足協章程第8條第3項，「會員（會員代表）有表決權、選舉權、被選舉權與罷免權。 每一會員（會員代表）為一權。」而報名參選理事長的邱義仁目前並非足協會員代表，認定不具參選資格。劉世芳指出，由於足協章程第32條第2項也有規定，「參與理事會選舉之候選人必須由至少一名會員代表提名。」依理監事會當天列席的內政部人團司科長蘇佳善之見解，第8條第3項僅為宣示性條款，不能依此封殺邱義仁之參選。劉世芳強調，她作為團體會員（高市足委會）代表，提名候選人的權利豈可受到限縮，「足協章程內的限縮或擴張解釋，它的最高權力機構是會員大會，不是理事長、秘書長或個別會員代表說了算，而且單方面解釋、單方面公告。」劉世芳也以一同出席記者會的足協副理事長龔元高為例，其4年前競選時並無會員代表資格，林湧成當年則以宜蘭縣足委會主委身分參選理事長，「兩個不同標準都可以被接受，表示當時是開放的，這次為何突然限縮，而且是由理事長認定，來把邱（義仁）先生弄掉，這沒有辦法做合理解釋。」另一方面，足協3月1日於官網公布依2月27日選務小組審查參選人資格之結論，劉世芳表示，公告候選人名單需要理監事之同意，然在多數理事同意所有候選人均得參選之情況下，中華足協於1日擅自公告審核結果，並限制理事長及理事之參選資格，除逾越本身權限外，亦恐有偽造文書之嫌，不排除提告。(中時電子報)