特力(2908)集團搶攻農曆年居家布置商機，HOLA特力和樂提供快速妝點新年味的「減法布置術」，特力旗下美式生活通路Crate and Barrel也推出家具、用品等優惠，聯手搶紅包財。距離農曆新年僅剩不到一個月，除舊之餘，布新腳步也得加快。倡導居家布置非難事，HOLA特力和樂分享讓消費者快速展現新年味的「減法布置術」，重點在先將色調單純化，再混搭現成家用品與年節意象飾品，三兩下即可讓家洋溢濃濃新年味。HOLA即日起至2月14日，單筆實付滿3,800元送300折價券(可累贈)。特力代理美式零售通路品牌Crate and Barrel也提供具風格的除舊布新創意，從家具汰舊換新、點綴居家空間的年節布置，還有圍爐聚餐的餐桌風景，將西方重視節慶氣氛的布置手法融入東方傳統。針對年節前更換添購的家具，本月底前指定家具品類85折。2月20日前，品牌提供百貨門市限定新春加碼，家具滿30,000元加贈1,500，家飾滿3,000元加贈200商品禮券並同享百貨優惠。HOLA居家布置設計師邱政賢表示，收納整齊有利守住財庫，如玄關、客廳常見的細瑣雜物皆可運用大小收納箱或盒收拾。緊接可參考快速營造新年味的「減法布置術」，第一步驟：從常見的紅、橘、金中選擇單一色呈現簡約調性即可。第二步驟：在客廳、臥室、餐桌各空間中挑選出一個明顯的視覺位置，第三步驟：為呈現一枝獨秀的效果，整體視覺需強烈或具特殊性，可善用異材質或別具巧思的器皿。(時報資訊)