聖結石首度以歌手的身份參與台視除夕特別節目「2018超級巨星紅白藝人大賞」，成為首位站上小巨蛋演出的台灣YouTuber，他坦言接到邀約時喜憂參半，一方面感到榮幸及感謝台視的邀請，但另一方面猶豫舞台經驗不足以和其他專業歌手及前輩同台站上萬人的小巨蛋演出，最後決定既然已設定目標朝全方位藝人努力，就應積極把握當下難得機會，邀請母校南強高工的學弟們助陣，一起努力站上小巨蛋大舞台演出。聖結石自己選歌、與學弟們共同編舞、用心練唱跳、反覆不停的Rap，戰戰兢兢的迎戰小巨蛋舞台及一萬人的現場觀眾，還算順利完成演出。近日聖結石用自己的招牌語「BANG」及網友們的造句，創作歌曲〈朋友BANG不見〉，描述和朋友相約看電影但兩人卻記成不同時間，並徵求網友組團，還特地借來要價高達百萬元的重機加持，篤信「不夠帥也能耍帥，騎大Ｂ，魯蛇也能無往不利」。而MV中聖結石私心向偶像周杰倫致敬，穿著學生制服陶醉的彈著鋼琴，不會彈琴的聖結石賣力演出人琴合一，但瞎彈的魔音穿腦連自己都受不了：「好想把耳朵摀起來，不然會笑場。」聖結石宣布將在北、中、南部舉辦三場「人生大爆炸」簽唱會，3月4日於台北西門町聯合醫院廣場，3月17日於台中新時代廣場，3月18日高雄草衙道。(中時 )