美國2月薪資增幅放緩，化解通膨升溫疑慮，並帶動資金重回亞洲股市，外資本周來大買台灣、南韓、印度、馬來西亞、越南、泰國等地股市。法人表示，亞股目前本益比遠低於十年平均值，尤其是科技類股評價遭到明顯低估，在AI機器人、金融科技、5G、互聯網、電動車等題材匯聚下，今年獲利成長性值得期待，投資吸引力浮現。根據資料顯示，外資過去6周大幅減碼亞洲股市，不過，賣壓正逐步縮小，而且本周開始出現資金回流跡象。其中，台灣、南韓、印度獲已外資大買8.15、7.02、2.17億美元，馬來西亞、越南、泰國也都有小幅加碼，印度、馬來西亞與越南今年來已由賣轉買。第一金亞洲科技基金經理人黃筱雲表示，美國1月薪資增幅達2.9%，為2009年6月來新高，引發通膨隱憂，投資人擔心升息步伐加快，導致2月初美股大幅回檔。然而，根據最新公布的2月數據結果，薪資增幅下滑到2.6%，有放緩的跡象，化解通膨升溫的疑慮，帶動資金重返股市。黃筱雲指出，MSCI亞洲指數目前本益比僅約15倍，低於21.5倍的十年平均值。若細究各產業情形，科技產業本益比約19倍，僅略高於十年平均值一半水準，考量今年該產業獲利年增率上看30%，PEG(本益比相對盈餘增長比率)只有0.62倍，顯然評價遭到嚴重低估。黃筱雲分析，今年全球經濟同步擴張，加上AI機器人、金融科技、5G、互聯網、電動車等創新應用刺激新需求爆發，包括：半導體、矽晶圓、記憶體、被動元件、銅箔基板等諸多材料、零組件都有供應吃緊、報價上漲的情形，亞洲科技業成為最大受惠者，獲利成長性值得期待，投資吸引力正在浮現。(時報資訊)