才剛生完第2胎的方志友，最近為新戲剪了可愛短瀏海，全新造型青春洋溢，完全不像是兩個孩子的媽。她得意地說：「我素顏的時候更青春，大家都說我是女學生！」閨蜜贈水晶奶嘴彌月禮方志友在新戲飾演19歲女生，為了讓自己看起來更年輕，剪了可愛短瀏海。她笑說，新造型的靈感其實就來自3歲女兒MIA，短瀏海可以自己剪，而且好整理，如今母女倆都是可愛妹妹頭，望著女兒就像照鏡子一樣，感覺特別有趣。現在還在餵母奶的方志友，胸圍非常可觀，受邀拍攝SWAROVSKI時尚專題，胸前佩戴最新款的Latisha花朵風項鍊，層層疊疊披掛的手法，更添女人味。方志友說，她一直很喜歡SWAROVSKI水晶，去年她還買了一只SWAROVSKI水晶手表送媽媽，在眾多SWAROVSKI水晶飾品當中，印象最深的是一只水晶奶嘴，「是我生女兒MIA時，閨蜜好友送的彌月禮，真是超可愛的！」花朵風飾品玩黑白配SWAROVSKI在母親節檔期主打一系列黑白設計、花朵風格的Latisha水晶飾品，黑白雙面的花朵是以3顆愛心結合而成，象徵永恆不變的愛，可以兩面佩戴，搭配溫潤柔美的珍珠，更增添優雅氣質。方志友還佩戴Sparkling Dance系列飾品，項鍊上裝飾4顆可360度旋轉的水鑽，更加耀眼閃亮。另外還有可自行搭配組合的SWAROVSKI REMIX系列，可將鍊子長度不斷延伸成手鍊、項鍊、腰鍊等，讓穿戴飾品變得更加有趣。(中國時報)