台中三軌道RGB（紅、綠、藍）近期進度報佳音！包括捷運綠線工程進度已超前達76.74％，預定今年底試運轉；而台鐵紅線預計今年10月全線通車；捷運藍線去年納入前瞻基礎建設計畫後，可行性研究報告3月底已通過交通部審查，預計今年中進入實質設計階段。隨著各軌道進度傳來好消息，沿線房市買氣夯！其中，捷運藍線目前核定東起台中火車站，西至沙鹿車站，主要行經台灣大道，規劃共15座車站，最大亮點是與捷運綠線G9市府站共站，形成十字網絡，且未來有望延伸到梧棲及台中港。此外，捷運綠線沿線文心路交會台中多條主幹道，包括中清路、台灣大道、向上路、五權西路等，行經北屯區、北區以及五期、七期、八期等精華區；其中有多站走東外環，途經豐原、潭子、頭家厝、松竹、太原、台中、大慶等站的台鐵高架捷運化紅線共站轉乘，終點進入台中高鐵站。台中開發商表示，大台中軌道網絡輪廓日益清晰，加速帶動台中東西、南北市區與外圍平衡發展，隨著各軌道進度報佳音，沿線房市備受看好。尤其是捷運綠線G0、G12站周邊，自住詢問、買氣高。以北屯區近G0站的「總太織築」案為例，因讓利策略及經營客戶關係，擄獲許多首購族的青睞，開賣至今僅剩1戶。此外，捷運綠線G12站旁的遠雄「文心匯」新成屋，預計6月交屋，目前幾近完銷。遠雄建設趁勝追擊、南屯區新案醞釀進場，基地位置就在G12站對面，將推出中小坪數、樓高34層，朝八期第一高摩天鋼骨大樓規劃。而看好捷運藍線開發，將增進海線與市區連結，助益清水、沙鹿等區的經濟、交通、機能活絡發展，吸引不少自住、置產客趁房價基期低的階段積極搶進；例如「遠雄之星6」，目前預約已破5成。根據正心不動產資料顯示，2017年沙鹿區建物平均單價較鄰近的西屯、南屯每坪便宜3至6萬元。久樘開發近期釋出沙鹿區「再遇天鵝堡」捷運店面，規劃40至60坪，詢問者不少。而與捷運藍、綠線都有共站交會的台鐵紅線，以擁有綠線G4站共站的松竹站，以及頭家厝站周邊最受矚目，且雙軌效益持續延伸到潭子、北屯，帶動潭子區坤悅「迎勝」與佳鋐「中山匯」雙建案，目前銷售率均已破7成。(工商時報)