幾周前大學期末考完開始放寒假，我批閱期末考試卷發現了幾個有趣的現象，我出了加分題請他們告訴我內閣閣員的名字，結果近五十份試卷，多數只答得出央行總裁彭淮南、行政院長賴清德，極少數答得出顧立雄是金管會主委，其餘一概不知。十年前同樣的問題，學子們一定答得出經濟部長、財政部長的名字，若回歸到民國七十、八十年代，莫說部會首長，就連工業局長、國貿局長也是家喻戶曉的人物，這是因為那個年代內閣任期夠長，首長們自我期許也高，面對高層不當的指示，立委無理的責難，必定據理力爭，甚至掛冠而去，這樣的內閣自然能贏得輿論的推崇，他們的名字也就朗朗上口了。大學生們對部會首長的陌生，本在意料之中，捫心自問，我們現在唸得出幾個閣員的名字？因此這是「加分題」，結果這個加分題並沒有讓他們多加幾分。這個現象看似輕鬆有趣，但卻反映著十多年來政府執行力起不來的根本原因，一個動盪的內閣，走馬燈似的部長，怎可能有執行力？另外，我要同學們從風波不斷的兩岸關係，談一下自己對兩岸情勢的看法。我從他們的文章了解他們有許多人去過上海、北京、雲南，在交流、實習中他們認為「大陸的進步超乎想像」、「台灣社會比我還不懂，但卻遠比我憤怒」、「去上海才發現以前我總被告訴著中國的缺點，而沒有看見他人進步的一面。」也有人直言台灣政治人物「利用歷史進行操作，為了選票掀起族群對立，阻礙台灣經濟發展。」還有人感嘆「現今台灣，提到中國就像是炸彈飛入一般，除了反對還是反對」。對於國文課綱調降古文篇數，有同學說：「古文是中華文化很重要的資產，文學文字之美不會隨著時代的進步而消逝。」、「政府能刪減課綱，但又要如何剔除我們體內汨汨流動的基因。」、「難道學生唸了古文就會變成中國大陸人民嗎？」閱讀學子們對兩岸情勢的看法，頗為意外，收穫頗多，府院高層的兩岸政策思維也應多聽聽年輕人的心聲才好。(工商時報)