聲博科技昨（13）日召開股東臨時會，通過安克生醫（4188）入主聲博科技案，並進行7位董事及2位監察人改選；由美吾華懷特安克生技集團董事長李成家當選董事長、陳寬墀當選副董事長、李伊俐、袁炎偉、姚仁志、李伊伶、黃智圓擔任董事；鄭建新、李邦曜擔任監察人，並通過由袁炎偉博士擔任總經理。李成家表示，安克生醫於智慧醫療影像診斷軟體上已有數項創新產品，至於聲博科技是全方位的超音波設備公司，成功研發製造的高端超音波替代探頭是全球唯一取得美國FDA上市許可及歐盟CE認證。安克生醫與聲博科技將緊密合作，除超音波軟硬體的整合，取得技術領先及競爭優勢，在國際展業上亦能互補，開創智慧醫療超音波產業新局。安克生醫以技術研發、商業發展以及臨床需求為強項。其中「安克甲狀偵」是美國FDA發表電腦輔助偵測診斷（CAD）產品指南後，唯一獲上市許可的超音波CAD產品。並研發「呼吸中止症檢測系統」（AmCAD-UO），10分鐘就能檢測睡眠呼吸中止症、以及「聲波散射組織成項系統」（AmCAD-US），未來將臨床應用於肝纖維化、脂肪肝等診斷上。數項成功研發產品中，三項已取得美國FDA、歐盟CE等認證。聲博科技是全方位的超音波設備公司，有最高端的寬頻探頭研發製造技術，成功研發製造全球唯一取得美國FDA上市許可及歐盟CE的高端替代探頭。在國際展業上，聲博科技已有銷售至歐洲、俄羅斯、中東等一百多個國家的實績，安克可以借重聲博的國際銷售網絡，加速拓展全球市場。(工商時報)