小米台灣方面，繼4/17公布首款眾籌(或稱群眾募資、集資)商品─石頭掃地機器人(掃拖合一)後，稍早前又公布了第二期商品為「ZMI智慧雙模可充式鋰行動電源」。公布後瞬間吸引不少果粉搶先參與，可見此次產品的挑選仍舊打中不少米粉的心。小米眾籌第二期商品「ZMI智慧雙模可充式鋰行動電源」，根據介紹，既是一個電源供應器(轉接頭，提供雙USB埠輸出)，也是6500mAh行動電源。替其他設備充電時，任一個充電孔都支援QC 3.0，同時輸出的時候最大功率則可達5V/3A。ZMI智慧雙模可充式鋰行動電源採用可旋轉式插頭的設計，方便折疊，外出易於攜帶。做為行動電源使用的時候，連續短按兩次機身側面的電量按鈕，就會進入微電流模式，這時候可以為小米手環、藍牙耳機這一些小型的隨身數位設備充電。做為電源轉接頭的時候，支援是100V~240V寬電壓輸入，50/60Hz電壓頻率，可以適用全球不同國家與地區的電壓標準，出差旅行很實用。根據小米眾籌網頁資訊，ZMI智慧雙模可充式鋰行動電源從今日起開放募資，單個價格是665元，預計集資時間10天，訂於5月21日後開始出貨。募資期間結束後，商品的價格似乎沒變，仍舊是665元。根據網頁資訊，小米預計ZMI智慧雙模可充式鋰行動電源的眾籌只需要達到800個就算成功。自開放眾籌至今，短短半個小時內，目前就已累計募資比例達到36%，獲得247人贊助，總共贊助了287顆行動電源的金額，由此看來本次專案也有很高機會成功。針對本集眾籌商品，小米台灣總經理李佳峰也在臉書回應，「本次眾籌免運費，我們另外再加碼眾籌期間，每下單每滿200台就抽1台訂單免費！」米粉可以碰碰運氣唷。作為參考，小米眾籌第一期商品掃拖合一的「石頭掃地機器人」已確定募資成功。在眾籌期間獲得2023台的募資支持(集資目標為500台)，確定將會在5月7日開始出貨。當初眾籌的價格是一台12495元，4月28日後，沒有參與眾籌的米粉可以12995元的價格在小米網訂購。距離小米眾籌第一期的商品公布時間至今是十天，很難確認這會否就是小米方面固定推出眾籌商品的頻率。但有趣的是，當前公布的兩款眾籌商品，都是2017年底宣布預計在今年農曆年前登台、最後延到米粉節(固定是4/6，但今年因為清明假期提早到4/2~4/3)，但是最終都入選了小米眾籌的商品。不曉得目前仍舊缺席的小米車用充電器（快充版）、米家隨身手電筒，以及米家智能插座，會不會是接下來小米眾籌預計將登場的新品。米粉要留意是，若參與眾籌，訂單確認後無法退訂，也無法更改送貨地址。如果眾籌不成功，小米將無條件退換眾籌資金，不收手續費。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://buy.mi.com/tw/crowdfunding/list/"
        target="_blank" rel="nofollow">小米眾籌</a>