當今幾乎所有的車輛都使用化石燃料。但如果出行要在更大程度上實現二氧化碳零排放，傳統的驅動系統將需要被全新驅動系統取代。電動交通將起到關鍵作用--無論是在水上、陸地，還是空中。根據騰訊網刊登西門子中國文章指出，柏林的電動汽車。如果出行要在更大程度上實現二氧化碳零排放，那麼電動交通將起到關鍵作用。全球人口不斷增長，對交通的需求亦是如此。這使得全球汽車數量將從當今的大約9億輛增加到2050年的24億輛。顯然，只有在零排放車輛大幅增加的情況下全球溫室氣體減排目標才能實現--不僅僅是在路上，還包括空中和海上。研究表明電動汽車是汽車和輕型卡車的理想替代：這是因為由電池供電的電動汽車使用風能和太陽能，效率幾乎沒有損失。西門子也正在開發解決方案，提供額定功率高達350kW的高功率充電基礎設施。然而，許多客戶對電動汽車還是退避三舍，主要是因為續航里程短以及充電基礎設施的不完善。如果利用電動汽車來取代路上的傳統汽車，僅德國就需要大約36000個充電站和7000個快速充電點。然而，專家們相信德國將在未來十年內在這一領域取得長足進步。比如，從今年開始，德國聯邦政府計劃投資3億歐元發展充電基礎設施--足夠建造大約10000個常規充電站和5000個快速充電點。然而，私營領域也需要投身其中。西門子擁有股份的美國充電網路專家ChargePoint就是這樣的例子。ChargePoint在全球安裝了35500個充點電，現在計劃進一步加強其在歐洲的業務。西門子的眾多專案表明電動交通不僅限於汽車。MF Ampere就是這樣的例子，這是全球首艘全電動渡輪，在挪威松恩峽灣運行了兩年時間。裝有西門子驅動技術的渡輪可容納120輛汽車和360名乘客，每天橫跨松恩峽灣34次。在其短暫停靠期間，渡輪與岸上快速充電站相連，利用水力電能為其充電。挪威航運業計劃未來在更多航線上採用電動渡輪。大型公路車輛也能用電力有效運行，譬如，裝有西門子技術的電動巴士在漢堡和維也納通行。在維也納，電動巴士在每條線路終點停車場停靠時可連接有軌電車電網進行充電。得益於高性能鋰鐵電池，15分鐘即可完成充電。一個通用充電站自2016年起在漢堡投入使用。憑藉其可升降的受電弓，該充電站對電動巴士充電僅需6分鐘。該系統是全球首個能為來自不同製造商的電動巴士進行充電的系統。由於公路運輸的貨物越來越多，因此卡車也需要轉換為全新驅動系統。為此，西門子開發了一套功能類似電氣化列車架空線纜的系統。由於瑞典政府制定了到2030年交通運輸業不再依賴化石燃料的目標，西門子與瑞典汽車廠商斯堪尼亞（Scania）合作在斯德哥爾摩附近建設了一條兩公里長的電氣化公路，使用混合動力卡車在各種氣候條件下對該技術進行測試直到2018年。2018年年底，德國法蘭克福機場附近的一段電氣化公路將計劃投入使用。西門子還努力在最富挑戰性的交通領域--航空領域--引入電動交通技術。為此，西門子給Extra 330LE特技飛機提供電氣驅動系統。2016年11月，這種飛機刷新了爬升時間的世界紀錄，它在短短4分22秒內達到3000米的高度，比之前的世界紀錄快了1分10秒。這個壯舉表明電動交通已經走向藍天！(旺報 )