台灣微軟、桃園市政府今(8)日宣布共同開設人工智慧人才培育認證課程，將是全台第一個微軟授權認證的青年創業中心。桃園市政府副秘書長陳靜航表示，目前人工智慧 (AI)是全球最熱門的技術與產業，市府與台灣微軟共同合作開設AI人才培訓課程並認證，未來台灣微軟也將在桃園市擴大招募相關人才，期盼雙方為台灣AI產業發展共同努力。陳靜航指出，桃園市是全台灣工業產值最高的城市，也積極布局產業未來發展，市府透過青年事務局局和台灣微軟合作培訓、認證AI人才，接下來台灣微軟也會在桃園市成立基地並擴大招募人才，相信透過培訓課程將創造更多人才，為台灣產業發展做出貢獻。桃市府青年事務局長顏蔚慈強調，市府去年9月與台灣微軟簽訂智慧城市備忘錄 (MOU)、11月在安東青創基地引進微軟混合實境 (MR)孵化器學習課程，今日宣布共同開設AI人才培育認證課程，也是全台第一個微軟授權認證的青年創業中心，桃園市更是全台第一個落實AI人才培育並實踐智慧城市發展的地方政府，並是微軟大中華地區第一個授權導入AI培訓課程及專業認證的政府合作單位她說，這次課程共180小時，包括線上及實體形式，受訓完畢可參加認證考試，市府也提供1,000個專業認證序號，讓通過考試者可免費取得專業認證。顏蔚慈表示，除了落實AI數位人才培育，市府和台灣微軟也透過結合青創基地、串連桃園市16所大專校院育成中心、鏈結企業需求及新創聚落，帶動桃園市青年新創能量，並與行政院、科技部及國際大廠攜手合作，共創AI人才就業機會，真正落實AI產業化。(工商 )