台灣港務公司今日與台灣電力公司、台英風電公司、中鋼(2002)、台船(2208)及上緯新能源等公司於今(15)日在「台歐風電產業國際高峰會」上共同簽署「台灣風能訓練股份有限公司合資意向書」，預計將於7月於台中港區合資設立「台灣風能訓練股份有限公司」，建置符合國際規範的GWO風電安全訓練中心，提供國內外風電產業人才培訓，最快明年1月開始對外試營運。港務公司表示，凡欲前往海上風場從事施工或運維人員，均須接受GWO或同等級之五大安全訓練，始得進行相關作業，而台灣目前尚未設置有符合國際規範之訓練中心，特主導邀集國內離岸風電產業供應鏈各方要角，合資設立「台灣風能訓練股份有限公司」。而此次參與的包括國內離岸風場開發商台電公司、風機國際合作聯盟(Wind-Team)的中鋼公司、海事工程聯盟(Marine-Team)的台船公司、國內風場開發先驅者上緯新能源公司，以及在英國擁有GWO訓練中心的CWind在台投資設立之台英風電公司(Cwind-Taiwan)等，組成堅強團隊，結合各自在離岸風力發電的know-how、投注與佈局，共同合作致力風電產業人才在地化培育。未來台灣風能訓練公司在台中港設立之訓練中心，將結合港務公司海運發展學院園區設施，並透過合資人(台英風電公司(Cwind-Taiwan))引進國外營運經驗，取得國際風能組織(Global Wind Organization, GWO)認證授權後，致力於技術在地化發展，預計於明(108)年1月開始對外試營運，率先提供基礎安全訓練認證課程，使國內離岸風電從業人員得以在國內就近取得訓練與認證，積極人才培育，協助我國離岸風電產業永續發展。(時報資訊)