全球基本金屬價格漲勢全面噴出，18日鎳飆漲7.46％最為強勁，創下3年來新高，鋁漲5.49％，創近7年新高，帶動傳產股大成鋼、第一銅昨（19）日漲逾6％，被動元件鋁質電容股營運具想像空間，金山電漲逾1％也來湊一咖，強勢吸睛。■LME基本金屬期貨飛漲國際情勢丕變，倫敦金屬交易所（LME）18日基本金屬期貨報價大飆風，3個月期鎳漲7.46％每噸15,275美元，創2015年2月4日來新高；期鋁漲幅第二，漲5.49％每噸2,537美元，創2011年8月3日來新猷；期鋅漲3.52％、期銅漲2.11％、期鉛漲1.15％；紐約商業交易所（NYMEX）的鐵礦石漲4.15％。元大投顧分析師李侃奇認為，美國制裁全球第二大的鋁商俄羅斯鋁業，成為金屬原物料漲價的最大議題，市場恐慌供給量減少，搶先買進；加上原物料價格走勢幾乎以同向表現，鎳又是不鏽鋼產品中，占絕大部分且成本較高的原物料，帶動鎳價漲幅最強，全球金屬價格也同步起漲。■國內上游廠或趁機調漲台灣原物料上游廠可望趁機調漲價格，不過李侃奇認為，下游廠商需求持平，並未見大幅拉貨動能，上游廠是否真能不斷調漲價格、成功轉嫁成本，仍將回歸到下游廠是否埋單。■電器電纜族群等樂翻天傳產股鋼鐵、不鏽鋼、鋁、電器電纜族群股價樂翻天，大成鋼大漲7.62％、成交量日增1.43倍，第一銅漲6.58％，成交量大翻7.39倍；電子股被動元件中的鋁質電容次族群的漲價態勢可望更加確立，表現同樣紅不讓，以金山電漲1.57％最吸睛，日電貿也漲0.93％。法人單日大買股則落在電器電纜族群，法人認為，除金屬漲勢讓市場聯想電線報價調高，也與離岸風電題材重新發動有關；華新主要業務有電線電纜、不鏽鋼加工銷售，又有房地產買賣，具備成長題材。日盛投顧總經理李秀利認為，政治性議題帶動多數金屬原物料價格走揚，然漲勢是否延續必須再觀察，如上揚態勢確立，上游廠率先喊漲，下游的漲價風也將吹起，台股將有更多漲價題材躍居焦點。(工商時報)