新掛牌股籌碼面優勢及萬點行情效應，吉茂（1587）、瑞祺電通（6416）、五福（2745）等3檔周一（16日）新上市櫃股首發日表現亮眼，股價都漲逾20％，瑞祺電通更漲逾五成，短線持續受到關注，而高端疫苗（6547）今日接續新上櫃掛牌，蜜月行情也看俏。台股上周站回季線及月線上，周K線翻紅，技術面偏多，新掛牌股原本即有籌碼面市場流通少優勢，加上台股萬點行情效應，均有利於新掛牌蜜月行情表現。周一吉茂、瑞祺電通以及五福等3檔新掛牌股，都展現亮麗漲升行情，電機股吉茂以及網通股瑞祺電通兩檔新上市股，股本都僅6億元，吉茂新上市掛牌價18.91元，盤中高檔達24.2元，收盤價23.9元漲幅有26.46％；瑞祺電通新上市掛牌價101元，盤中高檔達159.5元，收盤價158元漲幅更達56.44％。至於觀光股五福旅遊周一新上櫃掛牌價26元，股本雖然為13.7億元，但盤中高檔達33.5元，收盤價32.8元，首日漲幅有26.15％。生技醫療股高端疫苗接續將在今日新上櫃掛牌，掛牌價為28元，但以高端疫苗昨日興櫃市場最後一天的興櫃成交均價為42.72元，較掛牌價高出52％，使得今日新上櫃首日蜜月行情也看俏。由於近期台股指數維持10,900點上震盪，處於相對高檔行情，有機會吸引短線買盤追價，而新上市櫃掛牌股首五個營業日沒有漲跌幅限制，近期該4檔新掛牌股能否延續漲升行情，持續受到市場期待與關注。(工商時報)