台大國發所教授、有「阿通師」之稱的陳明通，19日正式回鍋接任陸委會主委；致詞時，他以跟大陸友人往來，從陌生到認識、相互激辯到心平氣和探討問題，呼籲陸方應將心比心、換位思考、求同存異。黨政人士分析，「阿通師」回鍋，除穩住兩岸「至少有個認識的人，比較放心」；另方面則是穩住獨派，避免在即將到來的《台灣旅行法》變數上，給蔡政府施壓，控管兩岸風險。高舉右手展現自信19日上午，陳明通進場時先是高舉右手致意，彷彿在說「我回來了」，展現相當自信，在政務委員羅秉成監交下，從代理主委林正義手中接過印信，正式歸隊。陳明通致詞時，提及28年來在大陸移地研究經驗，見證近年來大陸翻天覆地轉變，強調自己是陸委會歷屆主委去過大陸最多次的一位，期望自身經驗能理順兩岸關係，促進兩岸和平與共存共榮。他強調，陸委會主委的工作攸關台灣兩千三百萬人民身家、性命及財產安全，責任非常重大，還秀了段台語「乎士農工商安居樂業，乎大家大賺錢、賺大錢」，定位今後工作方向。交接儀式結束後，陳明通首次接受媒體聯訪，被問及與國台辦首席副主任劉結一同日上任，他淡定回應，一向對大陸人事沒有評論，期望對岸人士能一起合作，促進台海和平、安全，促進和平共榮願景。指美支持民主成果面對美國通過《台灣旅行法》，陳明通表示，美方通過該法案，再一次說明對台灣長期以來民主化成果的支持，而陸委會的重責大任，就是促進台海和平穩定。至於大陸31項惠台措施，政府如何因應？陳明通說，在行政院指示下，陸委會將成立一個小組，定期對行政院所提四大願景、八大措施蒐集情資，跟院方、府方及國人報告整個措施的情況，這是我們主要職責。有趣的是，陸委會17樓會議室所陳列歷任主委照，今後可望出現兩幅陳明通照。將轉任海基會董事長的張小月照片則還未掛上，位置與曾任陸委會主委、現任外交部長吳釗燮相望。(旺報)