南俊(6584)公布2017年財報及盈餘分配，全年稅後盈餘1.05億元，每股盈餘2.02元，不過，因應明年中壢建廠資金需求，董事會決議配發0.8元現金股利，配息率不到5成。南俊去年上半年受到鋼價上揚、匯率影響，稅後盈餘0.37億元，不及上年度同期1.06億元，每股盈餘0.72元。但下半年原物料及匯率有較上半年持穩，營收、獲利逐步回到正軌，但全年匯率變化近8％，公司產品有7成採美元報價，影響營業毛利約1億元，受匯率影響還是相當大，全年稅後盈餘1.05億元，每股盈餘2.02元。雖然去年EPS約2.02元，但配息率不到50％，也使得今天興櫃交易價格由69.5元回探到67.5元。公司解釋，公司已在中壢購地並將於明年興建新廠，將原本承租的鶯歌廠產線全部移轉到中壢新廠，2019年有建廠資金需求，因此，必須先保留資金因應明年度資本支出計畫。南俊今年前2月營收2.51億元，年減13.53％，主要部分客戶去化庫存，加上大陸客戶在元宵節後才開始拉貨所致。而美系客戶伺服器新產品3月開始逐步出貨，加上工作天數恢復正常，預期3月營收將開始回到正常水準。公司預計今年下半年送件申請上市或上櫃，若一切順利，最快明年第1季掛牌。(時報資訊)