蘋果傳自行開發新世代Micro LED螢幕，且合作對象可能是已投資美國Micro LED相關技術廠eLux的鴻海(2317)集團，讓市場對Micro LED商用化看法趨於樂觀，市場看好與鴻海一起入股eLux的榮創(3437)將是蘋果積極發展Micro LED的受惠者，榮創今天盤中股價逆勢跳空大漲攻上漲停板。鴻海集團於2017年5月透過子公司CyberNet創投資本公司入股eLux，旗下各公司對eLux的出資比率分別為CyberNet占45.45%、夏普占31.82%、群創占13.64%、榮創占9.09%，據彭博(Bloomberg News)報導，蘋果正於加州製造基地自行開發新世代Micro LED螢幕，並可望與鴻海集團合作，鴻海集團旗下的榮創及群創(3481)有機會成為此項合作案受惠者。榮創為鴻海旗下LED封裝廠，產品涵蓋背光及照明產品，但背光產品比重相對高，公司一方面搭配鴻海集團搶食Micro LED龐大商機，在Micro LED未發酵前，公司亦與客戶合作開發Mini LED背光源產品，預估最快今年下半年就能推出Mini LED背光產品，公司亦努力開發Micro LED技術，希望能儘快進入生產。受此消息激勵，榮創今天盤中股價強攻漲停板。榮創去年前3季合併營收為44.37億元，營業毛利為5.36億元，合併毛利率為12.09%，稅後盈餘為8761萬元，每股盈餘為0.61元，累計2017年合併營收為59.82億元，年減2.82%。榮創2月合併營收為2.56億元，年減36.68%，累計1到2月合併營收為6.98億元，年減22.67%。(時報資訊)