大陸電影春節檔在大年初一（2月16日）展開，截至18日，票房已破多項影史紀錄。《捉妖記2》以5.39億元（人民幣，下同），獲單片、單日票房冠軍；大年初一（2月16日）報收12.6億元，成為全球單日、單一市場之冠；春節前3天累計票房已達32.03億元（約台幣150.31億元），榮登全球單一市場周末票房冠軍。票房刷新紀錄的同時，大陸民眾看片的習慣也有極大改變。購票網站分析南、北民眾的觀影行為，發現山東、河北地區觀眾偏愛《熊出沒‧變形記》等動畫電影；江蘇、浙江、福建等沿海地區則偏愛動作片《紅海行動》。春節看片是家族活動民眾在春節假期回家團圓，觀影不再是個人或情侶約會的事，而是家族活動，單場購票3張以上的用戶，三線以下城市占57.55%，浙江省用戶最多。大陸官方的中國電影數據信息網統計，電影圈「兵家必爭」的年初一，計有6部大陸自製電影上映，總票房達12億6010萬元，放映38.49萬場次，觀影人次達3214.17萬，比台灣2300萬人口還多了近千萬。就單部電影來看，井柏然、白百何與胡巴等原班人馬，與梁朝偉、李宇春、曾志偉、吳君如、柳岩等新組合主演的《捉妖記2》，初一、初二票房大幅領先。《紅海行動》口碑第一截至年初三（18日）的累計票房達11億8740.52萬元。陳思誠執導，王寶強、劉昊然主演的續集電影《唐人街探案2》在初三成功逆襲，登上單日冠軍，3天坐收9億7698萬元。口碑方面，林超賢執導、張譯、黃景瑜、海清、杜江等人主演的軍事動作片《紅海行動》雖然票房比不上吳京《戰狼2》，卻是春節口碑第一名；截至19日，豆辨網有65251名網友評價該片，給了8.5分，創歷年春節檔電影最高分。網友認為片中的巷戰、坦克追逐、狙擊戰等大場面動作戲讓人熱血沸騰，現役軍用裝備、載具，與真刀真槍真炸的場面，有強烈視覺震撼，因而稱該片為「春節檔最燃的電影」，票房也從16日上映首日墊底一路爬升，18日已勝過《西遊記女兒國》站上第3名。(旺報)