特斯拉（Tesla）周三宣布上季（去年12月底止）陷入公司史上最大虧損，但執行長穆斯克（Elon Musk）依舊樂觀預期今年第2季Model 3周產量將達5,000台，甚至誇下海口表示今年將重返獲利。特斯拉上季營收年增44％至33億美元，優於分析師預期，但虧損擴大至6.8億美元，使去年全年虧損超過14億美元。但穆斯克周三樂觀表示：「今年對特斯拉而言將是精彩的一年。我們預期自今年某刻起將持續締造季度獲利。」特斯拉帳上現金失血量確實有改善跡象，上季總共流出不到3億美元，遠低於前一季的逾15億。穆斯克宣稱至今阻礙Model 3產能的電池問題將在3月前化解。他將電池生產瓶頸歸咎於內華達州超級電池廠的自動組裝線故障，但他強調目前已在德國測試替代組裝線，3月前就會在內華達廠安裝完畢，預計3月底前Model 3周產量就能達到2,500台。穆斯克周三開出的支票除了重返獲利之外，也預期今年營收成長率超越去年達到52％以上。他預期今年能源儲存設備營收較去年增加2倍，並宣稱今年Model 3將達到真正成本平價，也就是生產成本不高於傳統汽車。穆斯克也宣稱未來6個月內，特斯拉將在全自動駕駛模式下完成加州到紐約的道路實測，隨後便會提供給購車時加價5,000美元購買這項功能的顧客。然而，穆斯克一再信口開河已讓外界感到麻木，因為早在去年中他就宣稱Model 3月產量會在去年底前達到2萬台，但至今仍卡在1,000台水平。上述道路實測也是他在去年就發表過的目標，現在又變成今年目標。汽車情報網站KBB.com分析師林德蘭（Rebecca Lindland）自稱是特斯拉擁護者，也付了1,000美元預訂Model 3。但她向華爾街日報表示，就連她都不相信今年Model 3產量能達到25萬台目標。林德蘭表示：「Model 3今年產量若能達到15萬台就算幸運了。光是達到這個目標都不太可能，因為這代表特斯拉即日起到年底前都不能停工，平均周產量必須超過3,000台。」(工商時報)