不銹鋼和特殊鋼大廠榮剛經營權異動，由市場派取得勝利。榮剛昨（23）日召開股東臨時會，通過解任獨立董事徐小波、董事長陳興時、陳驥智及總經理張世豐等4席董事，所遺職缺將於今年6月股東常會進行補選。至於榮剛新任董座，則爆出大黑馬，由榮剛副董事長王炯棻接任，董事會並任命前業務協理許澤東為新任總經理。王炯棻會後受訪時表示，他上任後首要工作，就是儘快和榮剛原經營團隊溝通，希望能夠無縫接軌，並將儘速和客戶、供應商及銀行團接觸，希望能充分取得信賴和支持，以確保股東的權益。榮剛獨立董事簡金成昨日假香格里拉台南遠東國際大飯店召開股東臨時會，除王炯棻外，榮剛新任董事陳玉松、台鋼集團旗下春雨董事長林輝政、春日機械董事長陳其泰等相關公司代表也出席與會。至於遭解任的原董座陳興時也在開會前突然抵達會場，引起一陣騷動，但在拿了議事手冊後，眼見大勢已去，隨即離開。簡金成召開的這一場股東臨時會，股東出席率高達90.89％，其中陳興時解任案，同意解任的股東股數為2.9億多股，佔總出席股數4.24億股68.48％，且榮剛外資股東持股約15％，在電子投票中，棄權及贊成解任陳興時的股權比重為5.98％，顯然外資已不再如往年一般全面支持陳興時。榮剛股東臨時會後，隨即召集林文淵、王炯棻、陳玉松、簡金成及陳發熹等五名董事召開臨時董事會，會中推選王炯棻接任董事長，並決議任命榮剛前任業務協理許澤東擔任總經理。(工商時報)