六福執行長莊豐如淚訴國泰人壽年年漲租金，造成六福皇宮經營成本過高，租不下去。國泰人壽11日正式發出新聞稿反擊，強調2004年SARS風暴，就曾「主動」調降六福皇宮租金7.3％，2009年又因六福皇宮經營不如預期，同意調降租金並修改租約，從2009年到2017年，降租金幅度與原契約比較達20％，強調六福漲租所言並非事實。國壽亦強調，六福皇宮的租金是依照一般飯店業並遍採用的「包底抽成」方式計算，國壽除了降低租金，協助六福皇宮改善經營外，也希望六福皇宮經營提升效率後，增加營業額，國壽才能分享其經營績效，提高租金收益，也才能回收國壽在此不動產投入的龐大成本，所以才會與六福開發議定，六福皇宮餐飲的經營應於5年內（即2014年前）達到與市場同等級飯店的餐飲效率水準，希望藉此達到「相互共好」的目的。國壽指出，飯店是高成本建物，當初南京東路三段的建案起造設計規劃，都是依六福開發當初所提營業預期及計畫「量身訂做」，國壽投入的興建成本相當龐大，考量雙方風險不同，有賴飯店經營業者的經營管理，來提升營業額，國壽才有可能儘早回收成本，況且租約內容是國壽與六福雙方合意簽訂，只可惜六福皇宮的餐飲經營效率始終低於雙方議定的市場水準，國壽強調公司是「不得不」在去年3月與六福開發議定雙方租約在今年12月31日終止。國壽最後感謝與六福開發20年的合作商誼，將於租期屆滿收回六福皇宮飯店建物後，進行必要的更新整修，並積極尋覓國內外的飯店經營業者繼續承租，以有效利用該棟建物。(工商 )