大陸最大民營汽車生產商吉利汽車近年積極拓展海外市場，並入股多家國際大型汽車公司。最新消息指出，吉利為尋求電動車相關的技術合作，已入股賓士（Benz）母公司戴姆勒（Daimler AG）。不過至昨（7）日截稿前尚不清楚吉利入股比例，但因受限於德國法規，市場猜測可能低於3％。近年，從併購富豪汽車（Volvo）、倫敦電動汽車、寶騰汽車（Proton）、英國跑車生產商路特斯，到收購Volvo集團8.2％股權，吉利汽車的國際化步伐一直在加速。路透報導，2名消息人士近日透露，吉利已入股戴姆勒。消息人士表示，戴姆勒先拒絕吉利透過折價發售新股，購買其3～5％股份的要約，因為戴姆勒不想讓現有持股被稀釋，因此吉利決定透過收購現有的股票入股戴姆勒。消息人士還說，吉利主要是為了顯示出他們的誠意，向戴姆勒表達吉利不會離開。報導指出，吉利本次入股戴姆勒，持股可能低於3％，因根據德國監管規定，持股若達到3％以上必須對外披露。了解吉利想法的一名人士表示，吉利積極想要取得戴姆勒的電動車電池技術，而且想在武漢成立一家電動車合資企業。另一名知情人士則指出，在中國當局研究如何減少汽油車及柴油車上路之際，吉利希望戴姆勒能了解雙方的合作將可提升電動車零部件生產，並為雙方帶來共同利益。對此，吉利並未做出回應。戴姆勒則重申，歡迎與公司存在長期利益關係的新投資者，若股東結構有任何重大變化將公布於官網。不過，戴姆勒董事長Dieter Zetsche本月6日在一場活動中指出，他沒有任何關於吉利收購戴姆勒股份的訊息。(工商時報)