配合政府新南向政策，金管會持續推動各項金融支援措施。金管會表示，在參酌東協十國經濟成長率，以成長率5％增減2個百分點的目標下，今年底前國銀目標為授信總餘額淨增加421.41億元、年底總餘額要達8,850億元；截至今年1月底，已較去年底增加276.57億元、達成率65.63％。金管會挺新南向措施相當多元化，金管會表示，目前中國輸出入銀行還建置系統、整廠及工程產業輸出聯貸平台，結合公民營銀行金融資源，提供廠商所需融資服務；該平台自開辦至今年1月底已完成127案，貸款及保證金額77.03億元，其中新南向國家有79案，貸款及保證金額合計50.65億元。另外，輸銀對新南向政策目標國家貸款核准額度年增率（含海外投資貸款、輸出融資及海外營建工程融資）目標為4.95％，希望今年底前核准144.61億元，至今年1月底止已核准7.53億元，達成年度目標的5.21％。輸出保險承保額度方面，輸銀按新南向政策目標國家實際經濟情況，以承保金額較前一年度成長率5％加減2個百分點為目標，今年底前目標為213.2億元，至1月底止為25.32億元，已達成全年目標的11.88％。金管會另鼓勵國銀在新南向設點，並提供獎勵計畫。從統計來看，去年金融業新設海外據點總計有21個，創下史上最高紀錄，其中落腳在「新南向國家」者多達17個，相較之下，新設在大陸的據點僅兩個。另外，今年2月初台中商銀也獲得金管會核准申設馬來西亞分行，是該行第一個海外據點。證券市場方面，金管會指出，為輔導台商運用國內資本市場籌措資金，櫃買中心至今年1月底止，已赴新南向國家（馬來西亞）共辦理三場次招商說明會，並拜會七家台商企業，具體溝通有關回台申請上市、上櫃或登錄興櫃等相關事宜。金管會指出，截至1月底，上市、上櫃及登錄興櫃的外國公司分別有70家、34家及9家，其中主要營運地在新南向國家的公司分別有7家、13家及1家。(工商時報)