國內三大衛生紙供應商日前證實3月起將陸續調漲衛生紙價格，引爆民眾瘋搶衛生紙。氣象主播李富城在臉書爆氣說，簡直無政府狀態！這個有等於無的政府，除了會鬥爭以外，沒有別的功能，所以才萬物齊漲，薪資永遠不會漲。不少網友也對政府不滿說：「政府快失能了！」、「選票太多就儘量漲吧！」、「搞好經濟，衛生紙漲價，人民沒啥好怨，但經濟沒搞好，民怨如火。」、「哪任執政黨像蔡這樣放任，貪扁最少也有在督導物價。」、「中華民國遷台有史以來，只有蔡讓人民去搶衛生紙。貪扁偷偷的暗爽說，淋北做宗痛嘛嘸幾款代誌！」、「如果搶衛生紙是全民的事，那這政府可以下台了。連包衛生紙都管不了，要這政府幹嘛！」衛生紙搶購潮，消保處今天打電話給家樂福、大潤發、愛買、全聯4大賣場，賣場都表示，全年輪動促銷檔期已經排定，價格也有簽約，至少3月中旬前不會變動，消費者不要恐慌搶購。網友對此酸說：「3月中不漲3月21日漲，消保官真好當。」、「『3月中前不漲』？要講不漲，要嘛就講長一點，要不就不講或講短一點。講個『3月中』，離現在不長也不短，更可能讓『搶購熱潮持續到3月中』確定漲價為止。」、「意思是3月後的漲價就坐視不管了，所以這段時間民眾能搶囤就趕快吧！」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/james1935?ref=br_rs"
        target="_blank" rel="nofollow">李富城臉書</a>