去年以數位機器人出席聯合國網際網路治理論壇，行政院政務委員唐鳳日前出席教廷一場人工智慧研討會，在台梵邦交出現危機之際，被問及是否是鞏固邦誼之旅，唐鳳方面表示會議主題本就是她的專業領域，分享經驗，不一定要聚焦在台梵關係之上。這場研討會是由教廷「宗座社會科學院」及聯合國永續發展方案網絡UNSDSN共同主辦，以「人工智慧、倫理及民主之未來」為題，有包括美國、德國、義大利、以色列、巴西、奧地利及台灣等7國、約10多位演講者應邀出席。出席研討會的唐鳳，在會中介紹數位科技對台灣民主的幫助。她演講時手持的iPad，背面貼上大大的中華民國與梵蒂岡國旗，相當搶眼。在大螢光幕投影秀出蔡英文總統的照片，並打上蔡總統「Tsai president」及台灣價值 「values of Taiwan」等字樣。分享科技助益經驗由於中梵傳出雙方即將簽訂主教任命協議，中梵即將建交傳聞滿天飛的敏感時刻，被問到此行是否也有鞏固邦誼使命，唐鳳笑稱，會議主題本就是她的專業領域，她主要是來貢獻所學，並跟國際專家交換意見。駐教廷大使李世明則在一旁說：「各種互動都有助提升雙邊關係，這就是很好的外交了。」唐鳳表示，她未在會中談論或批評中國，因為她的主軸是介紹台灣民主化，所以她開頭就從總統蔡英文的台灣價值談起，至於威權或極權體制作為另一種截然不同的政治模型，大家可以自己去對比和解讀。無關鞏固台梵邦誼唐鳳辦公室表示，這次研討會主題是「人工智慧、倫理及民主之未來」，與會多數談的是數位科技的負面影響，像是臉書影響美國總統選舉、對個人隱私的侵犯，與會對於唐鳳報告內容相當感興趣，像是運用 vTaiwan的數位平台處理Uber爭議，對與會者提供獨特的經驗。去年唐鳳透過數位機器人，出席聯合國網際網路治理論壇（Internet Governance Forum, IGF），以「出奇招」方式突破外交困境，席間一度引起大陸代表抗議。(旺報)