大陸、美國貿易戰不明朗，導致全球股市情緒大受影響，但投信法人強調，全球景氣並未受到影響，仍然持續往上，因此若台股逢回檔，都是買點。日盛上選基金經理人陳奕豪表示，電子類股漲升架構良性調整，中期全球景氣展望持續向上機率仍高，逢回可視為短期買進機會，在風險機會並存下，台股基金仍有投資機會。目前短線資金主導指數方向，預期長線仍將回歸基本面，在景氣走升階段仍是選股至上，現階段半導體應用在擴大，汽車電子、電動車、工業自動化、AI、雲端運算等趨勢非常明確穩定往上，這些都將是資金的焦點，還有大陸半導體的建置積極，也將堆動相關廠商的訂單增長，這部分也將是市場焦點。第一金臺灣工業菁英30ETF正向一倍基金經理人曾萬勝表示，台股自去年5月衝破萬點大關以來，行情即見回不回，呈現驚驚漲走勢。展望今年，雖然景氣溫和復甦，但面對美國升息提速及國際政經局勢暗潮洶湧、陰晴不定，個股大漲大跌可能性提高，操作風險加大。因此建議透過台股ETF基金進場布局，降低操作風險、創造勝率。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示，貿易制裁消息衝擊美股，但目前美國貿易署未公布內容清單，市場也僅能就大陸出口美國現況猜測。初步認為，對於半成品出口大陸的部分台廠或造成損害，近期盤面主流的電子零組件可能在影響範圍，因此盤勢反應此投資情緒，但實際情況必須等待相關資訊更加確認才會明朗。盤面部分，被動元件、矽晶圓、DRAM等主流題材趨勢未變；考量大量使用MLCC的電動車獲各國政策支持、智慧型手機需求元件數只增不減，供應吃緊將延續。台股在獲利基本面支撐下，可觀察指數近期守穩關鍵點位情況，會是較適宜的布局策略。保德信高成長基金經理人兼大中華投資組主管葉獻文分析，投資人可觀察美股止穩時間及台股能否回防11,000點；就籌碼面觀察，外資現貨縮手，過去一周賣超12億元，期指淨多單部位增至45,385口，顯示外資在結算後並未積極避險，投資人可待大陸、美國貿易風向更明確，再分批布局台股基金。(工商時報)