今年台灣資本市場首件ECB貿聯-KY(3665)第二次海外無擔保可轉債金額1億美元已由元大金(2885)旗下元大證券獨家完成承銷，並於25日以每股新台幣320元轉換價格完成訂價，轉換溢價率120.85％(參考前三日均價)，股權稀釋率僅7.12％。由於貿聯-KY近年營運表現亮眼，發行當天隨即湧入眾多國際專業機構投資人詢問，呈現數倍超額認購，展現元大證券投資銀行平台整合綜效、國際通路及配售能量。元大證券2017年5月協助貿聯-KY完成跨國收購LEONI集團電器線束事業部，成功擴大其國際營運規模並拓展歐洲佈局，隨之又協助其完成新台幣6.3億元的現金增資及1億美元的ECB承銷案，所募集資金用以因應各項事業群快速成長，進一步鞏固其全球高端線材及連接器解決方案的領導廠商地位。貿聯-KY為全球連接器製造商，且為全球電動車龍頭Tesla(特斯拉)的BMS(電池管理線束)產品獨家供應商，業務涵蓋IT領域、汽車、醫療設備、工業用及光通訊，客戶均為國際型大廠，如Polaris、ThermoKing、HP、DELL、Lenovo等。近年電動車需求成長預期將持續挹注貿聯-KY營收，加上收購LEONI集團電器線束事業部，積極開拓歐洲智慧電器市場，四大領域均呈現強勁動能。(時報資訊)