大陸企業境外上市回歸A股話題，是今年大陸兩會的關注焦點之一，百度公司董事長李彥宏近日受訪時，表達強烈回歸A股意願。李彥宏表示，百度從上市到現在股價漲了100倍，沒在A股上市，是大陸投資人的損失。新浪財經報導，李彥宏7日接受大陸東方衛視訪問時表示，百度非常希望能夠回歸A股，百度從上市到現在，股價漲了100倍，過去沒在大陸上市也是股民的損失。中國經濟網也援引李彥宏說法表示，近10餘年，百度有個夢想，就是回到大陸上市。李彥宏指出，當年去美國上市，是因為大陸政策不允許。在大陸法律看來，有VIE結構的百度，是外資公司。目前，百度正在制定回歸大陸證券市場的計畫。是否回歸A股、什麼時候上市，要結合大陸政策和證券市場的發展情況綜合考慮。百度時刻準備著，什麼時候條件成熟，就什麼時候上市。報導說，李彥宏在2015年時就有過類似的表態，當年他在大陸證監會演講時提到，百度以上市或其他方式回到大陸市場的期望。百度於2005年在美國那斯達克上市，IPO承銷價27美元，股價在2006年跌到歷史低價4.44美元，2017年10月16日盤中創出歷史價274.97美元，台北時間昨（8）日收盤價為257.26美元。報導指出，在三六零公司順利回歸A股、富士康衝刺上市，令諸多新經濟企業羡慕不已。今年大陸全國兩會召開期間，10多位來自新經濟領域的人大代表、政協委員，明確表示所在公司「願意回歸A股」，包括百度、網易、搜狗等知名網路企業的掌門人。此外，以小米、美團為代表的另一批高科技企業也在摩拳擦掌，尋找更合適的上市地。近日，大陸監管單位對券商作出指導，生物科技、雲端運算、人工智慧、高端製造業4個行業，若有「獨角獸」，立即向發行部門報告，符合相關規定者，可以實施「即報即審」。(工商時報)