砷化鎵龍頭穩懋（3105）受到大客戶Avago訂單回籠，營收止跌回升，3月合併營收達14.43億元，月增3.86％，年增22.07％；累計第1季為44.64億元，年增36.48％，季減19.96％。法人預估，穩懋第1季每股盈餘上看3元，隨第2季末蘋果零組件開始備貨，營收將大幅走高。穩懋將於12日參加櫃買中心於香港舉辦的海外法說會，備受外資看好，近3日來外資持股比重已穩站上5成水準，成為股價最大推手。穩懋指出，第1季應是全年最淡季的一季，今年受惠於3D感測元件在智慧手機市占率拉高，搭配車用ADAS系統及AR/VR的應用，預估今年光電元件營收占比將由去年的10％，拉高至20％以上。法人預估，今年受到手機PA、Wifi及基地台第1季拉貨減緩，因此穩懋第1季營收出現季減近2成，與年初法說會時預估水準相當；隨蘋果下半年推出的3款手機都將全面導入3D感測，預估將由穩懋大客戶Lumentum全拿所有訂單，將有利其晶圓代工訂單持續增溫。此外，非蘋陣營包括華為、小米及ViVO，今年手機也將導入3D感測，研究機構拓墣產業研究院表示，今年蘋果仍將是手機3D感測的最大採用者，預計全年搭載3D感測模組的智慧手機生產總量將來到1.97億支，其中iPhone就占了1.65億支，就產值觀察，今年3D感測模組產值預估約為51.2億美元，至2020年整體產值將達108.5億美元，2018～2020年複和成長率高達45.6％。法人表示，除3D感測外，穩懋在5G產品布局亦具爆發力，特別是中國等5G基礎建設將在下半年啟動，亦將同步受惠，由於5G（pre 5G）受限於傳輸距離較短，因此需要建置更多的小型基地台，也需要更多無線微波通訊產品，無論是低頻率的Sub-6GHZ或是高頻率（大於28GHZ）的mmWave，對於PA的使用量會大幅提升，因此HBT及pHEMT未來對營收獲利貢獻，相當值得期待。(工商時報)