由國泰金控赴中國大陸合資成立的陸家嘴國壽這兩年在國內保經龍頭永達保經轉投資的永達理保經江蘇分公司大力推展「複利增額壽險保單」，打開大陸中原地區退休規畫市場。永達理保經江蘇分公司營業總經理羅大海表示，永達理江蘇分公司在2013年11月成立後，積極引進增額壽險保單進入中國大陸保險市場，而陸家嘴國壽近兩年與永達理合作後，打開中原一帶保險市場，陸家嘴國壽有6成增額壽險保單是藉由永達理團隊銷售。羅大海說，永達理江蘇分公司於2014年即完成2,045萬元人民幣（下同）的新契約保費收入，到了2017年達到3億多元，主管人力達到988人，培育MDRT達215位。除江蘇分公司外，另也成立南京、常州、昆山3個營業據點。羅大海分析，過去台資保險業有5家西進，13年期間虧掉6成，永達理在大陸的分公司，平均1年半即獲利，以永達理江蘇分公司為例，2017年即獲利3千多萬元。羅大海進一步指出，中國大陸過去都以短期險為主，保險業務員人均收入不到5萬，反觀永達理採長年期增額壽險為主力商品，每年人均收入高於同業5至6倍，以2017年為例，人均收入達24.7萬元，部主管收入更達151萬元。在工作場域上，永達理更有別於當地同業，每一位業務同仁都有獨立辦公桌，配有一台可打手機的桌機，及一台平板電腦，對當地有意從事保險人才具吸引力。永達理當地主管也不諱言，永達理大股東吳文永對保險商品之專業，有足夠專業可要求合作保險公司為永達理設計獨家保單，加上專業的訓練機制，讓永達理在中原地區能闖出一片天，成為當地最大的保經公司。(工商時報)