美國聯邦政府再度關門，股債表現不同調，2018年市場仍充滿波動與投資機會。安聯環球投資上周於香港舉行2018年度展望記者會，安聯環球投資全球投資策略首席杜納恩（Neil Dwane）指出，全球央行政策仍為主導市場走勢的要素之一，在目前全球央行政策出現分歧的環境下，投資人應關注流動性不足與波動度提升所引起的風險，並留意通膨走勢，建議透過主動式管理，掌握投資契機。杜納恩表示，受惠於稅改的美國與估值偏低、企業營收動能強勁的亞洲都具有投資價值，亞洲國家中，特別看好今年將納入MSCI的中國A股。杜納恩分析，過去十年各國央行對市場有主導性的影響，今年應也不例外。美國聯準會今年預料最多升息三次，歐央行正著力減慢買債計畫，日央行則已開始縮減每月資產購買規模，全球央行政策出現分歧。然而，即使貨幣政策方向逆轉，但腳步預計十分緩慢，全球利率仍維持低檔。杜納恩認為，今年在全球經濟基本面穩健下，股市表現仍可期，尤其看好AI人工智慧的大趨勢，包括自駕車、機器人理財等等。這也是此次安聯環球投資以AI為主題的原因，會中還有時下最夯的Pepper機器人出場。安聯收益成長基金經理人傅道格（Doug Forsyth）表示，儘管更多的財政刺激政策可能引發利率進一步上漲，然隨著美國稅務改革法案在今年生效，相關的稅收減免將有助於提高企業營收以及消費者和企業的支出。就企業基本面來看，傅道格表示，獲利持續成長，且未出現逆轉跡象，美國資產2018年表現仍一片光明。隨著減稅法案的實行，投資機會可能會擴展至更多產業，包含銀行、國防、航太，以及科技產業，並預期今年美股將可提供中位數至高位數的投資報酬。當然，高檔震盪難免，因此建議，藉由結合高收益債、美國股票與可轉債等多元資產的投組，仍能為投資人在今年帶來低波動與具有吸引力的收益。傅道格指出，收益成長基金的投資策略採「多元」布局，因此，儘管超過三分之二的企業在低利環境中進行重新發債與財務結構重整，導致債券的配息下降，利差也出現縮減，但目前美國股市仍由企業營收成長帶動，儘管通膨與美國聯準會的利率政策可能牽動美股表現，且減稅法案對於企業的個別影響也值得留意，但目前來看，美國整體經濟狀況良好，並未出現熊市跡象，持續看好美國資產。在高收益債部分，傅道格表示，隨著美國公債殖利率溫和上升，預期利差將會縮減，今年高收益債券可為投資人提供中位數（4％到6％）的票息收入。而就違約率來看，目前美國高收益債違約率位於低位，今年全年也可望維持如此。(工商時報)