2018 Smart智富台灣基金獎得獎名單揭曉，元大投信最具代表的元大台灣卓越50基金拿下國內原型類指數股票型基金獎，此外，元大台灣50單日反向1倍基金獲得證券桿反類指數股票型基金獎。今年來元大投信已獲得包含亞洲資產管理雜誌、《指標》台灣年度基金大獎、Smart智富台灣基金獎等機構共10項大獎，從公司到產品、從主動型基金到ETF獲得全方位肯定。元大台灣卓越50基金是國內第一檔也是追蹤最具代表性的ETF，為奠定台灣指數投資的指標產品，今年成立達15年；2014年10月掛牌的元大台灣50單日反向1倍基金也是全台第一檔反向型ETF，開啟台灣投資人對台股避險交易的新選擇。截至今年1月底，元大投信總管理規模達3,788億元台幣，穩居國內投信第一。旗下ETF規模突破2300億台幣，市佔率近6成同樣穩居市場之首，產品類型橫跨海內外股權、商品、槓桿反向、債券、外匯類型。元大投信以全方位理財方案提供者為目標，規劃產品線一向緊跟國際潮流，領先同業，目前是國內資產管理同業中唯一橫跨海內外股權、債券、商品、外匯、槓桿反向ETF產品之業界龍頭；在主動型基金領域，2015年推出獨家專注於印尼債券的基金、2018年再度率先發行國內第一檔專注實質資產概念有價證券之多重資產基金，讓業界耳目一新。在FinTech專利佈局上，元大投信也搶占機先，獲得「貨幣基金交易系統」新型專利，並已成功開發產品化為基金貨幣通APP，方便投資人彈指之間就有機會實現台幣現金增益、賺取利差與匯差可能。元大投信積極運用FinTech於生活理財，繼成為同業第一家推出電子開戶後，2017年再度推出「薪資理財」，投資人得以台幣貨幣市場基金取代銀行帳戶，透過簡單系統設定達到輕鬆管理生活支出兼顧現金增益目標。2017年並已上線ETF AI智能平台，是目前國內唯一對接國際潮流，提供ETF多元投資組合具差異化服務的投資平台。元大投信總經理劉宗聖表示，除了產品創新，元大投信在市場教育、投資人服務、金融科技方面也有高度創新能量。有感於智慧手機、網路快速發展，資產管理業者需快速回應時代變化，解決民眾金融服務痛點，元大投信在快速開戶、後臺機制、理財產品也都同步與時俱進。(工商時報)