最近播出的現代題材劇《北京女子圖鑒》描述「北漂」們的工作與生活，女主角初到北京時，合租簡陋地下室、被人帶去參加各種飯局等場景，讓不少人點讚稱「更貼近現實」。不過，後續故事中，女主角身邊陸續出現10多個對她有好感的男性，並因此得到事業上的突破，讓人質疑「女人要成長只能靠男人？」周旋11男被諷改劇名2016年播出的日本網劇《東京女子圖鑒》，女主角齊藤綾從小鎮到東京，從普通小資上班族向中產、甚至更高階層邁進。大陸優酷買下版權，先後推出北京與上海《女子圖鑒》，引起網友熱烈討論。20集的《北京女子圖鑒》劇情主線跟日版類似，以女主角「陳可」戚薇因不甘心在四川老家做月領2000元人民幣的「鐵飯碗」工作、和愛好打麻將的男性過一輩子，隻身到北京追求夢想。編劇張佳表示，每集都有1個話題，如「懂得飯局文化才能融入北京圈子」、「有慾望的女人不被男人喜歡」等。劇中，不斷跳槽的陳可遇到形形色色的男人；張佳澄清，戚薇在網劇海報被11位男星圍繞，但不代表11段戀情，陳可喜歡過的只有6個人。但該劇前6集就已出現6個主要男性角色，包括學生時代的初戀男友楊大赫，幫初來北京的陳可找到公司櫃台工作、提供住處但意圖性侵她的老同學王濤，喜歡帶女孩組飯局並幫陳可進了外商企業的已婚男吳昊，與陳可發展辦公室戀情但最後因「三觀不合」分手的上司張超，意圖「潛規則」陳可的公司老總高飛，陳可跳槽後的客戶、後升級為男友的「富二代」于揚……網友稱，該劇應改名為《北京男子圖鑒》。白領職場進階靠男人曾有人把《東京女子圖鑒》視為女性地位大變革時期的微觀反映，若以此為標準觀察《北京女子圖鑒》，認為北京女性的地位大概還沒有變革。《東京女子圖鑒》劇中，野心勃勃的齊藤綾在不同的戀愛過程中往上爬，但她本人的事業與男性沒有直接關係。但《北京女子圖鑒》的女主角陳可獲得的工作和機會都是不同男性帶給她的，正是該劇爭議最大的地方。為何北京版的女白領患有「沒有男人會死症」？也許可理解為女人事業靠男人起家有現實依據，畢竟現今社會資源絕大部分掌握在男性手中，女性要成功就只能用不同的方法跟男性換取資源，例如陳可的同事姚梅當老闆的情婦才能升職，或像陳可一樣拒絕「潛規則」卻只能離職跳槽，或是如新公司女主管顧映真一樣，透過「離婚拿賠償金」的方式買4幢房子。這樣的情節把北京「妖魔化」了。陳可在北京交朋友是為了認識對自己有利用價值的人，打拚則是為了讓自己對別人更有利用價值。刻板化戲說女性思維北京女子圖鑒》中，女主角陳可一開始居無定所的可憐境遇很寫實，但當她有了正式工作的部分都有些「奇幻」。陳可的第2份工作中，上司指責陳可的工作失誤，稱她把被否定的方案再拿出來、用對手公司的營銷口號、不會做PPT就用Word檔代替等。雖是職場新人，但這種低級錯誤實在不像個受過大學教育的人會犯的；第3份工作，女星吳越扮演的女老闆把自己的大房子便宜租給陳可，還說屋裡的名牌墨鏡、包包隨便用，也讓很多人覺得不現實。陳可宣稱與其等待「王子」不如自己掙錢買「水晶鞋」，但她的所作所為卻並沒有她說的那樣自立。劇中的女性配角也是一樣，不是赤裸裸的「撈女」，就是願意被「潛規則」換升職的女白領，或是靠離婚換來豐厚物質的女老闆，看不出女性多樣化的生活方式。關於女性人生選擇，也看不出有意義的深入討論。現實題材電視劇無法逃離對生活的常規認知，但對女性能力的偏見只是一部分的認知，現實生活分明還有另一面，很多專業過硬的女性在發展事業時不需要靠男性。但遺憾的是，包括《北京女子圖鑒》這部劇在內，當下幾乎所有的大陸都市劇、職場劇似乎都沒有具備這種現代思維。(旺報)