散熱機構件族群將再添一檔生力軍！安力-KY（5223）上週通過第一上櫃案，該公司主力供應知名筆電大廠電子及散熱機構件，去年營收占比直逼50％，除3C領域之外，亦積極拓展汽機車產業、監控衛星導航、伺服器等應用領域，去年每股稅後純益年增25％，達2.25元。安力目前資本額為3.84億元，旗下有新力精密、廣禾電子及巨昊科技三家公司，生產基地位於昆山與重慶。安力-KY受惠於美系筆電大廠下單量增加，2017年營收占比由2016年25.37％，成長至49.46％，2016年、2017年合併營收分別為13.99億元、13.98億元，每股稅後EPS分別為1.8元、2.25元。安力-KY主力產品為散熱應用提供壓鑄、沖壓、CNC加工一站式整合服務，2017年美系筆電大廠佔營收比重達49％。據統計，該公司近9成客戶為廣達、緯創、台達電、雙鴻、超眾、建準及日本Nidec等國內外知名上市櫃公司，近期隨全球電競產業的蓬勃發展，以及美系大廠NB新舊機種交替新品上市，安力-KY持續保有相對穩健的成長動能。安力-KY所生產之沖壓及壓鑄產品金屬零組件，主要終端應用包括筆記型電腦、平板電腦、桌上型電腦及手機等產品，公司定位為各領域關鍵性零組件解決方案之提供者。該公司目前正積極拓展汽機車產業、監控衛星導航、伺服器等應用領域，目前已切入汽車LED燈散熱片、衛星導航遮蔽片、光通訊方面伺服器連接器，燃氣表零組件等產品，受惠新客戶、訂單加持，未來2～3年可望穩健成長。(工商時報)