『Aloha』是夏威夷語言，代表希望、愛、和平與幸福，創價公演邀請到三組最能代表夏威夷，有著不同音樂風格的歌手4月在台灣演出，歐德集團熱情贊助，讓Aloha迷人的夏威夷風情公演，傳達希望、愛、和平與幸福！帶給人們正面陽光的溫暖氣息。藝術可以陶冶人的性情，生活被3C填滿的現代人不妨來場藝術洗禮。歐德集團長年來贊助藝文表演，此次「Aloha!迷人的夏威夷風情」公演，邀請到重量級的巨星：由夏威夷出身的3位吉他手組成的「克哈拉樂團」，團長查爾斯．布洛特曼是第一位以夏威夷音樂獲得葛萊美獎最佳島嶼音樂獎的知名音樂人；男歌手「納森．阿維奧」能歌能寫，曾三度榮獲夏威夷葛萊美獎「卓越之星」的最佳男歌手，在日本非常有人氣。以及女歌手「波麥凱伊‧萊曼」，她的演唱風格獨樹一幟，將透過烏克麗麗及溫暖高昂的嗓音，令每一位觀眾如癡如醉。此次公演也邀請五位來自知名舞團的呼拉舞者，搭配上夏威夷舞蹈「呼拉舞」，讓台灣的民眾不用飛到夏威夷就能感受到專屬於熱帶島嶼的熱情氛圍與風情。Aloha!迷人的夏威夷風情演出場次：4/11、12日19：30台中市中山堂，4/13、14日19：30中壢藝術館，4/18、19日19：30台北國父紀念館，4/21日19：30、4/22日14：30高雄澄清會館。(工商時報)