集合家人力量省保費。國泰人壽推出家人三人成行投保、保費最高打八折的投資型保單，訴求只要「要保人（即訂契約繳保費者）」為同一人，替家人一起投保投資型壽險，保費最高打八折，每月管理費也可享八折。例如年輕爸爸除了替自己投保投資型壽險之外，也可替老婆、剛出生的小孩一起投保，三個人保費附加費用5年150％的部分即減為120％，另外每月100元管理費部分，也打八折。今年元月壽險新契約保費開出紅盤，單月衝出1,518億元，創40個月來單月保費新高，其中投資型保單保費就逾666億元，是保費成長最大功臣，但是其中近93％都是一次性的躉繳保費，保戶多半看重投資功能大於保障功能。國壽表示，為了協助年輕族群利用投資型保單來拉高壽險保障，推出家人共同投保、保費可打折的投資型保單，二人成行即有九折，三人以上最高打八折，同時投資型保單的壽險保障則是採自然保費，與一般壽險的平準保費不同，年齡愈輕，保費就愈便宜。例如35歲男性，月繳至少1千元，壽險保障可拉高到210萬元，即可以是年繳保費的175倍，35歲以下女性更可拉高到220倍，即264萬元的壽險保障；國壽表示，愈年輕保障倍數愈高，如零到20歲被保險人，男性最高250倍，女性則是340倍，即年輕女生月繳1千元，壽險最高保障可拉到408萬元。另外，國壽針對這張家人可「集資」投保的投資型保單，即搭配專屬意外（傷害）與醫療（健康）險附約，即針對國人熱愛旅行及平日最常見是大眾運輸的意外風險，提供人身保障以及住院日額等，國壽也強調，這項附約省去一些較不需要的保障範圍，保費也會比一般同款附約要便宜，且保戶可以自己決定附約的日額。由於近年投資型保單熱賣的都是月月配息型的類全委基金，及近來的目標到期型基金，保戶多半會用投資型年金，來連結投資標的，投資功能大於保障功能，國壽表示，推出這種三人成行保費打折的投資型保單，是想鼓勵保戶多運用投資型保單拉高保障，目前會運用多人投保打折的保戶約占三成左右，希望未來能再拉高。(工商時報)