大考中心今（23日）公布107學年大學學測成績，新北市竹林高中學生韓冠宇從模擬考50級分，在學測中大幅進步獲得64級分，他最感謝考前在學校老師的陪伴下，幫助他做了最好的心理建設，使得他能穩定地發揮實力，為自己未來開闢更寬廣的道路。韓冠宇是高雄人，家庭因素隻身在台北就學，姑姑對他一路栽培，讓他能有穩定的生活；而在國二轉入竹林之後，師長、同儕如家人般的相處，使他在穩定的求學環境中不斷進步，他說竹林是他第二個家。韓冠宇相當樂於分享他的學習心得，他表示，自己在課業上有不懂的地方，一定想盡辦法突破瓶頸，不論是請教老師、同學，或自己上網查找資料，非得弄懂不可，因此堅持的態度很重要；而在考前個人心理素質也不可輕忽，雖然模考成績並不理想，但他很清楚自己的實力在哪裡，保持信心，並不因此氣餒、慌亂，只專注在問題的解決上面，才能在最後取得這樣的成績。導師張靖尉表示，冠宇很有自己的想法，在這個年紀少有的沉穩，雖不善言詞，但總是很篤定，而老師們在學測前相當重視學生們的心理建設；韓冠宇也說，考前壓力最大的抒發管道，就是跟老師們聊天，多虧竹林老師們這樣的陪伴，讓他可以更堅定地保持努力。看中AI產業發展性，而將未來目標訂在資工系的韓冠宇，相當感謝學校師長的照顧，善良的他基於傳承，特別希望分享給學弟妹們的是，要多想想自己的未來，掌握社會趨勢，及早確立志向，才能跟上社會的快速轉變。(中時 )