慈暉老人會會員約30多人22日由律師陪同，到台中地檢署控告慈暉老人會長陳進昌涉以互助會名義吸金，在106年10月間惡性倒會詐財，共有百餘人提告。控告會員氣憤地說，因見親友確實領到往生慰助金，才跟進加入；有人說，去年中旬還領到半額；有人10多年來繳了60多萬元，血汗錢都沒了。慈暉老人會會員22日下午由律師王俊文陪同到台中地檢署按鈴申告遞狀，並喊口號「往生者重複出現，陳進昌出來說明」表達抗議。自救會秘書長吳文進指出，中市大里區台灣慈暉老人會創立10多年，會員人數最多達3000人，逐漸遞減到目前約600多人，慰助金給付辦法一改再改，直到106年11月前後就不見人影了，不但經營期間財務不透明，每期寄給會員繳費單背後條列的往生會員名單，經比對後居然還有重複狀況。現場被害民眾各自指稱的繳款方式及領款條件都各不同。有人氣憤拿出慈暉老人會的贊助慰助金辦法指稱，會員每月繳交2千元、每年繳交8百元會費，往生時可依加入年資領回高於本金的慰助金，控告會員不少人10多年來繳了20、30多萬元。66歲劉姓婦人說，慈暉老人會跟她保證「每個月繳2千元，繳6個月以上往生的會員，至少可以領回30多萬元」，她聽說會員鄰居真有領到錢後，自92年起幫爸爸、婆婆及媽媽3人入會並繳費，爸爸在繳9年後往生，她有領回20多萬元；但她的婆婆及媽媽現年均88歲，她前後幫忙繳了60多萬元，血汗錢居然都沒了。周姓婦人說，她自90年就加入，當時名稱是「功德會」，每年都有辦會員聚餐活動，後來，才改名為慈暉老人會，並取消聚餐。另名婦人指出，老人會的人一再向她保證絕對不會倒，她聽信才繳錢，沒想到繳了10多年竟倒了；有人說去年7月間家人過世，老人會要求慰助金要分2次領，沒想到才領到一半就倒了。老人互助會吸金詐騙問題層出不窮。現場控告的婦人無奈地說，慈暉老人會的人一再向保證不會倒、可以領回錢，她才相信繳款的；也有人說，慈暉老人會在93年就倒過一次，因擔心沒繳款會喪失會員資格，才一路持續繳了10多年。設於大里區的慈暉老人會會址已人去樓空，電話成為空號，無法獲得慈暉老人會的回應。(中時 )