民視金鐘幸福好戲上周推出驚悚推理戲劇《薛丁格的貓》，首播成績亮眼，PTT上也大多好評，不少觀眾敲碗期待本周日晚間10點的大結局；本周將播出一場鄭人碩跟夏于喬爭執的戲，夏于喬驚嚇地說鄭人碩殺紅眼的模樣好可怕，讓他馬上求饒：「希望不會因此被定型！我是好人！」其實拍這場戲的過程歡笑聲不斷，原來是兩人對招時，夏于喬對鄭人碩開玩笑說：「放馬過來，用力地推我吧！我有練過！」鄭人碩笑說：「然後大家會發現，我才是女生！」鄭人碩還說：「我不會傷害你，我都把不到你，怎麼會傷害你！」工作人員還連忙制止，勸他不要亂開玩笑！鄭人碩也因為拍這部戲，被發現有「罩門」，劇中為塑造兩人甜蜜模樣，家裡必須擺放兩人許多親密合照，但這卻苦了鄭人碩，原來他是標準不會自拍的男生，他透露，每次要自拍時，他都按成錄影不然就拍成模糊照片。本周將播出夏于喬劇中回憶父親離世的戲，她在片場痛哭，讓旁人心疼不已，夏于喬坦言，其實是想起一位朋友突然離世，很遺憾來不及對他說其實自己很愛他，也很後悔自己當初沒有即時把愛說出口，所以劇中要表現對父親思念的痛，其實是把對朋友的思念投射在上面，還說如果時間倒流，她想跟他說「我愛你」；拍完這場重頭戲時，她的心情久久無法恢復，加上拍完大哭戲後要馬上轉換心情，讓她直呼好像得內傷，很想趕快奔回家好好大哭一場！(中時 )