臺北市政府為響應政府能源新政策，全府跨局處全部動起來，其中市有房地屋頂閒置空間活化再利用的部份，由產業發展局自105年起至106年積極盤點及推動下，共計將完成北區及南區39處市有房地屋頂閒置空間太陽光電建置。日前在副市長林欽榮、天母國中校長林美雲帶領下，和師生到北區中小學最大太陽光電設置量（424.8瓩）的天母國中進行一趟太陽光電之旅，瞭解臺北市再生能源的相關設置，感受環境永續的重要性，號召全民一起加入節能創能的行列。林欽榮表示，為積極發展公共空間再生能源設施及打造先進節能城市，推動北市成為宜居永續的城市，北市府積極推動再生能源的使用，其中太陽光電設備的建置，率先由公部門先推行之方式，透過相關成效的展現，推廣至民間一起共同參與。建置太陽光電發電設備除了提升再生能源的發電量外，更可以降低屋頂的日曬溫度及提昇室內舒適度，天母國中就是一個最佳的太陽光電建置成果效益展現，未來北市府也將持續於各機關學校推動太陽光電發電設備設置，提昇綠色能源的使用，使台北市邁向宜居城市前進。產業局指出，北市市有房地屋頂閒置空間太陽光電建置中，其中北區24處已於106年11月全數完工，設置容量高達4,267瓩（即4.26MW），南區也預計今年6月前全數設置完成，預計設置容量可達2,400瓩以上，全數完成後每年發電量可供約1,700家戶一年用電量，一年可減少約3,000公噸CO2排放相當於提供8座大安森林公園碳吸附量，市府每年也可收取約300萬元的發電回饋金。產業局表示，追日計畫在三年內已將全市太陽光電發電的設置量從104年的3,413瓩提升到106年的10,501瓩，預計在107年可達到12,000瓩以上的設置量，除了公部門的積極設置外，107年產業局再次提出私人設置太陽光電之補助，補助比例高達全國之冠，將提供民眾更優質的太陽光電設備建置助力，共創綠色新經濟。符合申請資格之市民可從3月1日至107年10月31日提出申請。相關資訊可上官網（www.doed.gov.taipei/Default.aspx）查詢。(工商時報)