話說天下大勢合久必分、分久必合！在利益的驅動下，國家間的合縱連橫乃千古定律。在當前百年難逢的國際爭霸之際，大國間的博弈更是硝煙四射，讓人目不暇給。值此關鍵時刻，台灣如何自處？先說國際上「合」的勢力。北韓派出高層次代表團參加平昌冬運，利用會見南韓總統文在寅的機會，促成了自韓戰以來，兩韓第3次最高領導人的峰會，舉世愕然。金正恩甚至宣告將會見美國總統川普，並在廢除核武的前提下，促進美朝關係正常化。為了鋪陳新的大戰略，金正恩還創造了習金峰會，不論前景如何，作為實力較小的一方，北韓夾在強權中揮灑自如，同時為東北亞的紛擾，注入若干「合」的量劑。金正恩揮灑自如接踵而來的，卻是「分」的牽制，美中各自以其他國家無法想像的報復性措施，要脅對方就範，貿易大戰一觸即發。正當全球股市下挫各國屏息以待之際，習近平卻在博鰲論壇中，提出新的和「合」的政策，宣布多項開放措施，其中許多內容譬如擴大市場准入、降低汽車進口關稅、進一步開放保險業、智財保護等，都是針對美國提出的化解對策。另一方面，國際間新的「分」的勢力持續坐大，川普在中國宣布將針對5百億美元美國產品回敬關稅後，宣布可能再加碼千億，舉世譴責，但川普的國內聲望卻直線上升。假如美中兩國繼續訴諸國內民粹的話，貿易大戰難以避免。經貿互槓外，中美兩國在南海的對峙似乎也有升高之勢，美國新上任的國家安全顧問波頓是著名的鷹派，上任後美軍在南海的活動較前頻繁，對此，據聞習近平可能親自登艦，校閱在三亞灣舉行的軍事演習。雖然如此，美中之間「合」與「分」的較勁，主導的仍是經濟因素，支撐川普「美國優先」和習近平「中華民族偉大復興」的背後，其實是經濟霸權的問題。做為國際社會權力相對弱小的一方，台灣難以規避這場龍鷹的霸權之爭，更應妥善因應新的分合對戰。在「合」的方面，最近美國國會通過《台灣旅行法》，國務院官員立即到訪，報載美方近日將以商售管道，輸出我國「潛艦國造」所需的關鍵技術。未來美軍是否執行今年《國防授權法》中關於「強化美台防務關係」的建議，邀請台灣參與紅旗軍演及重啟美、台軍艦停靠，美國在台協會辦公大樓6月落成，是否會有重量級如波頓的高層政治人物來台，各方矚目。波頓訪台成指標另一方面，兩岸之間「分」的態勢更加明顯，行政院賴清德院長去年9月上台後，對兩岸關係不斷發表令人側目的看法，最近在立法院再度重申「台獨工作者」的立場，蔡總統日前接受電視台訪問時，以尊重院長個人言論自由回應，看起來總統不斷重申的「維持台海現狀」，和賴院長試圖改變現狀的立意並不相合，對隔海的北京決策者而言，傳達的是甚麼樣的訊息，也就難怪對岸選在總統出訪前夕，在台海進行實彈演習了！其次，國台辦在2月底公布《惠台31條》，不把我公部門視為對手的意思甚明，台灣對兩岸事務的影響與決斷，持續衰退。在此關鍵時刻，我方更換海陸主管部門的人事，表面上，是和對方同步更迭，實際上，換上來的，都是理念更貼近深綠板塊的政治人物，加上陳菊接任總統府祕書長，難免讓人聯想到年底選戰，若然，難不成府院兩岸政策寡和，也是各盡所能盡情演出？大國競爭正酣，主戰場是經濟，小國如台灣者，主戰場卻依然是國內政治！(旺報)