台灣觀光界的年度盛事「優良觀光產業及其從業人員表揚甄選活動」2018年得獎名單出爐，桃園市旅館商業同業公會榮獲「觀光產業團體獎」殊榮，桃園市政府觀光旅遊局長楊勝評表示，桃園市旅館商業同業公會創會滿60周年首次獲獎，實為全桃園市旅館業及其從業人員共同的努力與付出，為桃園推動觀光政策注入強心劑。楊勝評指出，發展觀光必須與產業發展齊頭並進，市府觀光旅遊局近年來積極與觀光產業共同打拼，將政府的角色由管理面向提升至服務層級，例如輔導旅宿業實施自主管理、規劃交通接駁服務、旅遊諮詢服務、觀光景點服務硬體設施提升，同時配合新南向政策規劃國外旅客行銷方案，以產官合作方式開拓多角化的旅遊市場。桃園市旅館商業同業公會理事長陳盈瑞說，在公會創會滿60周年之際獲此殊榮，除感謝榮譽理事長邱祥桂及歷屆理事長在桃園市旅館公會每一階段發展過程中的努力與付出外，對交通部觀光局、桃園市長鄭文燦、觀光旅遊局團隊及中華民國旅館商業同業公會全國聯合會理事長張榮南的全力支持，讓公會創下多項全國第一，成為各縣市政府及公會學習參訪的首選對象，深感榮耀。陳盈瑞指出，得獎只是責任的開始，未來桃園市旅館公會將持續落實四大主題工作，包括：一、開闢客源：配合桃園市政府觀光旅遊局行銷活動，至海外舉辦推介會開拓INBOUND客源，共創觀光商機；二、聯合採購降低經營成本：透過公會團體力量，發揮聯合採購議價能力，降低成本；三、推動環保創新：在市府經費補助下，完成公會RWD版網站建置，朝全台旅館公會第一之公文電子化目標邁進，並積極推動環保旅館宣導及認證；四、致力品質提升：配合交通部觀光局政策，宣導星級旅館補助優惠及輔導會員參加評鑑，桃園市目前通過星級旅館評鑑家數53家，占全體會員比率26％，居全國第一。(工商時報)