永昕是國內第一家達到的產能2000L量產的公司，更是全球前三完成自動化製程的生物藥生產公司。跟現有的生產方式來比，被永昕稱為「3G連續製程」的自動化製程，可以節省一半的製造時間，八成的製造成本，具有強大的競爭力；永昕另一個在製造上的強項是全台唯一擁有自製培養基能力的廠商，培養基是細胞株成長所需的培養液，不能隨意更換，否則品質會有差異，因此可以提高客戶的忠誠度，對業績的穩定有極大的幫助。CDMO業務2018再度成長永昕近三年持續開發海外客戶，目前遍布日本、荷蘭、澳洲、中國大陸及美國，2016年營收成長近5成，順利突破2億台幣的門檻；2017年，海外營收占比更高達56.88％，尤其日本客戶大幅成長，今年預估3.1億元，成長率約55％，再創歷史新高。依目前手中擁有的訂單，2018年確定會繼續成長，加上明年會降低研發的經費，2018年力拚全年轉虧為盈。打造LusiNEX產品線陳德禮董事長之前在東洋負責過台灣的銷售業務，因此跟東生華協商，購回TuNEX台灣的銷售權，準備開始進行銷售業務。據陳董事長表示，類風溼性關節炎跟TuNEX機制雷同的生物藥每年台灣銷售額約台幣17～18億元，但是只有少數教學醫院能開藥，銷售目標單純，適合永昕初期的投入。LusiNEX是類風濕性關節生物相似藥，同時在澳洲、台灣及歐盟申請第一期臨床試驗，其中澳洲政府審查速度最快，已經核准開始收案。轉投資進度報佳音經過多年的深耕，永昕已全盤掌握了研發到生產的完整Know－How，近年來選擇有潛力的新興生技公司策略性入股及輔導上市，不僅增加產品代工的訂單來源，未來子公司IPO也將有大筆投資收益入帳。博晟生醫的產品「軟骨修復植體」預計下半年完成三期臨床試驗，更藉此申請上市櫃。而昱厚生技的噴鼻劑型流感疫苗（LT－Flu）也預計於今年完成二期臨床試驗，屆時就可以對外授權。(工商時報)