去年12月25日，大陸廣州南沙區簽發第一張「微信身分證網上應用憑證」，讓當地民眾只要在一次微信身分證認證後，遇到需要出示身分證的情況，掏出手機、亮出「網證」就可辦理政務、住宿、車票、物流寄遞等業務。南沙區公安分局閻姓警官解釋，這種身分證「網證」，功能類似身分證電子版。民眾可以將自己的網上身分證放進微信卡包裡，以虛擬的卡代替實體卡片，出門只需帶手機，在需要出示身分證的地方，拿起手機刷臉，就能證明「我就是我，是我在辦」。南沙可信身分認證示範基地聯合騰訊微信團隊推出此服務後，首先在廣東試點試行，並引入「微警認證」人臉識別技術，在AI系統自動比對用戶身分資訊、人像、身分證件的真實性與一致性後，進行身分證「網證」開通，辦理相關時，透過「網證＋刷臉」，不用再出示實體身分證和留存身分證影本。《廣州日報》報導，領取「網證」，有線上和線下兩種方式，透過微信小程序搜索網證，刷臉即可線上獲取黑白的「輕量版」身分證網證，適用於僅需簡單證明身分的地方，如網咖實名制登記等。另外，透過微警認證APP進入可信終端頁面，掃描線下可信終端設備二維碼，設置身分證密碼（8碼），然後再刷身分證，就可獲取彩色「升級版」的身分證網證，適用於一些需要嚴格規範場景，例如工商註冊登記等。有關官員指出，領取身分證網證後，若手機遺失，只要透過重設身分證密碼，就可讓原先的網證失效。至於在湖北武漢的應用情況，市民則可透過手機刷臉、確認身分，以手機辦理涉及交管的百餘項業務；在武漢市內的一些網咖，市民上網用手機掃碼即可實名登記，無須再出示身分證登記。(旺報)