繼阿里巴巴、京東之後，大陸搜尋巨頭百度昨（26）日亦傳出成為首批CDR（中國存託憑證）試點，將於6月回歸A股上市。百度董事長李彥宏對此則未正面回應。網易科技引述消息人士說法稱，百度將成為6月份首批CDR試點公司之一。李彥宏昨出席在北京舉行的「2018中國發展高層論壇」，對於外界詢問是否發行CDR的進度，僅表示大陸全國「兩會」期間已回應過希望回大陸上市，目前正和相關部門就CDR等政策進行溝通，至於是否透過CDR方式回歸A股，由證監會說了算。大陸網路企業近年在資本市場表現亮眼，使外界關注是否會有政策推出吸引這些多數在美、港上市的企業回歸大陸。本月包括證監會、滬深交易所官員表示將推行CDR，加上不少企業家也紛紛表示願意跟隨政策回歸A股，使CDR成為股市上焦點議題。日前大陸兩大網路電商阿里巴巴、京東傳出成為首批CDR試點名單，最快於6月在大陸二次上市，如今百度加入試點名單之列，此前消息預估該名單或有2至4家企業。路透指出，中金公司和中信證券將負責首批CDR公司的發行相關事宜。此外，李彥宏昨在上述論壇中也對近期Facebook個資外洩案發表看法。相較美國代表人物，蘋果CEO庫克指出要加強隱私監管，保障數據安全、阻止濫用的態度，李彥宏則提出另一種觀點。李彥宏表示，中國人更加開放，或者說對於這個隱私問題沒有那麼的敏感。也就是說，中國人更願意用隱私換取便捷性或效率。但他亦強調，在用戶隱私方面，百度也會遵守相應法規規則。AI、無人車是當前百度最受市場關注的重點業務，李彥宏表示，百度已在研發投資百億元經費，AI更是未來主要發展方向。在無人車方面，7月百度會聯手廈門金龍汽車量產無人小型巴士，估未來3至5年無人車會真正進入開放道路運行。(工商時報)