行政院主計總處昨（22）日發布部分工時員工薪資調查結果，去年11月部分工時員工總薪資17,861元，不及全時員工總薪資的四成，日本的情況也是如此，該處將持續注意此一趨勢的變化。主計總處鑑於近年多數國家工作型態已出現改變，非典型就業日趨普遍，自去年下半年起於每月的受僱員工調查增加詢問部分工時的僱用概況，於昨日首度發布這項統計。去年11月我國部分工時受僱人數35.4萬人，每人每月總薪資17,861元，僅是「全體受僱者」薪資45,133元的39.6％，若與「全時員工」的薪資相比，這個比例更降至38.4％。國勢普查處副處長潘寧馨表示，部分工時者的薪資不到全時員工的四成，有很多原因，工作時數少是原因之一。以日本為例，去年11月日本部分工時者每月總薪資也只是「全體受僱者」薪資的34.6％、若與「全時員工」相比，這個比例更降至26.8％。主計總處官員表示，去年11月日本部分工時者平均月工時只有85.7小時，比我國部分工時者的107小時還要少，這就是為什麼日本部分工時者薪資不及全時員工三成，比我國（不及四成）還要低的原因。主計總處官員表示，我國部分工時受僱人數只占全體受僱人數4.6％，但日本這一比例已達30.6％，非典型僱用的情況比我國更普遍。潘寧馨表示，去年11月我國部分工時者的薪資不到全時員工的四成，惟這個比例尚高於日本，但由於僅11月單月資料，此一比較，意義不大，主計總處將在觀察一年時間數列後再著手分析。(工商時報)