為了反制大陸啟動M503南向北航線，民航局以卡住中國東方、廈門兩家航空公司的春節加班機為手段，希望大陸有關方面能盡速跟台灣協商。可惜這項「不得人心」的作法，經台商的反彈之後，陸委會副主委丘垂正改口說這是「喊話」，也是「權宜之計」。只是這樣的權宜之計碰上大陸對兩岸立場的堅持，最後恐怕我方會碰得一鼻子灰。在國際談判案例上，一般拿枝節問題去對抗立場問題，很難達成談判的目的。兩岸關係方面，大陸一直把「九二共識、一中原則」作為最基本的談判立場，其他都是枝節議題，台灣唯有接受大陸的立場，兩岸才可能啟動談判。馬英九執政時期，由於接受九二共識，所以2008年520他一就任，該年的6月兩岸立即啟動包機談判，一直到兩岸直航的協商，也從來沒有卡關的情形，馬英九執政8年，是兩岸關係最好的幾年。蔡英文從2016年520上台以後，因為拒不接受九二共識，導致兩岸關係急轉直下，各種協商談判被停止，人員的往來也開始有諸多的限制，兩岸關係於是由晴轉陰，在去年12月19日新黨青年軍王炳忠等人，因為涉及「陸生共諜」周泓旭案遭到檢調搜索、約談之後，兩岸關係再由陰轉雨。在兩岸關係氛圍變差之下，大陸在1月4日逕自啟動M503南向北與W121、122、123航線，遭到我方強烈抨擊，不僅總統府召開國安會議因應，外交部也動員外館人員，全面在國際社會大打輿論戰，希望逼迫大陸能跟台灣坐上談判桌，結果仍然毫無動靜。最後民航局終於大動作卡住東方與廈門航空的春節加班機，導致台灣民眾嘩然，台商也群起攻之，陸委會感受到壓力，才由邱垂正在1月20日上午說出這是權宜之計，是喊話作用，並不是真正的要卡住那兩家大陸航空公司的春節加班機。但是邱垂正的說法顯然不被總統府接受，蔡英文總統特別呼籲北京當局應該採取彌補措施，由雙方盡速展開技術性協商，化解此事件的負面衝擊。我方黨政高層人士也說，民航最關鍵的飛安，北京當局都有責任與我方進行協商，而不是去動員親中台商、媒體，倒果為因來教訓台灣。這不是面對問題、解決問題的態度。從「喊話、權宜之計」、彌補，再到頗有指責意味的「教訓台灣」說法，顯見我方在處理加班機問題上已經亂了方寸，各方開始不同調。這種情形只會讓大陸看笑話，不但不給蔡政府顏面而給予回應，到最後恐怕連台階都不會給蔡政府，看蔡政府怎麼收拾殘局。事實上，大陸兩家航空公司春節加班機飛不飛得成，在兩岸關係上是相當枝節的問題，一點都無法撼動大陸的立場，台灣以卡住春節加班機想改變大陸不跟蔡政府協商談判的立場，就像拿雞蛋丟石頭一樣，大陸沒有任何感覺，損失也不大，苦了也只是在大陸工作的台灣人民，從機會成本來計算，怎麼可能撼動大陸的立場呢？雖然蔡英文一直強調不會挑釁大陸，但是在許多作為上卻跟挑釁差不多。飛安與國安當然是大家所共同關切的議題，但是要解決這種問題，本身就需要高超的智慧，如果蔡政府想要大陸提出彌補措施，自己卻沉溺在挑釁式的作為，想要打破M503航線的僵局，也難！（作者為台灣國際戰略學會會長、教授）(旺報)