兩年1次的「2018台灣國際遊艇展」，將從本周四（15日）開跑，在高雄展覽館一連展出4天，直到3月18日，今年共有來自全球11國的170家廠商，使用1,000個攤位及水上泊位，展示65艘遊艇、動力船及帆船，除了國際買家進場購買遊艇，同時也開放一般民眾搭乘體驗帆船、遊艇，可說是兼具專業展和消費者的功能。2018台灣國際遊艇展共有嘉信、強生、東哥、嘉鴻遊艇集團、亞果等19家船廠、100多家的遊艇零配件、水上休憩、海事服務、以及戶外生活風格等業者，使用1,000個攤位，同步在高雄展覽館、亞灣遊艇碼頭、嘉信22號碼頭等室內外3處場所，展示65艘10呎到96呎的各式頂級艘遊艇、動力船及帆船。負責執行展覽工作的外貿協會，特別透過貿協全球60個台灣貿易中心、以及高雄、台南等國內5個辦事處，力邀國際買主與會，其中，大陸北京造船工程學會、青島海洋經濟團體聯盟、以及韓國最大展館KINTEX等單位，已籌組買主團，準備前來採購遊艇、小型動力船、零配件和船舶維修設備。除了義大利和韓國，設立國家館，包括巴西遊艇代理經銷商ALL FLAGS、法國遊艇商FORA MARINE-RM YACHTS、以及泰國台商協會會長等國際遊艇業者，也將來台採購遊艇及周邊零配件，因此，貿協秘書長葉明水將此次遊艇展，定位為亞洲遊艇最佳的採購及銷售平台。此次遊艇展的另一特色是，首次增加一般民眾有關帆船、遊艇的搭乘體驗，亞灣遊艇碼頭及嘉信22號遊艇碼頭，共有13艘帆船、遊艇，開放給民眾試乘。(工商時報)