「黑道討債手法，有分黑的跟白的，很多元化！」金管會主委顧立雄19日在立法院財委會表示，黑道討債手法，有「黑的」、「白的」之分，就是運用借據或利用本票裁定，立法院要修法限縮本票裁定的便利性，顧立雄說：「黑道暴力討債仍是會存在，只是用不同手法。」顧立雄傾向不要修票據法，維持本票的流通性、信用證券及無因特性，維持商業活動，但他表示，會用二個月的時間，與司法院討論如何進行「確定本票債權不存在之訴」，利用此停止本票裁定的強制執行，現行要提供擔保，若是弱勢族群可以提供法律扶助，亦或是將本票裁定類型化，若是涉及暴力討債，是否減少或免去擔保金。先前監察院調查，發現暴力討債族群利用本票特性，逼迫被害人簽署本票，到法院聲請裁定後即強執制行，拍賣被害人資產，有人贊成廢除本票的強制執行制度，要求金管會修票據法，原先金管會提出修法版本是執票人是金融機構、租賃業可聲請法院裁定，但行政院認為不符合立法平等原則，退回修法案。立法院財委會19日即審查多位立委提案修訂票據法，大多都是要防堵暴力討債利用脅迫被害人簽本票，來達成暴力討論的目的。顧立雄表示，黑道討債有各種手法，白的就是用合法的本票裁定，黑的就是直接拿借據要債，若廢掉本票，黑道暴力討債仍是會在，根本仍是要從確定本票債權存在之訴來解決。(工商 )