方型鏈條護管專業大廠欣軍企業公司產品多元廣泛，且以自創品牌「SINZ」將產品成功暢銷於美、日、大陸等國際市場，目前推出的產品線包括方型鏈條護管、可撓性軟管、接頭、電子電源接頭、尼龍管和接頭、切削油管等六大類產品，同時提供安全牢固的品質系統，創造高品質產品與完善服務。欣軍董事長陳聰洲表示，該公司經常與和客戶端進行各種實際案例間的相互交流，因此，方型鏈條護管無論在承載負荷重量上、游動時的平整順暢和噪音的降低、運動質量的輕巧、整體外觀的美感、管內油管或傳輸線的排列與安全性、客戶的特殊需求等，都是該公司設計開發時的重點課題。他並指出，為因應工具機大型化的發展及大型化加工件，過去的塑膠鏈條護管已無法滿足業者需求，因此，欣軍致力研發出「巨型塑鋼鏈條護管」和「重型金屬鏈條護管」，擁有符合「重承載」與「長行程」的特性，同時具備耐蝕性佳、不變形、高穩定性、壽命長等優點，且已榮獲經濟部智慧財產局頒發2項發明專利證書。另外，該公司並特別針對尼龍管產品開發出「FLB」尼龍快速接頭，現已取得新型專利，拉力強度、防水等級都獲得大幅的提升，並將扣環顏色改用大紅色來區隔，其主要結構係針對尼龍管的快速組裝和拆卸，符合ROHS規定，可應用於工作母機的配線施工、極限開關、電磁閥、重載接頭、幫浦、電氣箱等。網址：www.sinz.com.tw。(工商時報)