政鈺推出新一代三層複合中空模具，透過模內特殊引流的流道設計，在中空複合板的應用上可節省約近50％的表層原料，並透過微發泡技術，在不影響承受重量的條件下，達到省料輕量化目的，提升客戶生產利潤，此模具設計已申請專利並裝設於客戶機台使用，獲得客戶一致好評。中空模具從簡單的單層到多層結構，從方格狀到米字形及特殊異形結構，傳統中空模具存在的技術難點在於克服表層凹陷問題，例如PC中空UV層的凹陷問題，UV層作為抗紫外線、防老化的塗層，但UV層的凹陷會使產品強度降低，成本增加，政鈺於多年前已克服此技術難點，此技術無論是在PC中空的UV層或在PP中空模具的雙色複合都已獲得實現，可為客戶節省約15％表層原料。PP中空板已是相當成熟的產品，近幾年淪為價格競爭的紅海市場，為了提升客戶的利潤，政鈺研發新一代中空模具，此技術展現中空模具新的競爭優勢，表層原料可有效節省至約50％，且多達三層的複合結構，在PP複合板上達到產品多元應用的目的，經不斷試驗與修正，在新產品PP中空微發泡板的應用上，達到減重但承載力卻與未發泡相當的突破性成果。由壓縮試驗可得知，經微發泡成型技術之PP發泡中空板，積重660g即可與未發泡之750gPP中空板承受力相當，微發泡技術不僅讓PP中空板輕量化，更進一步提高承受力，可節省約15％之原料費。並藉由政鈺三層複合中空模具，可節省50％的色母添加量，整體下來經濟效益驚人。政鈺立於客戶之立場，不滿足於現況，為客戶思索模具提升精進方案，提升客戶利潤，創造模具價值。複合三層中空模具優勢，降低成本、提高產品附加價值、表層可塗覆功能性材料。(工商時報)