據估計，世界有36億人，也就是全球近一半的人口，生活在一年中至少有一個月可能出現水資源短缺的地區，這驚人的數字到2050年，可能升至57億人。全世界都在試圖解決此地球共同難題，而中國的「海綿城市」或許是解決方案之一。3月22日是世界水資源日，日前發布的《2018年聯合國世界水發展報告》稱，為保護全球水資源，綠色解決方案已經呈現巨大潛力。報告主編理查德·康納舉了各國範例，其一就是旨在改善水供應的中國「海綿城市」建設。成本不高於傳統系統外媒報導，中國計畫在2020年內打造16個「海綿城市」試點，目標是通過提高滲水、保水和蓄水、水淨化以及恢復濕地等方式，回收70%的雨水。康納認為，「這些解決方案具有成本效益，並且成本不高於傳統系統。」何謂「海綿城市」？據《成都日報》報導，成都經過升級改造的活水公園變身為「海綿城市」科研實驗基地，市建委副主任屈軍介紹，「城市像海綿一樣，在適應環境變化和應對自然災害等方面具有良好的彈性，下雨時吸水、蓄水、滲水、淨水，需要時將蓄存的水釋放並加以利用。」按照「海綿城市」理念，透過成都特有的地理和水文條件實施16種具體措施，如透水鋪裝、綠色屋頂、雨水花園、下沉式綠地、立體綠化、蓄水池、植草溝等。如果走在中環人行道，會發現這裡與成都其他人行道都不一樣，倒一杯水下去，會被地面瞬間吸收，祕密在地磚下面，是由三層大小不一的碎石組成的、厚達60公分的海綿結構。而這只是成都「海綿城市」建設的一個小成果。助世界農產量增20%聯合國報告顯示，近一個世紀以來，全球水資源使用量增加了6倍，並且繼續以每年約1%的速度穩步增長，由於人口增長、經濟發展和消費模式變化等因素，使用量預計將大幅增加。在氣候變化和全球人口增長威脅數十億人的水資源安全之際，各國政府應該重點關注「更加綠色」的政策，以改善水的供應和質量。康納指出，另一個呈現巨大潛力的綠色解決方案為紐約，自上世紀90年代末以來，通過森林保護項目以及鼓勵農民採取環保做法而向其付費，保護了向城市供水的三個最大流域。如果採用更加綠色的水資源管理做法，全世界農業產量可能增加約20%。小 靈 通世界水資源日3月22日是「世界水資源日」，由聯合國大會在1993年作出決議，也稱「世界水日」（World Day for Water或World Water Day）。水資源短缺已成為當今世界面臨的重大課題，世界水日的目的就是為了節省地球水資源，解決全世界缺水的狀態，推動對水資源進行綜合性統籌規畫和管理，加強水資源保護，並提高國際公眾對開發和保護水資源的認識。（王曉鈴）(旺報)