美國於3月發動貿易戰後，在岸市場人民幣兌美元即期匯率日前大漲391個基點，創逾1個半月來新高，人民幣意外走強。由官方設定的人民幣兌美元匯率中間價在3月27日大幅調高377個基點，升幅達0.6％、為6.2816，創2015年8月11日匯率改革來近2年半新高。中國3月中國官方公布製造業採購經理人指數（PMI）為51.5，優於上個月的50.3；中國官方公布非製造（服務）業PMI為54.6，小幅優於2月的54.4；財新中國公布製造業PMI為51，則差於2月的51.6；財新中國公布服務業PMI尚未公布，綜合來看顯示官方與財新數據仍舊持穩，仍在榮枯線50之上。6月A股將正式入摩，市場積極卡位入摩錢潮，投資風向球明顯轉向中國，連帶人民幣走勢備受關注，中金公司預估，A股今年因MSCI納入所帶來的資金規模在150～200億美元，未來5～10年內，將帶來2兆人民幣的增量資金，有利人民幣升值，今年中國經濟穩健復甦加上A股入摩題材，助於人民幣國際化並擴大其需求，進而支撐人民幣匯價。綜合來看，美元整體趨勢仍偏空，但近2個月走勢在88.5～90.5區間震盪，顯示美元兌人民幣在6.35元附近仍有壓力，因此建議觀察短線壓力6.35沒站上，順勢偏空操作因應；若美元指數後勢站上90.5，則美元兌人民幣可能反彈。（兆豐期貨提供，林燦澤整理）(工商時報)