非蘋旗艦機大戰在步入第二季的同時，戰火也漸趨白熱化，包括打頭陣的三星、Sony，還有下周即將發表的華為P20系列，以及宏達電(2498)擬祭出的HTC U12等，儘管台灣高階市場持續萎縮，但高ASP的高階機仍為各家大廠奮力搶食之商機，今年各家大廠也在照相功能上持續較勁。本階段各家旗艦機不約而同都瞄準照相功能再升級，S9系列兩款手機的1200萬像素主鏡頭均配備可變光圈結構，話題性十足，至於Sony當然也是主打其引以為傲的照相技術，各大廠新機決戰拍照功能，至於下周即將登台的華為P20，也是採用獨創的三徠卡主鏡頭設計，由此可知在旗艦機步入商品化之際，手機廠都將決勝關鍵擺在照相功能，但持續進化的照相功能，是否有機會刺激低迷已久的旗艦市場，第二季銷售成績將見分曉。台灣三星行動與資訊事業部副總經理李元榮就表示，目前S9系列銷售符合期待，128GB加上256GB大容量佔S9系列銷售七成比例，顯示台灣消費者對於大容量還是相對青睞。李元榮表示，觀察今年手機市場趨勢，中高階機種正逐漸成長，1萬以上金額手機銷售數量約佔55%比例，在銷售數量上約佔60%以上。因此雖全球手機銷售量略為下滑，但預計其整體銷售金額仍微幅成長。(時報資訊)