土銀海科館找到接手廠商。據了解，土銀已對四家廠商發出邀請書，其中，以接手BOT重整經驗豐富的麗寶集團希望最大，日前土銀已正式將麗寶引薦給教育部洽談後續的合作細節，土銀這裡也加緊腳步完成所有海科館與慶陽相關的清算作業，預定今年上半年將完成和麗寶集團新合約簽署。行政院長賴清德2月22日出席座談會時，公開表態希望海科館朝續建方向完成，換言之，意即同意土銀先前為了維護銀行團權益及降低損失，所爭取的銀行團對海科館行使所謂的「融資介入權」；之後土銀加快作業腳步，最後請來土建融大客戶麗寶集團為海科館續建案「助拳」。麗寶不僅為台灣三大建商，在土銀的土建融業務，麗寶的業務量更是名列前茅，是土銀的重要往來客戶，加上麗寶先前在全國北中南各地，已有多起對BOT案的重整成功案例，經驗豐富，因此在解決海科館問題上，土銀特別邀麗寶前來助陣。行庫主管細數，麗寶先前的BOT案重整成功案例，從北台灣的福容、淡水漁人碼頭，到中台灣的月眉，乃至於墾丁的歐克山莊，所在多有，其中最具代表性的就是台中月眉遊樂區變身為「麗寶樂園」。麗寶在土銀力邀之下，一方面基於多年往來情誼，另一方面也是履行社企責任的好機會，於是進場。銀行團成員指出，土銀所以屬意麗寶，是由於除了BOT，麗寶還兼有OT（委外經營）的雙重經驗，是最好的人選。據了解，賴揆已指示土銀，應儘快在BOT及OT的原有架構下，和新廠商訂定新契約。行庫主管說明，由於慶陽公司因為慶富母公司的牽累，而導致合約交叉違約、提前到期，因此，土銀為首的銀行團，將在近期內由鑑價公司出面，儘速完成海科館工程目前已完工的部分，所有和慶陽有關的清算作業，才能以清算後的財務數字為準，重新向麗寶集團簽署海科館BOT及OT案相關的新合約。(工商時報)