狗年到，盤點中國各地狗品種。除了廣為人知的北京狗、藏獒，還有「重慶犬」、貴州省「下司犬」、「廣東潮州犬」、「山東細犬」等，各具特色。重慶犬是古老而稀有的中國特有犬種，國際上的正式名稱為中國重慶犬，據相關考證，其歷史至少可以追溯到中國漢代。重慶犬原產於今天的重慶及四川東部地區。重慶犬的體型中等，有著獨特的直挺尾巴和凶悍性格的中國猛犬，原本因地域和使用功能的不同而在民間有多個稱謂，如竹狗、鄰水狗、攆山狗、洞狗、合川狗、廣狗等。下司犬靈活機智通人性重慶犬因原產於中國重慶地區以及四川東部地區而得名，距今至少已有2000多年的歷史，在中國重慶地區發掘的漢代古墓裡就有重慶犬的陶俑雕塑。與大多數西方犬種出自人工培育不同，重慶犬屬於自然繁衍的品種。歷史上重慶犬多為當地達官貴人或富裕人家飼養，作為護衛、狩獵和玩耍之用；還有一部分重慶犬則散養在民間，用作打獵和看家護院。「下司犬」原產於貴州省凱里市下司鎮及周邊地區，當地人也稱虎鬚狗，主要用於狩獵。1990年代初，該犬經貴州本地飼養者收集，以便繁殖飼養產生經濟效益。該犬均為單一犬種，標準一致，只是毛色、毛量、毛質因地理差異而略有不同。下司犬早期時候主要用於山寨村民家庭打獵、看家，1990年代後利用該犬的特性進行狩獵。由於該犬靈活機智、狩獵全面、對主人溫順忠誠，對外來侵擾毫不讓步，最突出的特性為狩獵天性。非常通人性，可觀察主人的意圖行事，下司犬之間團結性好，知道與主人配合，對外人或獵物凶猛，獵取性格凶猛被譽為狩獵犬中的全能大師。山東細犬跟隨皇家狩獵廣東潮州犬俗名為大頭犬。產於廣東潮州的傳統犬種，在當地作為獵犬和看護犬使用。屬於亟待拯救的本土犬種。習性忠誠、凶猛，聰明，容易訓練，對生人不友善。適應環境能力、抗病能力強。山東細犬即山東獵犬也叫山東細狗，產於山東，是典型的利用視覺追蹤獵物的狩獵犬種，分長毛型和短毛型兩種，長毛型的山東細犬居多，而且歷史悠久，具有2500多年的歷史。最早出現在唐代，跟隨皇家狩獵，凶猛無比，勢不可擋。千百年來，從皇家貴族的「名犬」到農家的「看家犬」，山東細犬都是狩獵中的重要角色。(旺報)