華爾街日報報導，全球貿易戰升溫與歐元走強，讓歐元區經濟烏雲罩頂，這也恐使歐洲央行（ECB）的升息時程延後。其中又以貿易衝突最令ECB憂心。受惠於出口業成長恢復強勁，歐元區好不容易擺脫了債務危機。但其經濟成長在年初又呈現放緩，這正與美國祭出關稅、導致貿易緊張升高與歐元兌美元重拾強勢的時機一致。包括ECB總裁德拉吉（Mario Draghi）等多名官員最近表示，基於貿易衝突惡化與匯率波動加劇，ECB在撤回大規模貨幣刺激方面將會更加謹慎。外界預期該央行在周四召開決策會議，除了將維持貨幣政策不變，並還將對近來經濟數據不佳表達憂心。法國央行總裁，也是歐洲央行利率制定委員會成員之一戴加洛（Francois Villeroy de Galhau）周二在倫敦表示，「美國保護主義的威脅，將抑制其它地區的經濟成長」。他指稱，最近不確定性升高，可能對投資造成負面影響。先前預測ECB最快將在今年調升利率的經濟學家也已修正看法，他們現在預估該央行恐要等到明年下半年才會啟動升息循環。ECB之所以對全球貿易衝突如此不安，原因之一是貿易占歐元區經濟的比重遠超出美國、中國大陸與日本。根據世界銀行2016年的統計顯示，歐元區的商品與服務出口約占每年經濟產出的44％、大陸為20％、日本為16％，美國最低還不到12％。前愛爾蘭央行副總裁，目前在EFG銀行擔任經濟學家的傑拉許（Stefan Gerlach）指出，貿易爭端恐對歐元區經濟造成嚴重衝擊，尤其又以德國預料受創最重，而德國在許多方面又是帶動歐元區經濟成長的主要引擎。德國總理梅克爾（Angela merkel）與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）本周與美國總統川普會面，料將特別討論貿易議題。法國財長拉梅爾（Bruno LeMaire）上周曾形容美國對進口鋼鋁實施關稅，就像「如劍懸頂」。(工商時報)