全球前五大微控制器（MCU）廠意法半導體（STM）計畫從今年第二季起，把旗下8位元MCU的產能，轉移一半至32位元MCU，導致現階段8位元MCU產能拉警報，再加上大廠產能移轉效應，預期將一路缺貨到年底，等於是複製被動元件此波的狂漲模式。對於台廠來說，盛群（6202）就是以8位元MCU為出貨主力，將可成為這波轉單潮的最大受惠者，新唐（4919）也可分一杯羹。市場傳出，意法半導體將一半的8位元MCU產能，移轉至32位元MCU，主要是搶攻物聯網、工業、車用電子、智慧醫療及通訊等高階領域市場。但也因為如此，讓原本供給就已經短缺的8位元MCU，缺貨狀況將更加嚴重，複製日系被動元件大廠將產能轉移至高階產品後，台廠在低階領域出貨暴衝、報價大增的局面。事實上，MCU市場去年下半年就出現缺貨狀況，全球MCU大廠意法、恩智浦及瑞薩等都出現缺貨狀況，交貨期限從原先6～9周延長到12周，最長則有6～9個月，甚至有廠商直接喊出暫時封單的情況。MCU供應鏈認為，主要是因為物聯網及車用電子需求快速竄起，導致大廠產能應付不及，因此開始將產能集中到新興應用及高獲利產品，加上意法於去年拿下蘋果智慧手機訂單，讓MCU市場罕見掀起漲價潮。盛群出貨主力仍以8位元MCU為主，有高達6～7成的出貨比重，如Flash MCU、LCD面板MCU等產品線都是8位元MCU。法人表示，盛群目前交貨約在1.5～2個月左右水準，而且是以中國大陸為主要出貨市場，在這波8位元MCU缺貨潮下，將有機會迎來大筆轉單潮。至於新唐，雖然現在以32位元MCU為出貨主力，但仍有一定比例產品線落在8位元MCU。除此之外，新唐今年在MCU市場也準備好搶攻無線充電、健康醫療等應用，今年業績可望優於去年水準。(工商時報)