晶圓代工二哥聯電（2303）昨（24）日召開法人說明會，去年雖受新台幣兌美元匯率升值衝擊，但全年營收仍較前年成長1.0％達1,492.85億，歸屬母公司稅後淨利年增15.8％達96.29億元，每股淨利0.79元，符合市場預期。聯電預期今年資本支出降至11億美元，第一季晶圓出貨將較上季增加2～4％，營運不看淡。聯電去年第四季合併營收季減2.8％達366.31億元，與前年同期相較亦下滑4.4％，平均毛利率季減0.3個百分點達17.2％，但營業利益季增16.7％達19.01億元。由於第四季並無大筆業外收益認列，單季歸屬母公司稅後淨利季減49.0％達17.71億元，每股淨利0.15元。聯電2017年合併營收年增1.0％達1,492.85億元，平均毛利率年減2.4個百分點達18.1％，主要是受到新台幣升值影響，但營業利益年增6.0％達65.68億元，本業獲利能利持續改善。加計業外收益後，全年歸屬母公司稅後淨利達96.29億元，年成長率達15.8％，每股淨利0.79元。對於第一季市況，由於聯電廈門廠已進入量產階段，預估整體晶圓出貨量將季增2～4％，晶圓平均美元價格季減2％，晶圓代工產能利用率約90％，法人預估本季營收將與上季持平或小幅成長2％以內。但因1月以來新台幣大幅升值，加上14奈米製程量產初期毛利率低，因此聯電預期第一季毛利率將降至11～13％。聯電總經理王石表示，去年第四季聯電晶圓代工事業營收達到365.4億元，雖然28奈米高介電金屬閘極（HKMG）晶圓出貨量下滑，但聯電的8吋與12吋成熟製程的產能利用率維持高檔，持續反應了市場強勁的需求。整年來看，2017年聯電以美元計價的晶圓代工營收成長了7％，全年晶圓出貨量年增11％。雖然有新台幣在外匯市場升值的不利因素，但2017年歸屬母公司的淨利仍較2016年成長16％。王石表示，展望2018年第一季，預期晶圓專工需求將會相對持平，聯電也會持續努力確保新的28奈米產品設計商機，藉由新產品設計定案及生產，在接下來的幾個月內重新布建聯電28奈米產品的成長動能。王石表示，聯電也會充分運用在製造能力上的優勢，投入在投資報酬率較佳的產品線方面，這包含了12吋成熟技術及8吋機器設備的升級。為此，聯電在2018年的資本支出約為美金11億元。聯電將以提供8吋及12吋成熟製程產品最佳化組合，同時穩健擴充先進製程產能的經營方向，能讓聯電維持健全的財務體質，確保股東及員工的最佳利益。(工商時報)