銀行董總退休回聘為顧問成「肥貓」？立委施義芳、徐永明上午質疑，一銀前總經理周伯蕉等銀行董總退休獲回聘，爽領高薪。徐永明更直批周伯蕉因獵雷艦案退休，卻獲回聘一銀顧問年領240萬元，簡直是醜聞。財部長許虞哲指出，周伯蕉是在蔡慶年任一銀董事長時退休並獲回聘，且此人事案不須報部同意，但相關問題會按季檢討，亦即下周便將開會檢討。徐永明批，周伯蕉因慶富案下台、避風頭，惟出事不但沒關係，且還獲回聘，每月坐領20萬月薪、年薪高達240萬，難道是慶富案處理得太好嗎？他並質疑金管會刻意不提供資料，企圖掩護。對此顧立雄喊冤，他說，現正推動公民金融單位揭露退休董總獲回聘為顧問機制，沒理由要掩護一銀。公股銀行主管則私下表示，退休董總回聘顧問有前例可循，周伯蕉為老一銀人，熟悉業務，雖然退休也仍積極協助一銀相關業務推展，領薪並不為過。許虞哲指出，依制度，會針對顧問等相關問題按季檢討，近期將會檢討這項人事案。施義芳也要求財部要周伯蕉快些下來。金管會將修改規定，要求金控、銀行須揭露退休董總回任顧問，有關酬金、權責畫分等資訊，依資料顯示，目13家金控、銀行及票券公司，共19位顧問須揭露，公股銀行中包括兆豐銀、一銀、高雄銀，皆有回聘退休總經理擔任顧問，但兆豐銀與高雄銀前總經理獲回聘後並未支薪。(中時 )