友嘉集團總裁朱志洋昨（7）日指出，今年全球經濟僅美國汽車銷售下滑，美國航太業、歐洲、東南亞、大陸、印度、台灣及東南亞等地市場全面成長，友嘉集團目前在手訂單高達新台幣320億元，部分訂單看到後年，今年工具機事業訂出營收年成長10％目標。友嘉集團與新加坡CW合資設銷售公司，攜手拓展東南亞及印度市場大有斬獲，上周五剛與寶馬汽車與越南合資廠簽下第1筆訂單就達3千萬美元，預計前2個月就可達成上半年營運目標，今年接單目標為1.2億美元。友嘉集團正規劃最快明年、最慢後年在越南設廠，東南亞今年倍數成長，今年是豐收的一年。朱志洋也在尾牙宣示，友嘉元年從2018年開始，這些年努力辛苦會在未來五年開花結果，未來每年都可看到友嘉變化。友嘉集團為凝聚台灣員工士氣，昨日再度舉辦集團員工運動會，會後尾牙席開136桌，朱志洋受訪表示，友嘉集團去年工具機事業曾經2度漲價，漲幅合計6％，去年美國車市不佳、歐洲市場表現持平，營收仍成長11％。目前友嘉在手訂單新台幣320億元，首季再度調漲報價5％，今年訂出比去年成長10％營運目標。朱志洋指出，友嘉剛與裕隆集團旗下華擎簽約購入近5千萬元的友嘉臥式加工中心、MAG臥式加工中心代搪孔，準備試做符合環保低耗能引擎，後續還有2億元設備訂單，時碩也會增加對友嘉集團採購，他有信心今年內需市場至少翻3倍，超越永進、台中精機及東台等大廠在台灣市場規模。(工商時報)