台股寫下最長萬點行情，但相較國際股市價量齊揚，仍有大幅成長空間，券商公會理事長簡鴻文昨（1）日表示，今年將從制度面、交易面及法規面再射三箭，配合政府政策強化洗錢防制、爭取權證避險專戶降稅，以及推行逐筆交易衝量，活絡資本市場。簡鴻文指出，去年證券市場雖有明顯改善，但是因比較基期「真的太低了」，相對鄰近股市，港股去年上漲36％、日韓股市漲幅也在約在2成，高於加權指數的15％，再從成交值來看，日韓港股皆是台股（上市櫃）的1.5～5.25倍以上，顯示國內證券市場「還有很大努力空間」。券商公會今年除了協助券商落實洗錢防制及打擊資恐外，將全力推動權證避險專戶交易稅降稅；再來將推行逐筆交易，目前正與證交所等周邊單位爭取補助與研議配套措施。打擊資恐，簡鴻文強調，今資本市場也需要「前瞻計畫」，把經費導入資訊流比交通流更重要，期待由政府帶頭建立強大的安全網。去年權證交易發行檔數達2.8萬檔，續創歷史新高。惟據統計，22家權證發行商自100～105年，累計6年權證業務只賺74億元，但因權證避險交易繳稅就高達127.6億元，等於賺的錢都拿去繳稅。券商公會表示，發行商具權證造市義務，針對避險需求須在盤中買賣股票，需繳千分之3證交稅，造成不合理稅負，呼籲政府將權證避險專戶交易稅降至千分之1。至於逐筆撮合，簡鴻文表示，可望帶動台股成交量能增加，但因逐筆交易與現行交易制度有極大不同，不僅證券業者電腦設備要更新，估計需耗費14億元，而這還不含未來資訊傳輸頻寬增加等費用，另也要加強投資人宣導，最快明年上半年才能執行。暌違17年後，券商公會再度於簡鴻文任內取得國際證券業協會（ICSA）年會主辦權，預計今年6月10～12日邀請歐美及亞洲、東協等約26個證券協會，與國內證券金融專家與主管機關共同交流。(工商時報)