大陸國務院總理李克強5日做政府工作報告（下稱「報告」），有陸媒解讀發現，2018年有8個新詞語被寫入報告中。其中，「品質革命」、「雙創升級」和「新一代人工智能」等詞語，都圍繞在目前大陸的產業趨勢。大陸政府今年計畫加碼投入這些產業或領域，並進一步擴大對外開放。根據《新京報》報導，大陸今年政府工作報告中，有8大新詞語值得關注。首先是「品質革命」，與過去2年大陸政府力推的「中國製造2025」製造強國戰略有關。報告針對這部分，點名積體電路、第五代行動通訊（5G）、飛機發動機、新能源汽車、新材料等5個產業，要發展工業網路平台，實施重大短板裝備專項工程，創造「中國製造2025」示範區。強化產品質量監管與「品質革命」一同出現的詞語是「工匠精神」，今年2度寫在報告中。報告指出，大陸政府要發動一場中國製造的品質革命，為了達到這個目的，將大幅減少工業生產許可證的發放，來強化產品質量監管；將全面展開品質提升行動，目標要達到國際先進水準。延攬外國人才資金另外，大陸政府喊出要打造「雙創」升級版，結合各種新科技及產業趨勢，加快建設創新型國家。具體做法主要分成資源整合跟開拓融資管道，前者包括產學合作、大中小企業融合，還有發展平台經濟、共享經濟等；後者包括設立國家融資擔保基金，支持優質創新型企業上市融資，並把創業投資、天使投資稅收優惠政策試點範圍擴大到全大陸等。外國人才和資金延攬，是今年大陸政府的工作重心之一。報告指出，除鼓勵海外留學人員返陸創新創業外，將拓寬外國人才赴陸綠色通道。至於招商引資，大陸政府政策方向不變，預計全面放開一般製造業，並朝電信、醫療、教育、養老、新能源汽車等領域擴大開放。金融也有許多舉措，包括已經決定開放的銀行卡清算市場在內，大陸政府在報告中提到，將放開外資保險經紀公司經營範圍限制，放寬或取消銀行、證券、基金管理、期貨、金融資產管理公司等外資股比限制，還有統一中外資銀行市場準入標準。(旺報)