兩韓同意冬奧開幕式共舉「朝鮮半島旗」入場，金正恩同意與南韓舉行軍事會談，南韓外長則表示兩韓對話可以討論和平解決朝核問題，俄羅斯表態樂見南北韓恢復對話的意願，緊繃的朝核危機似見緩和。大陸國家主席習近平與美國總統川普通電話時，也表示希望國際社會努力為半島問題重啟對話談判創造條件，但美國無意改變對北韓強硬政策。美國邀請韓戰期間美國盟友在溫哥華舉行峰會，國務卿提勒森明確拒絕中俄兩國所提的「雙暫停」解決方案，強調將繼續制裁北韓，日本外相河野太郎也認為北韓只是在拖延時間，以繼續核武導彈計畫，美國似乎在為攻擊北韓做準備。近一年來，朝鮮半島緊張局勢不斷升溫，北韓加速推進發展核武導彈計畫，川普政府則威脅要以「烈燄與怒火」對付北韓。現今兩韓出現恢復會談新進展，這種試探性會談對於促使北韓願意重返談判桌，確實成為化解朝鮮半島軍事對峙僵局契機。但對美國而言，兩韓進行對話的緩和局勢，可能打亂川普政府對北韓強力施壓制裁戰略。但川普政府認定北韓發展核武不可容忍，準備採取先發制人的軍事行動，而不是以威懾來遏制北韓核武威脅，因為已經有近7成美國民眾擔心北韓會對美國發射核導彈。美國原想運用經濟制裁和軍事威嚇行動，迫使北韓放棄發展核武導彈計畫。如今兩韓同意共組冬奧代表隊並進行軍事會談，可能會加劇美國擔憂認為，平壤當局已經在核武導彈發展取得重大突破。同時，美方認為金正恩最終目標是將美國軍隊逐出朝鮮半島。儘管奧運會開幕式上的做法並不代表兩韓將邁向統一，但兩韓運動員共舉「朝鮮半島旗」入場畫面，會與川普政府強力制裁與軍事威脅形成對比，讓美國強勢介入朝鮮半島的正當性鬆動。此外，華府對平壤突然擺出願意與首爾會談的姿態，仍然懷疑金正恩是要離間美國與南韓軍事同盟關係。尤其當金正恩的代表向南韓會談代表表示，北韓的核武導彈瞄準的是美國，不是南韓，也不是中國，凸顯北韓在現階段與南韓進行對話動機，是在挑撥美國與南韓軍事同盟關係。川普和文在寅這兩位總統性格不同，川普以對抗為樂且反覆無常，文在寅則行事低調，長期主張朝鮮半島應進行對話。兩韓進行會談雖有可能造成美國與南韓關係生變的危險，不過，隨著川普總統對朝鮮半島問題複雜性，以及軍事手段有限性的理解增加，其可能亦開始相信若挑起戰爭對美國既不利又危險，而且美國與其盟邦所要付出的代價恐難承擔。因此，一慣強勢的川普總統可能需要一個下台階，兩韓如能把握冬奧契機恢復會談，並取得一定成果，等於是為好強好勝的川普提供優雅轉身的舞台。畢竟，美國應對朝核危機的軍事選項有限，根本沒有「完勝」把握，一旦朝鮮半島爆發戰爭，對美、中、日、兩韓都將是災難；同時，北韓面臨日益嚴厲的國際孤立與經濟制裁，綜合國力勢必會每況愈下，對金正恩政權遲早會構成壓力。因此，中、俄兩國提出「雙暫停」倡議，仍然是美、日、兩韓化解軍事緊張對峙，及戰禍危機的最佳方案。如果兩韓間試探性對話能擴展到更廣層面，最終經過協商談判化解美國與北韓間的歧見，並找到緩和半島軍事緊張對峙局勢的解決方案，將會讓東亞國家鬆一口氣。當前朝核危機出現緩和氛圍值得相關各國珍惜。國際社會更應該把握機會在冬奧期間加強對話，引導朝鮮半島朝向「對話替代對抗」軌道前進，在對話中培養信任，累積共識，尋找出路，發展相關各方都能接受的平衡點，實現朝鮮半島無核化目標。尤其日前曾到北京會談的美國國務院代表董雲裳，及今春將到北京訪問的美國國防部長馬提斯，都應該認真思考接受北京當局提出的「雙暫停」方案，即北韓暫停核武導彈測試與美韓暫停聯合軍演，做為國際社會化解朝核危機的對話主軸，以有效維持朝鮮半島「不亂、不戰、和平談判」狀態，避免朝核危機失控，導致無情戰火重創東亞並殃及台灣。(旺報)