卸下最後公職，中央銀行總裁彭淮南座車在下午5點34分駛離央行。談到半世紀的公職生涯，彭淮南說，「我第一個工作是銀行員，最後一個工作還是銀行員」，所以能夠跟專業又敬業的央行同仁工作，是平生最大的榮幸。當「總裁」的最後一天，彭淮南一如往昔，早上5時45分就與夫人賴洋珠一同到大安森林公園運動，足足70分鐘的運動行程，早上6時55分返家用完早餐後，隨即準備赴央行上班，在央行待到下午5點半才離開。面對門外媒體守候，彭淮南特別叮囑司機停車，與在場媒體告別。他說，他在中央銀行服務超過43年，加上在台灣銀行、中信局、中國商銀，差不多51年4個月，超過半世紀的時間在中央銀行服務，對央行的深厚感情，不在話下。一路走來，最感謝誰？彭淮南說，感謝國家及長官給他機會為大家服務，當然也感謝媒體記者的幫忙，能夠把央行的政策及同仁的努力，傳達給國人同胞。媒體再問，感謝了這麼多人，要不要對夫人講些感性的話？只見彭淮南露出靦靦神情，有些不知所措的樣子，直說「我們不說這個」，講公事就好，今天不提私事。對於明天新舊總裁要交接，子弟兵楊金龍將接下總裁大位，彭淮南也幫新總裁先打氣，「他會是很好的總裁」，楊金龍在央行工作近30年，歷練相當豐富。(中時 )