腹脹、乳房腫脹、水腫、頭痛、情緒易怒，大多數女性從生理期前幾天開始，或多或少都會出現一些不舒服的症狀。41歲許小姐前陣子來到台北慈濟醫院中醫部調理，原來在公家機關任職的她過往在生理期前，就會有頭痛、乳房脹痛、情緒不穩的情形，但近幾個月除原有情況加劇外，月經前10天開始，更出現嚴重水腫、失眠、情緒時而暴躁時而低落，影響人際關係及工作效率。中醫婦兒科主任吳炫璋診斷許小姐為經前症候群，除用藥物控制急性期症狀、調理體質外，也用針灸輔助治療，明顯改善許小姐的不適症狀，讓她享有穩定的生活品質。女性月經來潮前的種種生理、心理不適症狀，統稱為經前症候群，國外統計，平均有將近80％的生育年齡層女性會在經前出現輕度不適症狀，3至8％的女性會出現嚴重症狀，且其中有20至32％的人曾表示日常生活受影響。西醫認為這些症狀的發生與黃體素、雌激素等賀爾蒙、腦中神經傳導物質的波動與不平衡有關，中醫的觀點則認為臟腑功能失調是主要病因。吳炫璋醫師指出，「經前症候群的病理機轉主要在肝臟，生理期是經血下行的過程，由於月經來潮時身體陰血會由衝任二脈下行到子宮，此時血海充盈而全身的陰血相對不足，常累及肝、脾、腎、心等臟腑功能或是氣血失調，而表現出一系列月經前後的症狀。」經前症候群的症狀逾150種，可歸納為生理、心理兩類型。常見生理症狀為腹脹、身體疼痛、乳房脹痛、疲勞、頭痛、水腫、體重增加；常見心理症狀為易怒、焦慮、食慾增加、性慾改變、注意力下降、憂鬱、情緒不穩、睡眠品質下降、失眠等。吳炫璋醫師表示，一般年輕女性以生理症狀為主要表現，但情緒症狀會隨著年紀增加而加重，醫師以美國婦科醫學會與精神醫學會所制定的準則為診斷標準，若症狀持續三個月經週期，即可診斷為經前症候群。中醫認為症狀的發生是因肝、心、脾、腎等臟器功能失調所引起，但應以中醫辨證中的「肝」為主，治療著重疏肝與調肝為主，兼顧養血、清熱、清心與健脾之法。急性期著重症狀控制，症狀緩解後則注重調整內分泌功能，予以治本，常見藥物為加味逍遙散，但醫師會依據個人情緒、睡眠、水腫等情況輔以其他藥物作調整，通常調整一個週期就有明顯效果。此外，針灸在頭痛、睡眠與水腫等生理症狀的治療上也有相當好的療效。由於每人的表現症狀不同，醫師建議民眾可以用「症狀日記」先做自我檢測，紀錄自己每個生理週期的不適表現，如頭痛、腹痛、情緒低落等症狀及發生日，再以上述症狀的嚴重度、是否影響工作效率與生活品質作為是否就醫的判斷依據。吳炫璋醫師提醒，許多民眾誤以為痛經也是經前症候群的症狀，但二者其實不同，有研究指出有經前症候群的女性合併痛經的比例偏高，且之後更年期出現情緒障礙的頻率也比較高。因此規律作息、運動習慣養成、保持月經週期穩定非常重要。「有些人認為吃巧克力會有舒緩症狀的效果，但吃太多甜點或是碳水化合物反而會使食慾大增、更加暴飲暴食，因此這類病患生理期時除了冰冷食物不要吃外，太鹹、太甜的食物也要忌口，以免水腫、情緒起伏等症狀更嚴重。」(中時 )