何潤東製作、編導、主演的TVBS新戲《翻牆的記憶》11日晚上辦殺青宴，他的嬌妻林姵希（Peggy）為另一半獻出戲劇處女秀客串女教官，Peggy受訪時自曝：「我是陪睡換來這不影響大局的角色！」她假裝氣呼呼地說，自己不僅沒領酬勞，而且「導演整我」，因為她戲份明明不多，只有6場戲竟然分6次南下高雄拍攝。何潤東受訪時笑著解釋：「是思念她嘛！」還說導演就是有這特權啦。身為導演的他，覺得Peggy的戲劇處女秀表現很好，很多朋友看了也覺得她演技自然。至於Peggy的抱怨，何潤東除了自嘲給老婆安插「女12」的角色，也笑說：「是我陪睡才對吧，大家都搞錯了！我都陪睡10年換她演這角色，還要什麼酬勞！？」夫妻隔空一來一往耍嘴皮，實則曬恩愛，笑翻也羨煞旁人。何潤東以往一年至少有330天都在外工作拍戲，兩人長期兩地相隔，這次回台拍攝《翻牆》，他一人身兼4職壓力大，即便戲殺青了，但因進入後製剪接階段，趕著3月3日上檔，殺青後更少待在家，Peggy說：「我常搞不清楚他有沒有回家，因為他總是凌晨回來，我已經睡了，我還沒醒，他又出門了。」她還笑他回來時就像家裡的訪客，對家不太熟，連毛巾放哪都不清楚。連西洋情人節，她都要陪他在剪接室過。Peggy說，其實她最想要的情人節禮物是，「希望他可以好好放一個長假，他真的太緊繃了，會把自己和身邊的人逼瘋」。為了讓老公放鬆，Peggy計畫過年後去日本玩4天3夜，還撂狠話要他好好玩，不准把工作帶去日本，「我已經口頭警告他，不然我們行程就分開走」。何潤東與楊晴在《翻牆的記憶》片花中有親吻額頭的片段，楊晴被問及會不會顧慮到Peggy的感受因此感到有壓力？楊晴說：「那天P嫂不在現場，所以還好，P嫂不會生氣吧？！」何潤東秒回：「妳等等就知道了。」殺青宴上，何潤東、楊晴、吳念軒、姚亦晴、張庭瑚、張豐豪、林芯蕾、宋緯恩、涂家碩、胡蓓筠等主要演員齊聚，客串的六月、李千娜、修杰楷、鄒承恩、陳慕義、林姵希等人也都出席。結束四個多月的拍攝，演員們開心慶祝殺青，年輕演員們為了要給導演何潤東驚喜，每個人卯足力氣秀才藝，和宋緯恩一起演出一段RAP的吳念軒說，為了這段表演，前一天晚上與宋緯恩練唱練到凌晨四點聲音都快唱啞，只求完美的演出，他在表演過程中還邊唱跳邊發送自己上百張的簽名照，彷彿在開個人演唱會，笑翻全場。吳念軒自曝，他在劇組被下令禁止唱歌，所以想要利用這次扳回一城，但不料被導演虧：「老k現場表演，絕對不是我們的主題曲及插曲。」(中時 )