櫃買中心下周率17家公司赴香港舉行海外法說會，除了把握國際資金湧入股市的重要時點之外，另一個相當重要，但少見於外界討論的轉捩點，就是在全球利率隨著聯準會的升息列車開動，即將全面走揚之時，未來資本市場在企業籌資這環，勢將扮演更為重要的角色。尤其在台灣，一旦日後央行跟進聯準會升息的腳步，企業在籌資時的感受將更明顯。近五、六年來，企業在籌資活動上，過度依賴由銀行體系所提供的融資援助，主要在於台灣的銀根太寬鬆、氾濫，也因此，以往國內券商之間彼此常開玩笑：「台灣的承銷商最大的敵人其實是銀行。」因為企業付給銀行的利息普遍都很低，自然減少其透過發行公司債等往資本市場籌資的意願，也因此，台灣資本市場雖然表面上台股站上萬點已快一年，一片興旺，但真正與企業長期發展相關的籌資活動，卻仍相當低迷。但這樣的情況隨著聯準會升息將帶動全球金融業利率走揚，勢將出現轉折，而此時身為國內企業走向上市第一站的櫃買中心，把握這個重要轉折點，領軍16家上櫃及1家興櫃齊赴香港展開路演，也顯示櫃買擬厚植這些公司日後發展實力的用心。外資的重要性自然不在話下。例如寬量國際所搜集的統計即顯示，外資在台投資了900多家上市櫃公司，其中除了大型企業集團之外，中小型規模的上市櫃公司更不在少數，而台灣現在整體的上市櫃公司本益比，其實仍有相當的空間可以擴充，倘若能讓外資法人看到更多台灣公司的投資價值，則公司所得到的幫助，將不僅是表面的本益比提高而言，而是在未來資本市場的發展之路上，能獲得外資法人衍生出來更長遠的外溢優勢。(工商時報)