有關外界關注的華航(2610)4名空服員資遣案，華航今日發表聲明表示，公司與所有企業相同，都會評鑑所有員工年度表現，僅對極少數不適任者，予以資遣。考績評比係由個人平日工作表現、出勤狀況、獎懲事蹟等項目進行年度綜合評量，計分比例、方式開誠佈公。一名空服員年度平均飛行近百個來回班次，由不同的客艙經理輪流做工作表現評鑑，公信力禁得起考驗。華航指出，4位空服員在過去值勤任務時，曾分別發生多次遲到、未報到(曠職)、請假事由不符事實，或曾待命拒絕任務等行為，去年度對4名空服員分別進行面談輔導達7至17次不等，多次明白告知考績及人事相關規定。4名空服員連續2年綜合評比結果，已達不適任人員標準，依規定予以資遣。而工會所指有將員工「哄騙至密閉空間內，限制人身自由，要求簽署自願離職書」一事。華航表示，當日所有談話皆於空服管理部辦公室公開場所進行，工會必須對此誣指行為，負起法律責任。華航重申，員工的表現，事關企業的競爭力，為了對內維持公平，對外維持競爭力，資遣員工是公司最不願採取的方式。本公司盡力避免被資遣者在未來求職上造成困擾，卻換來工會以錯誤方式介入個案，非常不智且侵犯公司管理權，工會由對立的角度切入任何議題，會讓公司在行政管理上窒礙難行。(時報資訊)