由書法大家于右任等3位名人題字，見證金門縣文化局歷史演進的3塊木質銜牌，被當作垃圾丟棄在荒郊野外，所幸在古崗耆老董金安協助下物歸原主。局長呂坤和今（1）日特帶著感謝狀及惜福酒禮盒登門致謝，老人家為此也十分開心。這3塊銜牌是書法名家于右任親題的「金門縣社會教育館」、曾任司法行政部長谷鳳翔題寫的「中華文化復興運動推行委員會金門分會」及首任國立中央圖書館館長和外雙溪故宮博物院長蔣復璁題的「金門縣立圖書館」，為1959年至1967年左右，由當時金防部首長邀請他們題字製作。呂坤和推測是1990年改制為縣立文化中心時，一起被拆卸下來，一直放在倉庫裡，後來大掃除時被無知的人當成廢棄物丟掉，才會在外流浪快20年。呂坤和今天在金門戰地史蹟學會理事長陳自強和古崗社區發展協會理事長董森堡的陪同下，前往古崗村董金安家中致謝。他說，這3件名家題寫的「寶貝」若不是董老先生發現，可能還會繼續在外流浪。董金安老先生則一直謙稱不敢當，他說因為祖墳附近被人傾倒垃圾，他才去跟理事長董森堡反映，也才發現它們被人撿去當作牛欄的圍柵，很高興自己無心插柳反而立「大功」，幫文化局找回歷史文物，看到媒體廣為報導，他也與有榮焉。(中時 )