台中市33歲劉姓男子23日凌晨與友人共8人前往北屯區崇德路KTV消費，邀數名傳播妹到包廂內陪唱，當劉男結帳時發現，小姐坐檯費竟以「過年加收」每1小時多200元檯費，引發劉不滿拒付，與酒店經紀人發生糾紛，雙方在大連路、昌平路口打群架造成3人受傷，警方根據監視器畫面循線找出12人到案，訊問後依違反社維法罪嫌函送法辦。警方調查，劉男偕同7名友人當天深夜到KTV歡唱，由於劉與某家傳播經紀公司熟識期間找來8名傳播妹陪酒助興，因每名傳播妹一節50分鐘坐檯費約為1000元起跳，8人在包廂內飲酒作樂到隔天凌晨5時結束。警方表示，劉男結帳時發現每節檯費卻多出200元，傳播妹表示因過年期間必須加收；消費4節、8人合計3萬2000元，漲價後卻收費3萬8400元，比原先價格多了6400元，劉男當場不滿表示大年初7還加收，向傳播妹嗆聲拒付額外費用，發生嚴重口角。當劉男等人準備離去，門口遇到負責載送傳播妹的經紀公司34歲陳姓男子，找來多名友人並持球棒加以毆打，雙方在街頭追逐互毆。警方獲報出動快打部隊到場壓制，劉男欲對陳男提出傷害告訴，警方訊後另將11人依違反社維法罪嫌函送法辦。★中時電子報關心您：飲酒過量，有礙健康！(中時 )