2017年BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎主辦單位，《指標》雜誌行政總裁兼發行人鮑婉玲今（31日）天宣布第2屆BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎的獲獎名單，透過量化和質化分析、嚴謹評審後，總計有36家業者在57個類別裡贏得獎項，這些獎項除彰顯基金的績效穩健卓著外，也表彰基金業者對風險管理、關照投資人權益、品牌維護、善盡企業社會責任（ESG）等方面的努力。第二屆《指標》台灣年度基金大獎，新增「實力大獎（Capability Awards）」，依主動或被動式基金，設有5個次項目，由基金業者申請報名參與評核；共同基金和ETF兩大類型，均設有「品牌大獎」「投資人教育大獎」，共同基金則有「風險管理大獎」和「可持續投資大獎」，ETF則另外設有「產品創新大獎」。經過激烈評核後，在實力大獎表現深受評審肯定的業者，ETF方面，元大投信勇奪三大獎，包年度品牌大獎、投資人教育、產品創新的「同級最佳獎」，國泰投信也抱回產品創新的「傑出表現獎」。共同基金的實力大獎，共有五家業者獲頒八個獎項，各次項目的贏家分別是：富蘭克林投顧抱回年度品牌大獎和投資人教育的同級最佳獎；安聯投信也贏得兩座獎項，分別是風險管理的「同級最佳獎」和投資人教育的「傑出表現獎」。路博邁也連下兩城，在風險管理和可持續投資兩獎項上，獲評為「傑出表現獎」公司；法國巴黎資產管理，則是贏得可持續投資的「同級最佳獎」。BENCHMARK《指標》基金大獎在香港已舉辦14年，鮑婉玲表示，評核方法不斷積累與改良，結合量化和質化兩種評核準則，量分評核部分精挑細選出55個「最佳表現共同基金(Best Performing Fund)」「最佳表現定期定額獎(Best Performing Regular Savings Fund)」和「最佳表現ETF大獎(Best Performing ETF)」獎項。量化方面，共同基金部分為「最佳表現共同基金(Best Performing Fund)」「最佳表現定期定額獎 (Best Performing  Regular Savings Fund)」兩個獎項。共有51檔基金贏得同級最佳獎，其中33家基金業者獲獎。ETF方面，則有3家業者獲頒4個獎項，其中3檔獲得「最佳表現ETF大獎 (Best Performing ETF)」同級最佳獎，1檔獲得傑出表現獎。在質化分析方面，係由基金業者申請、報名參與評核，由《指標》雜誌邀集台灣、香港、新加坡三地的財金專業人士和學者，組成BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎評審團做評選，挑出各領域最佳基金公司獎「同級最佳獎」「傑出表現獎」，今年有18家基金公司在25個基金組別裡獲得最佳基金公司獎，被評為「同級最佳獎」共有12家業者贏得19座獎項、獲評為「傑出表現獎」則有16家獲得22座獎項。最佳基金公司獎（House Award），獲獎數最多者有四座，這些業者包括富蘭克林投顧、駿利亨德森、施羅德、路博邁等四家，獲得三座獎項者有景順、天利、永豐、普信和宏利共五家，摩根士丹利也抱回兩座獎項，其他獲獎一座者有：安聯、法國巴黎資產管理、統一、復華、滙豐中華、瑞萬通博、群益、瀚亞。(旺報 )