《華爾街日報》周一報導，本月美股籠罩在貿易戰陰影下，大型跨國企業股票跌勢慘重，但美國小型股表現相對穩定，凸顯投資人享受減稅利多，同時避免捲入貿易紛爭。自今年初迄周一盤中，羅素2000指數跌幅僅0.5％，反觀標普500指數降幅達1.5％，道瓊工業指數跌幅深達3.1％。道指上周大跌逾1,400點或5.7％，寫下2016年1月來最大周線跌幅，亦顯示投資人降低曝險。投資人擔心川普內閣的鋼鋁關稅，可能衝擊倚重鋼鋁原料的大型製造商獲利，也憂心貿易夥伴可能祭出報復措施，進一步打擊跨國企業的業績。大陸官員、歐盟執委會，和德國總理梅克爾皆曾發表相關言論。許多投資人依然看多美股，相信2017年簽署的減稅案將能提振企業獲利，並推動股市持續走高。不過不管是大型或小型企業，業務瞄準國內或跨國市場，股票經歷長時間的強勁漲勢，帶動指數迭創新高後，面臨投資人重新審視。Intrepid資本管理公司總裁崔維斯（Mark Travis）表示，美股受到減稅利多和貿易關稅利空的綜合影響。小型股在當前不安的市場環境表現較穩定，原因是業者將業務重心放在國內市場，享受的到減稅優惠，更重要的是無需擔心會捲入這波貿易紛爭。FTSE Russell全市場研究部門主管Alec Young表示，羅素2000指數成分股的海外營收比重僅占19％，相較低於大型股羅素1000指數的39％。部分投資人認為，近日市場變動與2016年11月川普贏得美國總統大選後的情況如出一轍。當時國內導向的小型企業股票急速躥升，主要因為減稅利多和川普內閣的貿易保護政策。羅素2000指數在2016年大選日至同年年底之間大漲14％，大勝標普500指數4.6％的升幅。(工商時報)