資誠聯合會計師事務所昨（19）日發布《2018資誠台灣企業領袖調查報告─台灣企業的轉型課題》，調查指出，44％台灣CEO樂觀看待未來一年經濟前景，但民粹主義、匯率不穩定及法規過度監管是台灣企業領袖認為前三大外在威脅。受惠於全球景氣穩健復甦，2018年被視為是經濟成長相對樂觀的一年。根據調查，有44％台灣CEO認為全球未來一年的經濟將會改善，較去年的40％上揚；若以全球來看，有57％企業領袖表示樂觀，創下歷年最高紀錄。但調查顯示，民粹主義（26％）、匯率不穩定（26％）、法規過度監管（23％）是台灣CEO今年前三大外在威脅；其中，「民粹主義」是今年首次納入問卷的選項，就成為企業首要威脅。資誠聯合會計師事務所所長周建宏表示，近年台灣無論政府決策或是企業做決定時，民眾輿論或員工態度都形成一股影響的力量，即為民粹的概念，是台灣特殊情況，也是近年的社會氛圍。匯率方面，周建宏認為，新台幣長期以來波動幅度較其他貨幣小，使企業缺乏避險動機，但由於美國壓力，央行逐漸鬆綁對新台幣的掌控，導致波動幅度加大，對於毛利率低的台灣企業確實造成影響。但他強調，台灣企業並非沒能力做避險，而是成本考量。此外，周建宏指出，政府確實有鬆綁法規，不過企業認為速度太慢，若企業有轉型需求，就需要更有彈性的法規，且有時法令即使修改了，但企業也未必知道，因政策宣導及溝通不夠。而科技改寫人類生活樣貌，也為全球企業競爭帶來變局。調查發現，43％台灣CEO認為未來五年內，AI、機器人、區塊鏈等生產或者服務的核心技術改變，將對企業造成不同程度的干擾。但對於企業吸引數位化人才的難易度，46％台灣CEO認為此事相對或極度困難，且「產業不符趨勢」是人才難覓主因，其次為公司福利不佳、企業規模太小等。資誠表示，數位化人才看重職業發展機會與未來性，企業若未能及時轉型，就很容易面臨獲利降低、人才短缺等一連串困境。(工商時報)