GIS-KY業成（6456）上周股價一度跌破200元整數大關，創下掛牌以來新低紀錄，公司啟動護盤計畫，將自今（30）日開始二度啟動庫藏股，預計買回自家股票3,000張，買回區間價位落在153～301元，佔公司已發行股數0.88％，此為iPhone X銷售積弱不振以來，第一家動用庫藏股機制的正蘋果概念股。蘋果概念股受iPhone X銷售不如預期衝擊，自去年第4季以來股價表現疲弱，組裝廠鴻海百元關卡遲遲無法收復，旗下觸控面板大廠GIS-KY上週接力跌破200元整數大關，一度對照去年8月一度創下的379元歷史高點，GIS-KY股價已經腰斬。該公司董事會昨日決議展開自救計畫，董事會通過在153～301元區間買回自家股票3,000張，轉讓給員工，公司股價低於區間價格下限，將繼續買回，買回時間為即日起至3月29日止，動用金額上限達187.26億元，此為GIS-KY掛牌以來第二度動用庫藏股，第一次庫藏股執行率約60％，原定買回5,000張持股，最後實際買回3,000張。此外，為了充實中期營運資金以及償還金融負債，董事會通過銀行團聯貸達3億美元，折合新台幣約接近百億元；董事會同時通過業成科技（成都）有限公司資本支出預算案，預計自今年2月開始，將投入48.61億元作為資本支出。昨日摩根士丹利證券指出，觸控雙雄GIS-KY、TPK-KY（3673）貼合業務雙頭甜，掌握的大商機不只OLED面板貼合，還有LCD面板貼合，在今年下半年，觸控將是極少數可以享有內含價值提高的智慧機供應鏈，同步將投資評等由「劣於大盤」、一口氣躍升「優於大盤」。大摩表示，智慧機LCD面板可望重回out-cell技術懷抱，現在正是放眼2018年下半年新機周期的絕佳時機。將GIS-KY評等由「減碼」調高至「加碼」，目標價由197元調升至250元；預期第1季中國手機庫存調整、高階手機價格壓力下，GIS-KY首季營收恐季減40～50％。瑞信證券科技產業分析師蘇厚合對TPK-KY指出，OLED壓力觸控拉貨潮雖過，但這項業務僅占TPK-KY營收2成不到。預期下半年新TFT LCD版iPhone會採用out-cell觸控，TPK-KY將重回iPhone觸控面板供應鏈，長線來看，更有機會打進OLED版iPhone供應鏈。瑞信對TPK-KY推測合理股價估值是125元，大摩對TPK-KY的推測未來12個月合理股價從63元，翻倍拉升為130。(工商時報)