文化與時尚好似一體兩面的生活藝術，一個是跑在時間最前端的潮流趨勢，另一個是悠久歷史背後的know how。最近我參與周裕穎Just In Case與故宮攜手合作的雙品牌聯名「SuperlinXX超脫」系列服裝，看到時尚的元素注入故宮的文物中，我想這就是文化、時尚交集的最美麗的火花，感謝林正儀院長願挺身而出，把台灣傳統工藝、職人技法、時尚設計，透過設計師周裕穎的創意，讓台灣最在地的歷史文化走入紐約時裝周，真正落實故宮的精神，讓文化美學與全民一起共享。能有機會面對面的與院長深度訪談真的很榮幸，他真的是一位學識淵博的美學藝術家與歷史哲學家，琴棋書畫無一不精，且林院長深耕台灣在地的文化藝術資源，曾任許多台灣各地博物館的改造者，籌備國立台灣歷史博物館、擔任國立台灣美術館館長，還參與台南奇美博物館新館的籌建開館等等。傳承寶島文化美感我開玩笑說，他就像是一個「行動的藝術百科全書」，對他而言，具有歷史的古物都像是他生活的一部分，更希望把這些具有故事或工藝推廣到生活美學，也因如此，本來已經進入退休生活的他，又再度執掌故宮的轉型計畫，也因林院長的促成，和時藝多媒體共同引進許多國外知名的藝文展覽如奧賽美術館、大英博物館或木乃伊展等，他不僅希望把國外知名的文化帶入台灣，更發展許多深具創意的藝術文創生活商品，希望讓台灣的生活更充滿藝文氣息。每每聽到他講述故宮館內的古物或台灣職人們的工藝技法時，我感動的是他眼中仍是滿滿熱情與能量，他更希望大家的生活之中都是一種文化的美感，讓這些真正代表台灣的資產，好好傳遞延伸下去；其實不只是僅能夠被觀賞的文化藝術品，而是非常重要且有意涵的文化的資產，這些文物除了能夠被民眾欣賞與用於教育推廣外，其實還能夠提升自我的內涵與水平，背後更具備許多社會的價值性，但是要如何把這些多元文化價值被轉化與運用，這就是我們需要思考的議題。時尚工藝結合生活早期院長擔任台灣國立工藝研究所所長時提倡推動「時尚工藝」與「當代生活」的結合，就是完美的例子，早在2008年就推動Yii易品牌，來自中國智慧經典《易經》是一種改變與轉化，Yii有易、藝、意多層涵義，希望運用台灣的素材、工藝的技術搭配設計讓轉化變得更實際化，舉凡這些形態上的織品、家飾、燈飾等，都是「時尚工藝」與「當代生活」結合衍生的器物；從前的農村社會，人們使用的飲水器皿，和我們現代人使用的水杯，就有非常大的形態上的設計與改變；從前人們的工作，多以務農與田邊工作為主，喝完水就必須下田耕種，因此使用的飲水器皿則以茶碗為主，就足夠滿足當下的需求。現今時空背景的轉變，不再以務農為主，新形態的辦公室文化成了主要狀態，講求的是生活便利與節奏步調的快速，因此設計發展產出加蓋的隨行杯，和訴求保溫效果的保溫杯等，這些同樣功能性質的飲水器皿，因時空文化背景的不同，有了全新樣貌與外觀設計，甚至還發展出不同的功能，這些當代的需求是以前從未被思考過的。時尚工藝美學設計，要如何創造？其實就是需要結合美感、美學以及生活上所累積的經驗，才會有的創意設計。所以，美學教育的一環，是需要被看重的另一個層面的價值，然而時尚工藝美學設計，考量的不只是形態外觀上的設計變化，還必須去包含當地產出材料的選擇應用、技術上的製成工法，才能創造與設計出符合當代生活的「時尚美學工藝」。或許就是堅持努力推動時尚工藝的動機，院長接任故宮後推動的新故宮計畫，2018年努力發展雙品牌策略聯盟，這也是與周裕穎合作的契機點，去年周裕穎運用董陽孜老師的墨寶讓台灣當地西服品牌Carnival嘉裕走出國際；記者會上看到故宮代表性的「翠玉白菜」及「玉人與熊」，還將台灣最具代表的職人工藝完美表現出古物轉化的最佳創意表現，可讓國際間看到故宮與服裝的設計激盪。現代時尚連繫古今2018年故宮的雙品牌計畫，SuperlinXX超脫系列，就是將傳統的文物古物結合台灣傳統工藝與時尚設計，以故宮國寶「翠玉白菜」、「玉人與熊」、「快雪時晴帖」、「谿山行旅圖」等多件館藏為設計，結合天染工坊陳景林老師的藍染工藝、台灣藺草學會劉彩雲老師的編織工藝、梅桂服裝公司胡梅蘭、胡梅花的珠繡工藝、台南府城光彩繡莊林玉泉的立體繡工藝、Master tattoo & COW大毛的刺青工藝等台灣傳統工藝共同參與製作，透過現代時尚連繫古今國寶的匠人精神，打造具現代輪廓且內蘊傳統的時尚作品，這些設計創作都是讓人為之一亮的，並推動到國際紐約時裝周展現，用設計力帶領台灣文物資產挺進國際。設計上運用了編、織、染、繡、串等技藝手法，這些是我們東方國家才有的傳統技法，把台灣在地的文化特性發揮出來，「東方為體、西方為用」，讓設計作品有濃濃的東方味，並結合了西方的形體設計，因此才有如此創新的服飾呈現，院長還開玩笑說，現在有許多文創商品，根本不能稱為設計，因為他們只運用西方圖像印刷技術，將東方的圖樣轉印在物件上就稱為文創設計。西方國家擅長運用多是使用模具鑄造法，將像要製作的工藝物品灌入模具中，在去定型塑出，而東方國家的工藝，可是獨有的編、織、染、繡、串等工藝技術傳承，卻逐漸的流失與忽略。故宮的文化資產價值就是希望能夠「深耕在地，邁向國際」，致力推動國寶和在地化、文物生活化及展覽國際化，所以這次與周裕穎設計師合作前進紐約官方時裝周，藉由跨域合作，成功讓文物能連繫傳統與現代，邁向國際。值得一提的是，此次聯名作品結合當代時尚和工藝技術，除呈現國寶多元價值外，也讓故宮文物以不同的詮釋表現手法，介入當代社會並積極連結生活日常，充分展現國寶文物新的時代性。歷史資產全民共享訪談過程中，發現我們都有契合的想法跟理念，聽他說著這些故事與想法，我都笑著說他真是我的偶像，超級無敵感謝他願意如此無私的貢獻，有一個如此了解民間企業與文化的傳達者，我內心也超級激動，感恩有院長願意站在政府的角色努力支持台灣當地的文化，我也會學習著院長堅持自我的夢想，努力向前衝，或許就是這樣不怕累及充滿熱情的態度，院長與我一致認同人生的追求不單只有金錢上的成就而已，能夠推動被後應該被看見的價值，那才是真正重要的目的。院長的大半人生都奉獻在公務機關服務，但他年輕時也待過民間單位，退休後回任故宮院長之前更捨棄了民間的高薪工作，再度投身政府公部門，希望的就是能夠將文化藝術價值轉換，推動給更多人，讓這些具有歷史的資產真正被台灣人民共「享」， 而不是只是共「想」。而我剛剛榮任台灣服飾設計師協會執行長職務，同樣的也是希望台灣的這些服飾設計師們，不論是新銳或是資深設計師，都能永續經營，讓更多台灣的文化資產價值能夠被重視與看見，發展出真正屬於台灣的百年品牌。(中國時報)