全球生技指數今年來無畏市場震盪，頻創新高，投信統計，接下來到4月底前，全球有五個重量級展覽或是醫學會議召開，全球生技產業可望持續發燒。法人表示，生技產業基本面佳，且國際相關展覽盛會不斷，生技產業長多趨勢不變，只要拉回都是逢低分批布局生技基金的好時機。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕指出，近期市場因美國利率走高，川普提高關稅等因素，引發股市下跌。不過醫材、醫療科技、醫療照護產業，在面對利率風險下，表現相對強勢。且除了學名藥、特殊藥及醫療診斷，其餘醫療保健相關類股，2018年獲利均被上修4％，以醫材、醫院上修幅度最大。且FDA今年以來仍積極核准新藥，產業營收獲利成長動能持續，整體而言，因為產業具備基本面優勢，生技長多趨勢不變，只要拉回就是進場買點。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮表示，中長線角度，FDA加快新藥放行，且稅改利於擁有大量海外現金的生醫製藥類股將資金匯回，加上第二季是醫學年會旺季，不少新藥研發題材可期，利多因素有機會帶領股價中長期表現機會。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，近期市場持續波動，生物科技類股雖為次產業中獲利成長預期最佳的次產業，但股價評估普遍低於其他次產業，最近已完成加碼布局生物科技產業，預期中長期將產生投資效益。(工商時報)