2月28日上午，國台辦新聞發言人安峰山在北京發布消息，大陸多個部門聯合制定的《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》正式出台，並自公布之日起施行。這一政策共31條具體措施，涵蓋產業、財稅、用地、金融、就業、教育、文化、醫療等多個領域。這是大陸在春節過後、全國「兩會」前夕給台灣民眾送上的紅包重禮。面對這份大禮，台商台生反響熱烈、歡欣鼓舞、充滿期待，但台灣陸委會卻做出了讓人「驚詫」的回應，聲稱大陸這是「以利益換取台灣的政治認同」。陸委會這樣的回應無非是故技重施，想要嚇唬台灣民眾：31條措施是大陸的「陰謀」。不過，對於陸委會這樣的警告，台灣民眾並不買帳，他們有自己的判斷。有人在臉書上就這樣寫道：台灣應以經濟為重，放下其他。還有人在臉書上評論說：大陸做對了事情，讓台灣人體會到身為中國人的親切感受。政策好不好，民眾最有發言權。就大陸新出台的31條措施看，只要不戴上「綠色眼鏡」，都不難看到對廣大台灣民眾的好處。31條措施中，12條涉及加快給予台資企業同等待遇，另外19條措施涉及逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等待遇。可以說，31條具體措施條條都是關乎台胞切身利益，也是給予他們的實實在在的利益。這樣的好處，台胞有需要，台灣當局給不了，陸委會卻要台胞拒絕，憑什麼？目前台灣薪資停漲多年，年輕人「壓力山大」，甚至出現衛生紙也「一紙難求」。面對這些，台當局只是雙手一攤、毫無作為。對經濟民生問題「不擅長」，擅長的卻是對大陸的政策舉措動輒以「陰謀論」來嚇唬民眾，這樣的執政當局，民眾夫復何求？俗話說「春江水暖鴨先知」，兩岸關係和兩岸政策如何，要問問台商台生們，問問往來兩岸的人，他們最清楚。陸委會對廣大台胞台商的需求和呼聲充耳不聞，卻動輒用「陰謀論」的伎倆攻擊大陸的對台政策，嚇唬台灣老百姓，只會越來越讓人厭煩。(旺報)