夢時代為迎接新年，於藍鯨館4F推出玩樂新據點「追風奇幻島」，打造高雄第一座室內海洋主題樂園，擁有多種親子互動遊樂設施，佔地500坪，超過10項的主題設施，是3歲~83歲的全齡玩樂新天地，最適合全家族一起同遊的新選擇。夢時代追風奇幻島為了滿足全家能在同一時空歡樂療癒又能各自享樂，特別於館內精選規劃最受歡迎的遊戲主題，有多種有趣的球池闖關遊戲的【歡樂潛水艇區】，可以體驗VR互動式遊戲，以及小朋友最喜愛的溜滑梯！【瘋狂怪手區】交通大集合的遊戲，可體驗挖土機、坦克車大戰、駕駛遊艇的瘋狂快感！【逃離侏儸紀】不僅可認識恐龍成為小小考古達人，讓小朋友在玩樂中學習，還可以體驗騎著大暴龍進入侏儸紀的神秘世界喔！【蹦床跳跳樂區】體驗大人小孩都抵擋不住的彈跳魔力，拋開煩惱盡情跳躍，還可以挑戰VR互動式攀岩牆！【迷你保齡球】專為親子互動而設置的縮小版保齡球遊戲，最適合來場親子對抗賽，讓小朋友也有機會體驗保齡球運動的樂趣！【巧手遊戲區】多種桌遊與感覺統合的遊戲平台，讓孩子透過動動手、動動腦從遊戲中成長！【娃娃兵奇幻世界】小小孩最愛的家家酒遊戲，讓孩子體驗各種角色扮演的生活樂趣！另外還可騎乘恐龍、小超跑、機器人等於館內體驗遊園樂趣。【時尚撞球空間】喜歡撞球的朋友可約三五好友一起來PK。值得一提的創新服務亮點就是館內規劃的【追風直排輪環狀跑道區】，是高雄地區首創室內直排輪跑道，提供專業師資教學，只要帶上直排輪配套就可免費享受溜直排輪的樂趣，週邊也有販售直排輪的貼心服務，隨時都可穿上直排輪追風趣，歡迎大小朋友一起來溜直排輪、玩輪滑。(工商 )