不少家長都會買堅果、瓜子等食物當零嘴打發春節連假時間，也會拿給小孩吃，但有醫師卻提出警告，「不要讓5歲以下兒童吃堅果、核桃、瓜子，不要讓小孩邊吃飯邊玩玩具及奔跑！」文章警醒許多網友。《臉書》粉絲團「靠北醫師」轉發「Emi艾咪醫師的不負責第三診療室」的文章內容，文章中提到，有醫師值班時搶救了一個7個月大的小baby 。這位醫師描述自己除了緊張之外，還覺得很憤怒，原因是因為家長餵孩子吃瓜子，且為了讓小孩吃下去，大人還先把瓜子「咬碎」再餵，「然後小寶寶直接嗆到氣管裡！又是咬碎的瓜子（糊狀），更加增加了手術的難度！」引起網友討論。這讓醫師激動地提醒，「5歲以下的兒童，因為1.吃飯的時候喜歡蹦蹦跳跳，或是同時玩玩具，一不小心就會把異物吸進氣管。2.兒童的生理結構和反射功能不健全，常常東西沒有完全咬碎，增加誤吸機會」。醫師因此再三強調：「不要讓5歲以下兒童吃堅果、核桃、瓜子，不要讓小孩邊吃飯邊玩玩具及奔跑！！！」文章引起許多網友討論，不少人tag親友來看文章提醒，「不要邊吃飯邊跑，真的很危險！」而Emi艾咪醫師也在留言串中另外提到，「文章寫得很絕對，其實也是要看兒童能不能『安靜坐著吃飯』，如果可以的話，比較建議三歲後再吃堅果類（發育相對較完全），當然我個人建議還是長大一點再吃！另外如果是泥狀（副食品）是可以的！」、「如果是將堅果打成粉，最好泡水或牛奶等一起，否則以乾粉狀食用，一旦嗆到氣管和肺部，根本拿不出來！」(中時電子報)