曾經先後出任國台辦主任的王毅與張志軍，已被選為下一屆全國人大代表，將成為大陸全國人大常委會委員；可以確定的是，在接下來的5年，這兩位出身外交與兩岸系統的高級領導，將在全國人大常委會裡，就有關對台的立法工作，發揮重大作用。全國人大常委會共有委員166名，絕大多數委員非法學專家，具體的立法工作，乃依賴全國人大法制工作委員會（簡稱法工委）來完成。然而，各專門委員會的成員，絕大多數具備豐富的實務經驗，在法律的制定過程中，經常能夠提供重要的參考意見。近年來，大陸當局的對台政策，已經開始朝著撇開台灣的執政黨，直接對接台灣同胞的方向轉向，這是非常值得肯定的正確作法。因為對台工作，其核心目標乃在於「對台灣同胞工作」，而不是對台灣的政黨工作。換言之，大陸當局的對台工作，並不一定都需要通過「政黨代理」的形式來完成；至少在大陸地區，大陸當局已經完全能夠自行落實對台灣同胞的執政責任。未來無論針對反獨或促統，立新法或出台新政，必須考慮清楚：立法之目的為何？新政之目的又為何？台海對峙情勢一時難以化解，台灣不少政客為了個人政治利益，不惜犧牲台灣同胞現在與將來之福祉，大陸更應以台灣同胞的感受為念，才能有利融合發展。王毅與張志軍堪稱知台、友台，他們長期接觸台灣同胞，張志軍還曾經訪問過台灣，他們對台灣社會現狀及台灣同胞敦厚務實的本性都有深刻體會，對中華文化在台灣深厚的底蘊也深為理解。在這兩位前任涉台領導的努力下，應可期待大陸當局將很快出台一個又一個精準的對台法律與新政，在公平與共享的原則下，把台灣同胞的長久幸福生活，當成是自己的責任。出台任何法律之前，都需要經過前期的周密調研；然而當前的對台法律與政策，其出台前之調查研究，多由體系內完成（包括諮詢一些對台研究機構）。我們並不擔心有關資料的蒐集是否完備，但是從既往出台的對台法律與政策的實施成效來看，確實仍然存在問題。事實上，同樣一件事情，即使是具有豐富對台工作經驗的大陸官員或學者，其解讀方式，也經常與台灣方面的專家，甚至是一般台灣同胞存在歧異。香港內部的複雜程度遠不如台灣，但是大陸對香港的把握未見精準，許多香港專家均表示，大陸當局在出台有關對港法律或政策時，事先並未充分掌握香港人的可能反應；想要正確判斷台灣同胞的可能反應，必須同時依賴科學的分析與長期的工作積累，更重要的是，必須依賴「常識」；不過困難的是，這種「常識」並非簡單的努力用功可得。倒過來說，大陸當局當能更清楚問題之所在。港台同胞中不乏能力超群的俊彥之士，但是設想一下，如果要在香港或台灣出台一部有關大陸的法律或政策，港台方面，只依賴港台專家，而全完不參考大陸專家，尤其是大陸方面實務界人士的意見；港台的立法者或政策制定者，只根據港台自己的政治需要，意識形態，形勢判斷，就能夠出台一部又一部，得以接當前大陸地氣，同時還具備可操作性的法律或政策嗎？這顯然不可能。道理其實很簡單，因為閱讀大量的資料，並不能取代真實的生活經歷與體驗；大陸方面制定對台法律與政策的官員或學者，其所依賴的是自身成長經驗所累積下來的數據庫；但若在這個數據庫裡，並不包含長期的台灣生活經驗，那麼又如何能夠期待在台灣專家缺席的情形下，仍然保證大陸對台立法與政策制定的準確度與可行性？大陸當局在制定對台法律與政策時，可以慎重考慮委託台灣專家深入台灣社會進行調研，同時考慮委託了解美日等國的專家，仔細評估每一部對台法律與政策出台後，所可能發生的國際影響。必須注意的是，所謂專家絕非學者而已；專家成員中，應當包括台灣的業界高手，甚至是台灣的社會團體、勞工團體，才能做到全面掌握，心中有數，無縫對接，方能成效斐然。兩岸智庫亦可建立合作機制，針對同一主題成立專家小組共同進行調研，供大陸當局立法參考。(旺報)