產險近一年積極申請金融科技專利，目前泰安產已取得四項專利，暫時居冠，其他產險也都積極開發中且有多達十餘項專利已提出申請。泰安產險是產險業當中最早取得科技創新專利，也已取得四項專利，包括UBI、Smart claim，去年又取得屋聯網和人聯網等兩項專利。泰安產險表示，屋聯網是跟居家安全有關，即在屋內設置一個煙霧器在Wifi環境中，並且和手機連結，只要屋內的溫度比較高，即會反應到手機提醒用戶作因應措施；至於人聯網是和旅行平安保險科技應用，保戶投保個人甚至全家（但第一次投保都要先作書面確認及簽名）、變更保期、甚至變更班機等等都可以在手機的App，不必再透過業務員處理。泰安產已取得該兩項專利，但系統還在測試，等更完善後，會對外作更詳盡的說明。富邦產險也取得一項專利；國泰產險則已取得「保險服務系統」和「車險Smart Go」專利；新光產險也申請七至八件專利。此外，還有不少產險都在鴨子划水中，如明台產險的「旅遊綜合保險理賠系統」專利也提出申請，民眾只要在投保時輸入相關航班資料、匯款帳戶，只要班機已延誤逾三小時，經產險認證完成，理賠金立即入帳。富邦車聯網車輛認證系統於去年取得智慧財產局核准新型專利，富邦產表示，發明專利正在審查，此系統近期開放富邦集團員工進行測試與蒐集使用者回饋，待操作流程調整後，將推廣至一般自用車車主。國泰產說，該公司「保險服務系統」主要是運用第三方通訊軟體，將客戶的服務需求訊息指派到特定服務窗口，減少傳統保險服務需要透過人員親自到府或電話連繫，透過客服資訊分流，將資訊分類並且指派至特定的服務端，提升客戶服務資料處理的效率。至於「車險Smart Go」App於近日取得智慧財產局核准新型專利，除了可提供線上試算與承保，更可以直接用Line通知保戶即時報價與繳費資訊，讓業務員出門在外隨時可以服務保戶。(工商時報)