時隔逾10年，台灣將再次有網路公司赴美IPO？業界傳出，由藝人黃立成創立的台灣新創企業M17 Entertainment，計劃今年遞送赴美上市申請。在此之前，和信超媒體（GigaMedia）2000年在NASDAQ掛牌；外資圈透露，M17處於快速成長市場，月營收逾2,500萬美元，公司估值約8～10億美元，有機會成為台灣首家即時互動影音獨角獸企業。對此，M17 Entertainment集團財務長顧尚修表示，上市一直是創始人的目標、員工的夢想，但何時實現不是最重要的。今年M17首要目標是擴大業務，做大規模、做好營運，有2大主軸：海外市場拓展、啟動影音3.0革命，集團旗下旗艦品牌17Media（17直播），要當即時互動媒體界龍頭，加速完成在全球具指標性傳統影音製作基地的戰略布局。17Media已拿下台灣第1、日本第2，今年會持續主攻這2個市場，估計在台灣還有數倍成長空間，日本市場夠大也一定要打下來，日本人口與GDP是台灣的數倍以上，加上台、日文化相近，只要拿下日本第1，有了足夠銀彈與膽量，17Media年底將再次吹響號角，進軍美國或韓國市場。顧尚修透露，17Media目前搶攻的目標市場，都是全球傳統影音行業的內容製作基地，也就是說，哪裡的內容製作最多，可以支援互動即時媒體發展，就是17Media優先搶攻熱點，像是台灣、日本、韓國、美國、香港等，由於美國市場夠大，很有可能會是繼日本之後，17Media下個主打市場。至於外界關注的大陸市場，顧尚修直言，大陸現階段不是M17重點市場，但在大陸有合作夥伴、技術等，可以合作與學習，大陸有好的手機應用技術，比如有好的照像美圖技術，M17希望用全世界最好技術支援做戰。17Media今年另一業務發展主軸是推動影音3.0，顧尚修預言，再過5年，影音3.0市場將大過影音1.0的電視市場＋影音2.0YouTube市場。17Media將結合直播技術與傳統媒體優點，走向即時互動內容，從業餘素人內容擴及專業內容發展，2月1日將發表投資千萬元以上的影音3.0全新節目。看準愈來愈多人用手機取代在家裡看電視，17Media的影音3.0，除了在手機與手機之間創造即時互動內容，也要手機加上電視台、電影院、PC等，讓更多影音1.0、2.0媒體通過影音3.0帶來更多觀眾即時互動，去年17TV已經開始製作接近電視專業內容節目。目前M17旗下有7個品牌，包括17Media、Paktor拍拖、Goodnight App、Machi-Esports、DOWN、由你娛樂、巔瘋娛樂，其中17 Media直播營收占比最大，全球註冊用戶數逾4,000萬，目前主攻台、日、港，黃立成曾透露，17Media去年營收成長40倍。營收占比第2的社群交友平台Paktor拍拖，主要市場在台、韓、星，去年起主攻韓國市場；Goodnight App語音交友平台在台灣居前2名，未來也有意進軍韓國等海外市場。M17押寶電競是另一亮點，旗下的Machi-Esports是台灣8支職業隊之一，近日取得《英雄聯盟》2018 LMS春季職業聯賽冠軍。顧尚修指出，電競市場很新，是一種新的體育賽事，商業模式仍在發展初期，M17透過Machi-Esports在這個領域先占一席地，瞭解這個行業發展狀況，未來任何時候都能即時投入和擴大這個產業。他說，長期來看，電競會是一個很重要市場，新一代年輕人看體育的愈來愈少、看電競會愈來愈多，影音3.0的體育比賽可能就是以電競為主。M17持續在內容、玩法、互動與商業模式上探索創新，也有一個團隊在測試電商直播17Shopping，將電視購物加上互動，會與電商平台合作，今年可能投入市場。(工商時報)