衛生紙、面紙等大宗家用紙出貨價格，自3月起喊漲，平均漲幅約10％～20％。家紙領導廠商金百利克拉克、永豐餘、正隆，三者市占率高達約8成，旗下合計品牌多達10個，昨（23）日消息一出，就在通路引發囤貨潮。這也是國內家用紙品龍頭金百利克拉克台灣分公司，近10年來首次調漲出貨價格，計畫自3月起，陸續調漲旗下舒潔、可麗舒與可立雅等3個品牌部分家用紙產品價格，以衛生紙與面紙為主，約14～15個品項，漲幅約8～10％。讓國際大廠也吃不消的漿價漲勢已延續1年半，2016年中開始即節節攀高，去年12月長纖價格約每噸910美元、短纖約每噸795美元，全年漿價漲幅高達45％。今年元月以來長、短纖價格持續向上攀升，長纖約920美元、短纖約805美元，站上歷史高點，對於產品原料以紙漿為主的造紙業來說，是成本重荷。永豐餘旗下五月花、得意、柔情等3個品牌的抽取式衛生紙與面紙，計畫自3月起調整賣埸進價，漲價品項大約15項，品項漲幅不一，平均調漲約20％。正隆今年1月起也開始跟賣場溝通，希望將出廠價調漲10％～20％，目前家紙系列有春風、情人、雪柔、蒲公英4個品牌，前三者使用原生紙漿的產品漲幅將較大，使用再生紙漿的蒲公英品牌漲勢較小。針對3月起衛生紙價格恐連帶調漲，行政院穩定物價小組昨日責成公平會、經濟部、消保處等掌握價格趨勢，公平會也將調查釐清業者調價行為是否涉有聯合行為之疑慮，如果零售價格有不合理波動，將會採取必要作為，以維持市場秩序及保護消費者權益。(工商時報)