女生許維恩與KID認愛1年穩定交往，日前還在男方陪伴下前望婦產科例行子宮保養，女神還鬆口坦承跟男友在孕事方面「一直順其自然」，感情相當甜蜜，沒想到今卻被爆兩人早在去年11月即分手，讓外界相當驚訝，如今又有消息指出小倆口因工作太忙，之前重要節日都沒一起過，去年底還因此大吵一架。去年以《綜藝玩很大》拿下金鐘獎的KID，其實演藝路一路走來起伏不定，因此相當珍惜得來不易的成功，據《ETtoday》報導，他如今仍擔心失去工作機會，因此錄節目一直是不惜受傷也要拚盡全力，此外，去年透露再過2年要將許維恩娶回家的KID，除了穩固演藝工作外，他還經營了火鍋店、潮牌及花蓮民宿等副業，可謂全心衝刺事業，就為了給女方好日子過。雖說KID是為了兩人的未來著想，現在幾乎把時間都給了工作，就為了給許維恩最好的，不過如此忙碌等同壓縮生活時間，KID身邊相關人士爆料，小倆口去年聖誕節本來想出國旅遊，但雙方工作都忙，根本喬不出時間慶祝，為此大吵了一架。而今KID、許維恩爆出分手消息，消息人士更透露，許維恩陸續有工作找上門，甚至有來自大陸的邀約，然都因KID沒安全感、不願遠距戀愛，而只得忍痛放棄機會，而KID則是為了未來猛拚工作，雙方漸漸失去共識，甚至傳出許維恩已搬離愛巢，但分手消息遭KID否認，許維恩則未回應。(中時電子報)