昨（30）日世界飛安基金會（Flight　Safety　Foundation）技術副總Mark Millam至遠東航空訪問，與遠東航空總經理李承仲、安全管理處協理陳道千會面，除了交流飛安資訊，Mark Millam更針對遠東航空的安全管理系統(Safety Management System)及達成所有安全績效指標/目標，給予高度的肯定。世界飛安基金會FSF技術副總Mark Millam在航空業參與技術方面工作逾30年。自2005年以來，長期在美國主要航空公司、地區性航空公司和華盛頓特區的航空公司擔任安全領域的領導角色。直至近年Mark Millam進入世界飛安基金會擔任技術副總，並針對全世界的飛行安全工作提供完善的建議。這次Mark Millam特地前來遠東航空參訪，並且和遠東航空各一級主管進行約50分鐘的安全交流面談，他對於遠東航空的安全管理系統給予高度的評價，他表示，「精進飛航安全已從技術層面，提升至系統面，遠航除了採用安全管理系統外，並能由董事長親自主持安全文化委員會，律定向心力為核心價值，並有三階段精進計畫，相信在遠航同仁共同努力下，一定可以將飛航風險降低至可接受程度，飛安管理成效提升至世界民航水準以上」。遠東航空為了與國際民航互動，並保持飛安資訊交流，自2017年起加入世界飛安基金會會員，成為我國繼華航、長榮之後，第三家世界飛安基金會航空公司會員，2018年3月獲國際航聯IATA同意加入地面損傷資料庫(Ground Damage Data Base, GDDB)會員，並持續積極參與各項國際間民航飛安交流及互動。遠航2017年至馬來西亞吉隆坡，參加亞太航空公司協會（AAPA）舉辦的第六屆亞太渦輪螺旋槳安全論壇（APTSF）。2017年底，遠航總經理李承仲親自率領飛安最高主管前往愛爾蘭，參加第70屆國際飛安年會(IASS)，並邀請該會代表及世界飛安菁英至遠航指導。李承仲認為，藉由積極地參與國際飛安會議，吸取國際間飛安作業新資訊及經驗，並且與國際航空領域的飛安專家交流、建立安全資訊連絡管道，將有助於提升遠東航空之飛行安全水平。(工商 )