全球第3大、亞洲第2大的「台灣國際扣件展」，也是國內規模最大的專業螺絲展，將於4月10日至12日在高雄展覽館盛大展出。主辦單位表示，今年共計有415家廠商使用1107個攤位，展出規模再創新高，可望吸引75國、2000名國外買主來台觀展採購，為扣件產業注人蓬勃商機。「台灣國際扣件展」是由經濟部國貿局所主辦，並由高雄市政府協辦，且由外貿協會及螺絲公會共同執行。主辦單位強調，今年展出具有技術未來化、展覽國際化與產業在地化等3大特色。國貿局高雄辦事處長賴國星指出，台灣螺絲有90%都是外銷，即使面對大陸激烈競爭，但近年來仍持續精進，主要是在品質與技術等方面都維持一定的水準。期能透過此扣件展，拓展更大的商機，為廠商創造更好的利潤，進而帶動經貿的發展。台灣螺絲去年出口量159.6萬噸，出口值42.9億美元，出口量與出口值同步創下歷年來的新高。然而，台灣螺絲工業同業公會理事長蔡圖晉仍然看好今年的外銷市場。他認為，今年螺絲出口可望再增長15%，其中，汽車扣件的占比將高達35%。蔡圖晉強調，除了中鋼提供優質的線材、金屬中心的檢測等技術的協助之外，國貿局與外貿協會主導舉辦的台灣國際扣件展，自2010年以來，今年已將舉辦第5屆，感謝所有單位的幫忙，促使螺絲產業的不斷發展。主辦單位指出，在各國重視工業4.0、智慧製造的未來發展下，台灣許多扣件業者也積極導入，例如以「LION雄獅牌」行銷全球，並以鈦螺絲朝航太及高階單車等輕量化產業發展的春雨工廠、全球最大特殊鉚接扣件供應商，且成功跨足人工牙根市場的安拓實業，全球產能最高的晉禾、併購歐洲零組件廠的MMG，進一步拓展全球市場的世德工業、成功研發高張力的穎明工業，及恒耀、至盈、三星、世豐、聚亨、新益、友信、永誠、大寶等多家參展廠商，都是國內具指標性的扣件業者。(工商 )