購物中心因腹地大，透過舉辦野餐、路跑等活動，吸引家庭客。高雄義大世界今年續辦野餐，邀民眾自備美食免費參加好玩又有好康的卡通主題活動。義大世界今年開幕八年，擁有樂園、飯店以及Outlet，新增VR遊樂設施、親子主題套房、遊戲體驗館等吸睛、好玩之裝置，吸引來客及消費人潮。卡通頻道吹起運動風，4月28日將在高雄義大世界大草坪舉辦「卡通頻道老皮運動野餐」，並有一系列活動，包含搞笑的運動遊戲、卡通素描、卡通明星見面會、百人PK遊戲、彈跳氣墊及卡通頻道人氣的老皮和飛天小女警大型充氣裝置可以拍照打卡。只要參加就送老皮扇子、圖畫紙等多項好禮，現場並有豐富有趣的闖關遊戲。購物中心透過活動吸引家庭客，且做出口碑；像是桃園的台茂今年也將擴大路跑活動規格，並將首度舉辦戶外露營與野餐活動。南部鋼鐵集團(義)聯集團跨入零售及觀光業，義大世界是第一個代表作。(義)聯集團並持續布局零售及觀光業，位於高雄精華區的義享天地第一期預計將於明年第三季正式開幕。義大世界是台灣第一個大型的複合式度假園區，園區規畫以希臘情境設計的主題樂園-義大遊樂世界、高達700個品牌的Outlet Mall-義大世界購物廣場、還有兩間星級飯店-義大皇家酒店及義大天悅飯店，結合食衣住行、吃喝玩樂一站購足；也推出跨年、音樂夜等全區大型活動，創新打造購物廣場每波檔期。開幕八年多來，義大世界以更好玩來吸引來客穩定成長，樂園推出近1,000坪的四大VR遊樂設施主題館；鎖定親子客群，皇家酒店今年新增六款親子主題套房、滑板車遊戲體驗館，天悅飯店也新增綠野木樂地、歡樂小天地等兒童設施。義大世界購物廣場是台灣第一家大型Outlet Mall，目前有700個品牌，包括知名精品、流行、運動休閒品牌及美食餐飲，打出全年2折起的優惠折扣。outlet mall近年並打造滑冰場等娛樂元素，還有座亞洲彎度最彎的立體旋轉溜滑梯，以魔豆豆莖的搶眼造型貫穿室內4層樓，最快9秒就可從4樓滑到1樓。義大遊樂世界去年打造出近千坪的亞洲最大樂園VR主題館「VR STATION」，共有4款國際級製作水準的VR設施，從適合兒童玩的射擊遊戲，到年輕人最喜歡的闖關遊戲、喪屍射擊遊戲，通通都可一次玩盡興。看好國內親子旅遊風氣，義大皇家酒店推出六款全新的親子主題套房，包括激速賽車、考古探險、小公主、飛行屋等，房內就有精美的孩童專屬遊戲區，還有小朋友的專屬小床。此外，義大皇家酒店改造B1寬敞空間，推出全台飯店第一座滑板車遊戲體驗館。義大天悅飯店同樣強化親子休閒設施，和德國知名無毒木製玩具HAPE合作，除了打造10間不同主題HAPE主題套房，戶外還有座占地近300坪的全球首座的Hape ECO Land綠野木樂地。(時報資訊)