台股重挫，美債殖利率飆揚，八大行庫對此「股債齊發」，不僅昨（6）日大舉進場股市，並同步加碼美債，估計八大行庫昨天進場加碼台股金額上看百億元。以近來美債殖利率飆升至超過3％的情況來看，行庫主管估計，也許在今年上半年，八大行庫加碼美債部位，合計就會實現等值新台幣千億元的水準。行庫主管表示，現在不論台股指數回測萬點關卡，或是美國10年期公債殖利率超過3％，兩者都符合進場重新布局的「買點」，八大行庫現在平均存放比僅75％、有些連70％都不到，手上現金滿滿，同時布局股債也綽綽有餘。根據行庫內部估算，八大行庫昨日進場加碼台股單日就上看百億元，某家指標大型行庫主管透露，其實先前在台股大約10,200～10,300點時，就曾再度進場補貨，如今跌得更低，正是補貨的好時機。另一家大型行庫操盤主管指出，去年指數站上萬點後，就已經分批減碼，所以現在「滿手銀彈」，隨時等著補貨加碼。也因此，儘管外傳昨日公股行庫進場是因為接到「指令」，但不少行庫主管表示，不論有沒有指令，現在都不失為「好買點」，且愈近萬點，就會加碼更多。至於美債，大型行庫打從上周殖利率在2.75％就開始大舉進場，現在則加碼更多，估計上半年，合計八大行庫會再新增等值近新台幣千億元的美債部位。臺灣企銀指出，在股票操作上，今年以來就是不增加持有部位，僅以原部位做短線價差交易，且早就篩選基本面及殖利率較佳個股，等待市場出現較大震盪，回檔至設定買進價位，就會進場分批布局。彰銀強調，會鎖定股息殖利率高且獲利穩定的龍頭績優股。至於中華郵政，今年約有200億元可再加碼台股，擇股選項包括權值股、高股息殖利率及精選ETF。(工商時報)