農業為國家整體經濟之一環，臺灣地狹人稠，造成耕作面積狹小、生產成本較高及人力老化等問題，促成臺灣農業必須轉型。農業金融是協助農業發展的重要策略，土地銀行運用產業群聚效益在農業大縣如彰化、雲林、嘉義、屏東、宜蘭與農業相關產業合作，協助農業多元化發展。農業除從事生產活動外，另外可結合產業群聚性及串聯上下游產銷模式，如：透過示範區的成立，將可開創多元行銷通路及擴大農業經營效益。土地銀行除提供金融服務協助農業發展所需的資金，亦因應農業產銷提供金流管理服務，陪伴農業從初級、次級產業全面擴及三級產業。土地銀行提供從事農業的自然人、小型農戶或農企戶不同的融資類型，以目前推展之新創重點產業-新農業專案貸款，放款對象包含農林漁牧業、加工製造業、服務業、機械設備製造業以及租賃業等等，協助其所需之週轉金與資本性支出。另外，土地銀行亦配合屏東縣政府推出「屏東縣青年從農與研發創意微型貸款」，借款人於農業結訓及取得推薦書即可申貸，近年來土地銀行協助農業發展方面有相當成功的案例，如：鳳梨酥業者、古坑咖啡業者、蝴蝶蘭業者、臺灣藍鵲茶業者與稻米業者等，皆是與土地銀行合作成功之案例。因應農業發展與消費型態的改變，電子商務對農產品銷售管理日漸重要，土地銀行亦提供相關金融商品，諸如：網路銀行與行動銀行、臺灣Pay QR Code行動支付、企業委託收付款、信用卡收單業務服務等電子金融服務，藉由電子商務與小農或農企戶合作，協助在銷售虛體、實體通路多元化的金流管理，強化農業發展在網路銷售方面，對於消費者喜好進行分析及提供便捷之金流管理。同時因應農業科技化，亦帶動精密機械業發展，銀行將可扮演媒合者角色並提供資金。期望農民經由金融服務的提供，協助卓越農業發展為有機農業、休閒農業、生物科技，提升農業發展競爭力；銀行透過資金融通、電子商務協助與農業發展結合共創造雙贏局面。(工商時報)