大陸網友近日紛紛使用一套甲骨文手機表情包來「鬥圖」，超過3000歲的甲骨文變萌了，成為90後甚至00後的微信鬥圖法寶。設計者是「漢儀陳體甲骨文」字庫設計者清華大學美術學院博士生導師陳楠及其團隊，將甲骨文生活化，也讓年輕人更容易親近古漢字。46歲的陳楠教授一直想讓年輕人喜歡上甲骨文。在他設計的甲骨文表情包中，「醉」字「冒著泡」，歪斜地倒在「了」字的懷抱中；紫色的「雞」字搖頭晃腦地打著鳴；還有「神馬、大神、有木有」或是「白富美、單身狗」等網路流行詞。古老的甲骨文經過形態調整、配色，搭上網路熱詞後，瞬間戳中90後、00後的「萌點」。文字轉化 跳脫符號陸媒報導，這套甲骨文表情包叫《甲骨有表情》，以「漢儀陳體甲骨文」為標準字體，將文字設計擬人化擬物化。整組表情就像是一套可愛的甲骨文動態識字卡片，讓幾何化的甲骨文字和漢字一一對應，搭配小動畫及流行網路詞彙，方便讀者認識。「甲骨文的設計與推廣應該是結合當下的，活化的，我們不希望把它塑造成高深莫測、拒人千里的文化符號。」談起甲骨文表情包的設計初衷，陳楠強調，雖然採用了非常年輕活潑的網路語言，但在形象表達上淨化，避免使用粗鄙的網路語言。「很多甲骨文研究者只是停留在古代語境中研究古代。我希望關注中國傳統文化與當下，所以我是跨越了研究與傳播的界限在做這個事。」除了《甲骨有表情》，陳楠工作室同時推出了《生肖甲骨文》表情包，以甲骨文中的動物文字進行再創和繪製，將幾何化的甲骨文字轉化成更加具體形象的角色。漢字文化新價值「從一開始，我就不是做單純的字體設計，而是做這個字體的文化推廣設計。我們要找到漢字實用之外的價值。」陳楠表示，漢字是一種不同於其他文字獨特的文字系統，可以運用到衣食住行中的文化符號，例如春聯、結婚貼囍、過生日掛百壽圖。2017年10月30日，中國甲骨文通過了聯合國教科文組織世界記憶項目國際諮詢委員會的評審，入選《世界記憶名錄》，陳楠由此感到甲骨文的保護和普及是多麼任重而道遠，他也關注著中國其他種類文字的保護，如東巴文、女書，「希望中國傳統文化以鮮活的姿態走進當下生活、走向國際。」(旺報)