大陸駐加拿大蒙特利爾總領事館日前主辦魁北克領養中國兒童家庭元宵遊園會，近60個領養家庭齊聚一堂。許多領養家庭表示，他們不但讓小朋友學中文，更希望帶他們回到大陸，了解自己出生的地方。元宵遊園會當地時間3日在蒙特利爾孔子學校舉行。艾瑞爾一家是來自加拿大魁北克省各地參加聯歡的60多個中國兒童領養家庭之一。6歲女孩艾瑞爾專注地跟志願者學習編織彩色紙帶，洋面孔的媽媽索菲微笑著不停用手機從各個角度為她拍照。索菲說，艾瑞爾的名字源自迪士尼動畫片《小美人魚》的主角，「她很漂亮，也很堅強。」助孩子身份認同「知道自己從哪裡來，這很重要。」索菲為女兒做了一本講述她身世的書。她並不太擔心孩子將來面臨「身份認同」問題。「這些孩子經歷太多事情，我們需要給他們工具，讓他們找出幸福的答案。」大蒙特利爾地區皮埃爾豐市市長吉姆．貝斯向友人展示手機裡21歲中國女兒的照片。他說，20年前領養的女兒如今已是大學生，雖然女兒不會說中文，但隨著年齡成長，女兒對中國文化的興趣也在增加。「她自幼就知道身世。我很驕傲她來自中國。希望女兒在大學畢業後能找機會回到重慶看一看。」貝斯說，在他工作的地區，華人社區日益壯大，且貢獻良多。他坦言，中國女兒加深了自己與中國的聯繫，「中國」已成為自己生命的一部分。相關活動已舉辦多年曾在亞洲工作的教師喬安娜領養了2名中國男孩，她很早就告訴他們各自的出生地和中文名字。如今，她還請家庭教師為6歲半的大兒子教授中文。男孩維爾西來自河南，他的加拿大母親說，希望孩子有一天能回中國參加「尋根之旅」。承辦遊園會的蒙特利爾孔子學校校長李小琴說，學校已連續多年舉辦領養中國兒童家庭一起共度農曆春節，且一直致力於幫助收養中國兒童家庭了解中國文化，曾組織100多名領養中國兒童家庭成員回至中國參加夏令營。(旺報)