迎接2018中國數控機床展（CCMT）9日起在上海新國際博覽中心隆重開展，工具機大廠-台灣麗馳特地展出TM-2500車銑複合加工機、LU-800五軸加工機等高檔機種，都是業界公認目前技術層次、加工複雜度最高的工具機，展現要與歐系、日系大廠爭逐金字塔頂端加工市場的決心。值得一提的是，台灣麗馳今年在CCMT的展示面積不僅較上屆更大，更被安排在該展場的核心戰略位置，凸顯其經營實力受到主辦單位的重視，已成為該展重量級的參展廠商。另外，台灣麗馳近年來全力進攻中國大陸航太加工產業市場，今年將首度參加11月份的珠海航空展，該展規模居全球第二大，台灣麗馳屆時將展出TM-2500車銑複合加工機及LU-800五軸複合加工機等高階機種，並在現場進行飛機起落架零件加工與發動機葉片加工的示範展演，全力爭取到訪海內外買主的青睞下單。台灣麗馳創業甫於去年屆滿30周年，未來將師法老鷹以犀利的雙眼、強而有力的雙翅及銳利的雙爪俯衝而下攫取獵物的精神，推動公司營運繼續成長，為達成今年營收再成長2成的目標，已決定密集參加今年在兩岸舉辦的各項工具機大展，光是3月份就參加了在台灣台南及中國大陸溫州、天津、寧波、西安、蘇州與深圳等7個城市舉辦的工具機展，數量之多超越以往，展現其要全力衝刺業務起飛的決心。(工商時報)