旺宏(2337)指控群聯(8299)侵害其專利權，群聯發言人于紹庭今受訪表示，就群聯的觀點來看，旺宏想透過群聯向東芝施加壓力的意味較重，且就基本面來說，東芝目前接單狀況不差，已經到第三季、甚至是第四季。于紹庭表示，群聯方面會配合東芝內部動作，快閃記憶體(NAND Flash)控制晶片一直是群聯的專長，公司也真的沒有要和旺宏對抗，相信對旺宏的立場來說，這只是一個策略，很大的成分是想要透過群聯給東芝壓力，以免後續雙方真的打起來，這應該是一個準備動作。于紹庭表示，台灣專利訴訟有難度，而旺宏控告群聯侵權就是在台灣提出的，所以後續還有待觀察。就基本面來說，于紹庭表示，面對第二季，客戶東芝相對其他廠商顯得正面，據悉，目前東芝很多廠商的單都不接，接單狀況比較緊，已經到第三季、甚至是第四季，訂單的穩定度不差，且因為東芝的產能並沒有新產能加進來，所以預計整體產能增加的數字比較少，另外，因為第一季比較本來就屬於傳統比較弱的時序，是正常的狀況，加上去年庫存偏多，現在也慢慢消化掉後，大部分人現在手中水位比較少，包括大陸，慢慢開始被迫開始進行追貨，惟美光則相對保守，因為其ODM比重較低，使得市場還沒對第二季100%信任。(時報資訊)