隨著3月工作天數恢復正常，砷化鎵代工廠—穩懋(3105)營運可望逐漸加溫，由於智慧型手機3D感測滲透率快速提升，且蘋果iPhone手機在3D感測具獨霸優勢，加上5G即將在明年啟動商轉，外資看好穩懋將是3D感測趨勢及5G應用最大受惠者，繼美系外資將穩懋目標價訂為400元，歐系外資亦在最新報告看好穩懋今年及明年的營運，預估穩懋今年及明年每股盈餘分別為16.62元及21.39元，目標價為380元。儘管第1季為傳統淡季，穩懋今年前2月合併營收仍是遠優於去年同期，公司自結2月合併營收為13.88億元，年成長38.19%，累計1到2月合併營收為30.21億元，年成長44.63%。蘋果iPhone X雖然銷售不如預期，但市場預期，今年智慧型手機3D感測滲透率將成長至逾13.1%，由於蘋果與Lumentum掌握VCSEL多數專利，預估蘋果仍將是今年手機3D感測的最大採用者，穩懋因仍是iPhone手機VCSEL主要代工廠受惠最大。穩懋總經理王郁琦在日前法說會表示，第1季應該是全年最淡季的一季，公司持續看好光電元件應用的發展，尤其是3D感測功能產品應用在手持式裝置上的趨勢，預估往後幾年將有更多手持式裝置及更多品牌廠導入，加上AR/VR的應用，以及汽車ADAS的成熟，光電元件年複合成長率可望高達37%，去年光電元件雖然只有半年出貨，但佔公司營收比重已達10%，預估今年光電元件營收將較去年倍增，佔營收比重將達20%以上。為因應客戶需求，穩懋今年資本支出將達70億元，預計年底時產能將再加增7000片到8000片。在歐系外資最新報告指出，穩懋是全球領先的GaAs代工廠，主要客戶包括：Avago/Broadcom、Skyworks、Murata和Qorvo，公司擅長各種通信系統從5MHz到130GHz，在3D感測部分，公司VCSEL為蘋果合作夥伴Lumentum提供代工服務，預期更多蘋果產品將採用3D感測技術，推升穩懋VCSEL業務成長。在5G方面，歐系外資表示，5G的商業化將在2019年到2020年出現，穩懋擁有Avago/Broadcom和Qualcomm等關鍵廠商穩定訂單，在VCSEL及5G成長動能可期下，預估穩懋2018年營收242.72億元，稅後盈餘66.99億元，每股盈餘為16.62元、2019年合併營收308.86億元，稅後盈餘86.22億元，每股盈餘為21.39元，並將穩懋目標價訂為380元。(時報資訊)