曜越(3540)宣布於最新Riing Plus RGB水冷排風扇TT Premium頂級版導入全新AI人工智慧語音控制，新AI聲控功目前僅適用於iOS設備，並需Riing Plus RGB軟體1.1.5版或更高版本，專為iOS設的更新app已在蘋果App Store上市，Andriod版將在本季度Google Play上發布。曜越表示，最新Riing Plus RGB水冷排風扇TT Premium頂級版導入全新AI人工智慧語音控制，專利設計Riing Plus RGB App新增加的AI人工智慧語音控制以創新的方式點亮使用者的電競電腦水冷系統，並支援多項水冷配件包括Pacific PR22-D5 Plus水箱幫浦組合、Pacific RL360 Plus RGB水冷排及Pacific Lumi Plus LED燈條。再者，Riing Plus RGB軟體只要連上wifi除了能透過AI人工智慧語音控制開啟/關閉燈光，亦能調整燈光顏色、亮度、速度，同時可控制風扇速度。Riing Plus RGB水冷排風扇TT Premium頂級版最新AI人工智慧語音控制功能設計簡易，讓使用者可輕鬆透過聲音客制化色彩繽紛的水冷電競系統。曜越表示，新AI聲控功能目前僅適用於iOS設備，並需Riing Plus RGB軟體1.1.5版或更高版本，專為iOS設的更新app已在蘋果App Store上市，Andriod版將在本季度Google Play上發布；最新的Riing Plus RGB軟體已開放於Thermaltake官方網站下載。曜越1月合併營收為3.53億元，年成長14.46%。(時報資訊)