高雄市政府地政局今（2018）年第一季土地標售，將拿出建商偏愛的中都重劃區和高雄大學特定區的2筆大坪數土地，其中，中都的954.40坪「住四」用地每坪底價82.64萬、總價7.88億元最受矚目。高雄中都重劃區目前市場成交價大約每坪80萬左右，最高的標售成交價是2017年7月由京城建設董事長蔡天贊以個人名義、每坪132萬標下的中都濕地公園首排1343坪土地。高雄地政局長黃進雄表示，此次將再拿出位於美都路上的954.4坪「住四」用地，每坪底價82.64萬，總價約7.88億元，這也是今年第1季土地標售金額最高的一筆。去年競爭相當激烈的高雄大學特定區，此次也將再釋出1947.28坪「住四」建築用地，黃進雄說，該地位於藍田路和高雄大學路附近，總價約5.47億，換算每坪底價約28.09萬元。他表示，該地就緊鄰去年第4季福懋建設董事長江子超以個人名義，以每坪32.81萬、溢價31.47％買進的1947.29坪建地，由於該地面對幸福公園，近高雄大學，鄰近家樂福商圈，擁有公園及校園綠地景觀，當時總共吸引16家建商與投資者搶標。黃進雄預估，這塊使用分區屬於「住四」的高雄大學特定區建地，此次也將成為熱門的追逐標的。(工商時報)