迎接2018台灣國際木工機械展今日起隆重開幕，台灣木工機械領導大廠-勝源機械特別精挑了3D成型機、手刮地板機、鋸痕成型機、高速四面刨木機、自動計寬計厚四面刨木機等5台高性能精銳刨木機種，與3台電腦可程式磨刀機在M0619攤位展出，上述機種不管在四面刨木的效率、功能性、可靠度與耐用性，與歐美日廠較量毫不遜色，可望獲得國內外買家的青睞，在展場中搶下大單。值得一提的是，勝源此次展出的四面自動刨木機中，已開始搭載電腦可程式控制遠端即時偵測系統，為國內業界首度看到。另外，由該公司最新研發上市的3D成型機，擁有4項獨家專利，透過上下跳刀系統的運作，可刨出數十種不同的紋路，變化多端，等於讓客戶買一台機器抵過10餘台的機器，性價比超高，預料會成今年展場中的主視覺焦點。上述兩項新產品，都將報名參加今年的台灣木工機械設計暨優良產品競賽。勝源機械董事長張聰捷表示，為協助推廣Wood Taiwan展覽的國際知名度，喚起全球重量級木工機械買主的重視，該公司今年除毫不保留展出馬業界最尖端的四面刨木機種外，並廣邀了美國、加拿大、德國、法國、瑞典等20餘國近百位客戶抵台參觀與採購，期盼能透過他們的到訪，把台灣眾多優質的木工機械產品、零組件與週邊配備共同推銷出去，為厚植台灣木工機產業的國際實力盡一份心力。張聰捷強調，2016年台灣木工機械出口值約5.21億美元，全球排名第4位。另外，經濟部工業局公布2017年1至10月台灣木工機械出口值較2016年同期成長13.9％，未來透過產官學研共同研發智慧木工機械行銷國際，將有機會登上全球第3大木工機出口國寶座。(工商時報)