接軌IFRS9，南山人壽淨值爆增765億元。國內公開發行公司今年1月1日全數啟用IFRS9，其中有24兆元資產的壽險業影響最大，但金管會已允許保險業使用「覆蓋法」，因此，多數壽險公司應都是淨值增加，其他不影響，南山人壽25日已率先宣布，重新分類結果，淨值將增加765億元，總淨值預期有2,600億元以上。IFRS9即是取代先前的國際會計準則39號，原先的「持有到期」及「無活絡市場」二大部分將消失，改為「按攤銷後成本衡量」（簡稱AC）；至於「備供出售」及「透過損益按公允價值衡量」二部位，則改為FVOCI（透過其他綜合損益按公允價值衡量）及FVTPL（透過損益按公允價值衡量），且若分入FVOCI的股票價格波動及買賣損益，都是入綜合損益表，不再認入當年的獲利表中。但因為這樣的分類對壽險業影響過大，且規定負債面用公允價值衡量的保險會計公報（IFRS17），台灣估計要到2024年才會接軌，因此保險局允許保險業在此之前可用覆蓋法，即股票放在FVTPL但指定覆蓋，則股票市價波動列入淨值，股票買賣獲利或損失則認入當期損益表，即會跟現在的財報差不多，唯一有影響的將是無活絡及持有到期分類後，未實現損益會一次顯現在淨值上。南山人壽總經理許妙靜昨日舉行記者會說明接軌IFRS9後，南山將投資約新台幣2.6兆元的債券有32％放入FVOCI，2％放入FVTPL，過去未實現獲利即有787億元跑入淨值項下，另外，還有66％放在AC項下。許妙靜強調並不會因此增加可處分債券部位，只是透過回歸分析，將活躍資產分在OCI項下，不活躍且會長期持有的放AC，未來南山的淨值會相對穩定，市價影響多會是正向。壽險業今年用IFRS9開帳後，預估淨值都會增加，但如國泰人壽、富邦人壽及新光人壽等都表示要等3月過董事會才會對外公開，一般預估各家可能淨值都會增上百億到數百億元，但可能以南山人壽增加765億元為最多。南山人壽若淨值衝上2,600億元，每股淨值會超過25元，將有利其未來上市櫃的掛牌價格，有機會上看30元以上。(工商時報)