時值馬爾地夫局勢動盪，中、印兩國持續在印度洋角力，除印度先前宣稱不排除向馬爾地夫派遣軍隊、戰艦，目前至少已有11艘中國戰艦雲集馬爾地夫水域。但大陸輿論普遍認為，連日來外媒大肆炒作，所謂「中國想把印度洋變成『中國洋』」的說法，不過是「中國威脅論」的「2.0版本」。香港《東方日報》18日報導，由「長沙號」飛彈驅逐艦等組成的中國南部戰區海軍遠海訓練編隊，14日已進入印度洋，加上另外兩批亞丁灣護航編隊，至少已有11艘中國戰艦群聚馬爾地夫水域。時值馬爾地夫國內政局的敏感時刻，也讓中印兩國在印度洋「亮肌肉」的舉動備受關注。馬國危機 拒印度插手中印關係動見觀瞻，外交爭議持續不斷。15日印度總理莫迪出訪，所謂藏南地區「阿魯納恰爾邦」首府伊塔那噶一事，讓大年初一、春節假期中的中國外交部特地加班回應。外交部發言人耿爽表示，在中印邊界的問題上中方立場向來一貫、明確。中國政府從不承認所謂的「阿魯納恰爾邦」，堅決反對印度領導人到爭議區活動，將向印方提出嚴正交涉。而富比士網站刊登的〈中國想把印度洋變成「中國洋」〉一文，春節期間連日來引發國際媒體熱議。美國專欄作家帕諾斯（Panos Mourdoukoutas）在文中指出，「雖然目前還不清楚中國能否成功地將印度洋轉變為『中國洋』，但是有一件事是肯定的：隨著中國經濟的崛起，中國與印度及其盟友之間的對抗會加劇。」中國威脅論 再現炒作自5日馬爾地夫總統宣布，全國實行為期15天的緊急狀態後，印媒當天隨即以醒目標題呼籲「馬爾地夫成為中國和印度『代理人戰爭』新戰場；印度必須先發制人」。然而據日前《印度斯坦時報》報導，馬爾地夫政府拒絕印度插手國內的政治危機，並告誡印度「中國在印度洋群島經濟參與的增長已成為一個『現實』」。事實上，去年12月中國與馬爾地夫達成自貿協定，讓印度一直對此耿耿於懷。馬爾代夫政局動盪，印度揚言不排除派兵干預，加上中國軍艦群在印度洋高調現身，讓局勢更形詭譎複雜。但對於「中國想把印度洋變成『中國洋』，令印度很苦惱」的說法，中國輿論普遍認為，這不過是「中國威脅論」的「2.0版本」。(旺報)