中國的線上和實體業者合作再添新例。法國零售業巨頭家樂福昨（23）日宣布，該公司與中國的騰訊集團及永輝超市，達成在中國的合作協議，同時，3者將對家樂福中國進行投資。消息傳出後，騰訊控股昨日收盤股價上漲14.60港元，漲幅3.17％，收在474.60港元；而在上海上市的永輝超市收盤小漲0.02元人民幣，漲幅0.17％，收盤價11.57元人民幣。至於家樂福在法國的股價漲幅也一度擴大至逾6％。不過昨日陸股收盤後，永輝表示收到上交所問詢函，要求補充披露公司在投資家樂福中國中擬取得的股權比例及預計投資金額，是否涉及標的資產控制權等，股票因此停牌。澎湃新聞網報導，法國家樂福對此表示，公司已與騰訊和永輝就對家樂福中國進行潛在投資簽署投資意向書，不過，法國家樂福沒有披露騰訊、永輝入股的具體比例。公司僅表示，此次投資完成後，法國家樂福仍將是家樂福中國的最大股東。法國家樂福還宣布，該公司與騰訊針對在中國進行策略業務合作簽署初步協議。透過此次合作，家樂福將提升網路曝光率、提高線上與線下零售業務的流量，並利用騰訊先進的數據和技術專長，開發全新的智慧零售項目。同時，騰訊將在家樂福生態圈內，進一步發展零售服務、推廣微信的使用與微信支付、雲端運算等。雙方計畫合作的範圍包括以下主要領域，即數據、智慧零售、行動支付、店內體驗和數據分析，旨在提升家樂福客流量。家樂福目前是僅次於沃爾瑪的全球第2大零售業者，該公司於2017年8月份公布盈利預警，它在中國市場的業績差強人意。報導指出，早在2015年4月，家樂福就已與騰訊展開初步合作，家樂福中國分公司旗下店鋪全面普及行動支付技術。(工商時報)