為擴大節能減排，讓天空「天天藍」，大陸近年積極發展核電，並透過與可再生能源的搭配，優化整體能源結構。據中國核能行業協會日前發布的《中國核能發展報告（2018）》藍皮書顯示，截至2017年底，大陸運轉中核電裝機規模達全球第四、總發電量全球第三，加以第三代核電技術已具備成熟的自主研發能力，將有望帶動整體產業鏈「走出去」，並助推大陸成為全球第一大核電國。藍皮書顯示，截至2017年底，大陸運行中的核電機組達到37台，裝機規模3581萬千瓦，全球第四；發電量2474.69億度，位列全球第三，佔大陸總發電量的3.94％。同時，正在建設中的核電機組共20台，規模為全球第一。降火力發電燃煤比例值得注意的是，節能減排、推行清潔能源政策正成為大陸核能的主要發展動力。中核集團中國核電工程公司總經理劉巍日前就曾表示，為降低碳排放、霧霾污染，提供清潔能源是必然選擇，而中核集團目前累積核能安全發電量達7000多億度，相當於種植了210萬公頃的森林，可覆蓋整個北京市的範圍，對社會貢獻巨大。大陸前瞻產業研究院進一步指出，隨核能推進，加以近年大陸水電、風電累積裝機規模多年位居全球第一、太陽能發電新增裝機量也連五年領先全球，及「媒改氣」政策推動，降低火力發電中燃煤比例，改用天然氣等措施下，正逐步形成更優化的能源配置體系。自主研發 核電走出去安全性方面，藍皮書表示，大陸第三代核電技術已有較強的自主研發能力，加以《核安全法》完善、廢棄物處理技術革新，具備隨一帶一路倡議，帶領產業鏈走出去的可能。第三代核電技術包括被動核安全管理，更先進的燃料、能源效率技術，經濟性和安全性均較前兩代提升。台灣方面，目前核一、二、三廠均為第二代，而已被「棄用」的核四廠，則是採用第三代技術。不過藍皮書也稱，對比當前核能發電量已占全球發電量的10.6%，大陸低碳能源發展仍需持續推動，未來將以每年新增建設6至8台百萬千瓦核電機組的速度，達到大陸中央預計2020年，運行和建設中之核電裝機總量為8800萬千瓦的目標。(旺報)