奇異電子（GE）去年獲利萎縮，迫使公司縮減股息又裁員上千人，就連去年退休的前執行長伊梅特（Jeff Immelt）去年年薪也被砍72％。包括伊梅特在內等管理高層去年全沒拿到現金績效獎金，是奇異創業125年以來首例。奇異周一針對4月25日即將舉行的股東大會發布股東委託書，內容詳述公司高層去年薪資。伊梅特去年年薪排除退休金增值部分後，較前一年銳減72％至500萬美元。所幸將先前股票獎勵計畫兌現的金額列入計算後，伊梅特去年實質年薪仍有2,930萬美元。領導奇異長達16年的伊梅特在去年6月宣布退休，而新執行長法蘭納里（John Flannery）在去年8月上任。股東委託書顯示法蘭納里去年年薪580萬美元，但在加入各項稅負平衡補貼費用後，法蘭納里去年實質年薪達1,600萬美元。周一公布的高層薪資之所以引起外界關注，是因為去年奇異管理階級包括執行長、財務長及副董事長在內全都沒拿到現金績效獎金，可見去年奇異營運深陷窘境。回顧2009年金融危機重創奇異業績時，該公司也曾縮減股息，但當年管理階級每人依舊領到250萬至290萬美元不等的績效獎金，只有伊梅特放棄獎金。隨著伊梅特下台，奇異董事會也決定改革高層薪資制度，未來將以股票獎勵取代多數現金績效獎金，目的是讓高層薪資能和公司營運表現並行。以法蘭納里為例，新制度將他的年度底薪設在200萬美元，低於伊梅特的380萬美元。法蘭納里的年度目標績效獎金300萬美元也低於伊梅特的540萬美元，且公司對法蘭納里的績效獎勵將以長期股票獎勵為主，不像過去伊梅特直接拿現金獎金。過去1年來奇異股價暴跌50％，也讓不少股東要求打破長久以來奇異董事長身兼執行長的慣例。近日股東已提出在法蘭納里卸任後票選獨立董事長的提案，將在4月股東大會進行表決。(工商時報)