目前身兼5家企業董事長的馬維欣，堪稱台灣企業家族裡非典型女性，她嫁入華新麗華集團焦家，曾代夫（焦佑麒）出征成功搶救嚴重虧損的瀚宇彩晶，目前仍掌管焦家家族企業和鑫光電、瀚斯寶麗，站在第一線扮演「救火隊」的角色。從小到大總是給元大馬家最多意外與驚喜的她，近年也將觸角伸向文創、餐飲飯店等新領域，自創白石、金蘋果圖書等企業，親自帶兵打仗、提筆寫書，更是一位行動派的「拓荒者」。馬維欣說，天下沒有白吃的午餐，所有的事她親力親為、盯細節，希望有效率把事情做對做好。身邊有父親元大集團創辦人馬志玲、公公華新麗華集團創辦人焦廷標2位做榜樣，他們的經驗對她的影響很大。馬維欣表示，企業家交棒通常是從大學畢業後開始規劃，深受父親疼愛的她，一開始被安排進入元大投信，接觸對象都是上市公司專業經理人，她當了一年業務專員賣了最多的基金，當年創下最高營業額；後來做債券RP交易員，她每天把負責的基金專戶不留餘額盡量放出去創造收益，就算賺一天利息也好。隨馬維欣轉戰科技業，也帶進金融業的觀念與做法，她在瀚宇彩晶面臨反托拉斯法訴訟時，為了隱藏現金獲利不被覬覦，把錢投資在辦公室、信義區商辦大樓等房地產，為公司創造更多收益。馬維欣說，她做事會考慮最大風險值，是公公焦廷標教她的：「要先算輸再算贏」，哪些是她無法承受的風險要優先排除，以便在任何狀況下她都可以很快救場。馬維欣不按常理出牌，從安逸、獲利的投信公司，轉戰艱苦的高科技業，現在又跨足競爭激烈的旅館餐飲業，連母親杜麗莊也不解，她為什麼不好好當焦太太、管好科技業就好？「在人生中，我想做一些沒做過、挑戰高難度的事情，證明自己的想法和規劃。」馬維欣說，父親馬志玲常講：在不景氣的時候有人賺錢，在最景氣時還是有人大賠，純粹看你的準備工作、切入點和管理。父親也常提醒她：職位不可以用來酬庸，她也堅持這個概念都用專業的人，職場須回到專業，若中間一個環節出現差錯，很可能在管理上會製造很多想像不到的隱含成本。自從信主後，她的人生觀和看事情角度都有所轉變，更有責任與勇氣接受挑戰，若只是單純做投資賺錢不難，她更希望產生正面影響力；像賣健康的牛肉麵、涮涮鍋，都是大眾生活的一環，把一家餐廳做好，也可以幫助或成就一些人。(工商時報)