中共總書記習近平1月30日在內蒙古當選第十三屆全國人大代表，此外，十九屆中央政治局7位常委中，另有3位在不同的省分當選全國人大代表，其中有什麼門道？據中共黨中央新精神新要求，中央政治局常委帶頭到脫貧攻堅、「一帶一路」等國家重大發展戰略的重點實施省分參選，為領導幹部作出表率，樹好導向。已公布的4位政治局常委當選全國人大代表的地區，除習近平之外，栗戰書在江西，汪洋在四川，趙樂際在黑龍江，韓正在陜西。指向都很明確：少數民族聚集地內蒙古，脫貧攻堅的主戰場江西、四川，振興東北的重要抓手黑龍江。政治局委員 7位入人大除了7位常委外，十九屆中央政治局的其他18名委員中，已有7位當選十三屆全國人大代表，分別是：北京市委書記蔡奇在北京當選，天津市委書記李鴻忠在天津，上海市委書記李強在上海，中央政治局委員胡春華在湖南，中宣部部長黃坤明在湖北，中紀委副書記楊曉渡在甘肅，全國人大常委會副委員長王晨在浙江。此外，中央書記處書記尤權在安徽當選。《北京日報》微信公號「長安街知事」對比2013年選出十二屆全國人大代表時的情況，4位常委代表的省分都發生了變化：當時習近平在上海當選，栗戰書在貴州，汪洋在安徽，趙樂際在河南。今年選舉與2013不同其他3位常委在2013年的當選地為：李克強在山東，王滬寧在西藏，韓正在上海。分析指出，大陸國家領導人大多在出生地和任職省分當選全國人大代表，2013年時的確如此，但在今年選舉中明顯不同。據中央組織部介紹，十九大代表選舉，除兼任省市區黨委書記或其他選舉單位工委（黨委）書記在所在省市區或擔任的選舉單位參選外，黨和國家領導人原則不在原籍、曾經工作地或曾工作單位參選。(旺報)