明代思想家李贄說：「人猶水也，豪傑猶巨魚也。欲求巨魚，必須異水；欲求豪傑，必須異人。此的然之理也。今夫井，非不清潔也，味非不甘美也，…惟井不生魚，欲求三寸之魚，亦了不可得矣。」■多數國家去（2017）年經濟成長率已公布，我國雖比預期好，但也僅2.84％，低於南韓3.1％、新加坡3.5％，香港雖尚未公布，但其前三季平均3.9％，IMF預測香港為3.5％，我國確定居四小龍之末。這一陣子常聽到出口艷陽高照，外銷訂單連十七紅，製造業生產連二十紅等好消息，本以為台灣終於可以揚眉吐氣，領先亞洲鄰國，不料，隨著各國陸續公布去年經濟成長，台灣又居亞洲四小龍之末。依據主計總處完成的概估，去年我們經濟成長表現的比預期好，達到2.84％，若只看自己不跟人家比，我們確實可自得其樂的說：「我們成長率創近三年最高，經濟穩定回升。」但與四鄰比一下，則發現原來我們依舊是最後一名。這不是一年、兩年的事了，台灣近五年已有四年居四小龍之末，經濟成長不如人已不能用運氣不好、基期過高來解釋，而是我們已失去了正常的成長動能，不論外貿、投資或消費都是如此。從歷年的時間數列我們發現一個法則，那就是今年成長率不如人，受惠於基期較低，次年很容易扳回一城，會出現比較高的成長。但如今台灣在連年居末的情況下，竟然繼續居末，一直居末，這個局面有點不可思議。我們以前一個五年（2008～2012）為例，五年裡只有兩年居四小龍之末，再往前推五年（2003～2007）從未居末，要再往前推，1990年代台灣非僅不曾落居龍尾，還曾有兩年高居龍首。近年國人總認為台灣不如韓、港、星，殊不知昔日我們也曾輝煌過，是自2000年以來才開始墜落的，而台灣的墜落並非源於經濟因素，完完全全是政治因素使然，這由台灣在國際競爭力排名、經商環境評比經常名列前茅即可明白。如今台灣經濟起不來，最大的關鍵不在缺地、缺人等「五缺」，而是在政治的紛擾、社會的浮躁，尤有甚者，自2000年以來政黨輪替三次，換了十四任行政院長，改組內閣逾二十次，所任命的部長更超過150位，這樣的一個紛亂的政治環境，這樣一個來去匆匆的內閣，這樣一個人亡政息的文化，如何期待民間投資成長？沒有投資動能，怎不居四小龍之末？此理甚明。明代思想家李贄在《與焦弱侯》的信中指出井水味非不甘美、但井不生魚，欲求三寸之魚亦不可得矣，要獲得大魚就得到海裡，大魚、鮫龍都藏在海裡；他以此提醒朝廷用人政策必須更開闊，守著一口井是找不到人才的。藉用此一比喻，2000年以前我們的政治環境、政策環境造就了一個投資的大海，部長格局大，文官氣勢闊，民間投資自然絡繹於途，遺憾的是，隨著政黨輪替，政治紛擾、政策搖擺，兩岸關係緊繃，原來的大海自此縮成了一口小井，如此哪盼得出大魚？台灣長年居四小龍之末，這不是經濟問題，而是政治問題，近期內閣在「加速投資台灣平台」所做的努力雖值得欽佩，但看來仍只是在井裡修繕打掃而已，也許經此治理，井水更加甘美，但絕不可能因此釣到大魚，要獲得大魚必須創造出投資環境的大海，而要創造投資的大海則必須從拾穩定的政治環境、和諧的兩岸關係，為政者若不明於此理，只怕我們在四小龍裡要永遠敬陪末座了。(工商時報)