中國歷史上重大未解謎之一的曹操葬於何處，最近終於找到了答案。依據河南省文物考古研究院發布曹操高陵（俗稱曹操墓）2016-2017年度考古發現，得出了不少顛覆性的新結論。更重要的是，基本確認找到了曹操的遺骸。另外，曹操主墓旁邊發現了一個小墓穴，專家認為，或許是曹操長子曹昂的衣冠塚。根據墓葬規模和出土文物，專家們一致認定，曹操高陵是按照帝王一級進行安葬的。未依「不封不樹」安葬據考古隊公布的資訊，曹操墓內所出土的三具人骨骨架均不完整，根據出土的頭骨判斷，三具遺骸身份極可能是曹操、曹昂之母和曹丕之母。年齡大些的是曹丕母親，年齡小些的是曹昂母親。因為曹昂的母親劉氏早死。據《三國志·魏書·武帝紀》記載，建安二十三年，已至暮年的曹操下令：古之葬者，必居瘠薄之地。其規西門豹祠西原上為壽陵，因高為基，不封不樹……。但目前的考古發掘卻發現上千平方公尺的地上建築遺跡，河南省文物考古研究院研究員周立剛表示，這也說明曹丕並未遵循曹操薄葬的遺囑。曹丕毀墓防盜掘對於上述推斷，曹操高陵曹操墓發掘領隊潘偉斌研究員提出了不一樣的看法。他表示，「不封不樹」的真正含義是在地面上不封土，即沒有墳丘，不樹立石碑，而與地面建築無關。《晉書·禮志中》記載，黃初三年，曹丕下詔要求「高陵上殿屋皆毀壞」，目的是「以從先帝儉德之志」。這些都反映了陵園並非自然廢棄或者報復性毀棄，而是在官方的主持下，有計畫地對地面建築進行了拆除。考古家推測，曹丕主動毀掉曹操高陵地面建築，主要是防止後代對曹操墓的盜掘，而非「為不讓父親的墓葬過於寒酸」。目前，高陵已被藍色的圍擋擋住。圍擋內大型工程車輛正忙碌著。現場工作人員表示，在建的是一個博物館，兩三年後才能後才能竣工。建成之後的曹操高陵博物館南北跨度將達近120公尺，是個大型的單體建築。為配合博物館建設，兩三年內應該不會有任何大發掘動作。(旺報)