小米今（27日）在上海發布全新AI雙攝旗艦手機「小米 MIX 2S」，不僅升級了雙鏡頭，延續了全面屏2.0的設計以外，還變成了陶瓷白、陶瓷黑雙色，另外更發表了無線充電器，連iPhone也同樣能使用，相較蘋果原廠的無線充電盤要價2290元，小米的大陸定價只要99元人民幣（台幣約460元），難怪小米創辦人雷軍在發表會上也大開玩笑說：「用小米的充電器為你的信仰充值。」此次「小米 MIX 2S」採5.99吋、更縮窄了邊框的18:9全螢幕，雖然沒跟上今年大陸「瀏海機」的趨勢，但背面就改成「AI超感光雙攝」直式雙鏡頭，採1200萬畫素主鏡頭，還備有AI拍攝後製功能，而此次更加入了陶瓷白、陶瓷黑雙色、正面超大的全螢幕設計，雷軍也表示自大陸男星吳亦凡代言以後，女性用戶就變多了，笑說「現在顏值很重要，MIX S2就比現在的瀏海機要漂亮很多。」而發布會中還有公布大陸版本的新功能，像是搭載了小米的「小愛同學」語音助理，可以語音發微信紅包、尋找相簿中特定時間、地點所拍攝的照片，以大陸用戶的手機使用習慣為主，不過因為「小愛同學」的功能要進台灣，需要先準備龐大的後台數據、相關第三方合作夥伴的資源，目前台灣仍未支援此功能。另外還有小米首搭載的高通驍龍845處理器、AR遊戲、QI無線充電等功能，目前已公布大陸定價分別有6GB＋64GB版的3299元人民幣、6GB＋128GB的3599元人民幣，以及高配版的8GB＋256GB尊享版3999元人民幣，但台灣上市的版本及價錢將在春季發表會上另行公布。(中時 )