新北市坪林茶業博物館「大鍊茶師–製茶工藝文化特展」今（12日）正式開幕，現場展出難得一見迷你製茶機具及古董製茶工具，另外結合AR、光雕投影、紅外線觸碰感測等數位科技，讓民眾透過科技了解製茶技藝的奧妙，現場茶職人從浪青到快要的失傳的手工揉茶，更讓參觀者嘖嘖稱奇。新北市文化局長林寬裕表示，茶葉跟民眾的生活緊密結合，其中包括茶葉的好壞、茶具的好壞，甚至喝茶的儀式無一不跟文化有關係，長期以來喝茶時很少去注意到製茶這件事情有多辛苦，製茶工藝自古發展迄今已有千年歷史。為讓大眾更加瞭解這項珍貴的傳統文化，「大鍊茶師–製茶工藝文化特展」以茶職人為主題，運用各種數位新科技將展場打造為神秘奇幻的鍊茶密室，顛覆大眾對於傳統產業的刻板印象，帶領大家透過各種有趣的互動體驗，逐步揭開鍊茶師鍊製好茶的秘密。展覽特別邀請到坪林專業茶職人們進入展場的「光雕投影劇場」，在炫彩聲光效果中，現身說法解說魔法般神奇的鍊茶技術與職業甘苦；同時以AR技術讓民眾可以走進韻味十足的老茶廠場景，感受穿梭時空重返歷史場景的趣味。除此之外，現場更有3個神奇的茶壺，只要動手摸摸壺身，歷史上知名的大鍊師們便會像神燈巨人般從壺嘴冒出來，彷如精靈現身眼前，與現場觀眾暢談茶學奧妙。古董製茶工具超大型「藶湖」也成為民眾爭相合影的焦點，早年農家孩童甚至會躺臥在巨大的藶湖上納涼睡覺或嬉戲，是過往茶鄉生活的獨特景象，在此次展覽中也可一次盡覽。展覽中有許多難得一見的展品，包含12件能自動運轉的迷你製茶機具，精巧細密的機械構造令觀眾嘖嘖稱奇。展覽即日起至11月4日，館方還會舉辦製茶體驗等一系列豐富有趣的教育推廣活動，用輕鬆活潑的方式帶領民眾體驗鍊茶術的奧妙。(中時 )