據國際調查，2018年10大科技趨勢中：AI人工智慧、機器人已成新指標。新保（9925）早在2004年，便投入機器人研發，陸續和中正大學、工研院等單位，合作保全、環控、家用及服務型機器人研究，至今共開發8款智慧型機器人；其中，新保6S「Shinbobo新保寶機器人」量產上市，驗證新光保全林伯峰董事長14年前的預測，機器人將成為暨手機之後的明星產業。新保指出，未來將持續投資機器人相關產業，全力開發人工智慧結合物聯網應用，向「AIOT服務的提供者」邁進。2008年起，新光保全逐年舉辦「智慧服務型機器人競賽」，育才不遺餘力，希望藉此鼓勵台灣青年、提升技術含金量，從中找到明日之星。2016年底推出「Shinbobo新保寶機器人」試水溫，目前已在規劃「Shinbobo新保寶機器人2.0」，預計開發更符合使用者需求的居家服務型機器人。看好產業前景，新光保全2009年率先登記「TIRC台灣智能機器人公司」，並成立專案小組，針對保全及居家照護機器人應用，進行資料蒐集與研究。2015年正式啟動TIRC營運，日前邀請到工研院機械所胡竹生所長擔任董事，顯見各界對新光保全育成機器人產業的信心。新光保全將持續擴大機器人領域投資合作，期能培育更多新創公司，對台灣機器人產業作出貢獻。(時報資訊)