2018年喜事不斷，艾莉絲結束與日籍老公荒木留以5年婚姻後，又火速覓得第二春，點頭答應英國外交官男友求婚；而香港女星、Twins成員鍾欣潼(阿嬌)也終於找到對的人，與台灣醫生「醫界王陽明」賴弘國交往不到半年，戀情開花結果，小倆口升格準夫婦。不過外界對艾莉絲、阿嬌閃嫁一事看法兩極，有人祝福，也有人唱衰，而命理師江嘉葉也針對艾莉絲、阿嬌提出建議。艾莉絲離婚不久，隨即答應英國外交官馬培迪求婚，不僅她有交情的曾國城直言不看好異國戀，更不看好閃婚，江嘉葉也從命理角度分析，艾莉絲個性活潑爽朗，柔順和善，才氣好，很討人喜歡，尤其本身桃花旺，容易令男人著迷。江嘉葉說艾莉絲眼神磁場無光，雖然和善但柔中帶剛，剛強性格在情路上容易影響雙方感情的甜蜜度，加上眼神聚焦不集中，感情世界常常生變，婚姻宮更藏煞氣、脣形光點不足，因此江嘉葉件艾莉絲修身養性、行善布施，或許能擁有美滿長久的婚姻，否則最好選擇同居，放棄婚姻為佳。而阿嬌則是因為男友賴弘國曾與有「華航林依晨」之稱的趙筱葳有段6個月的短命婚姻，讓不少粉絲擔心她再次受傷害。對此江嘉葉表示，賴弘國眉型粗曠，有膽有識有個性，也難駕馭，為其妻必須有很大的包容力和智慧，否則難有圓滿婚姻。江嘉葉更稱，阿嬌貌美如花，得男人喜愛，尤其脣形厚美，氣場佳，談吐可愛，能言善道，得人疼愛，「婚姻宮尚可，但屬晚婚，在45歲之後才能覓得良緣，應多做考慮。」(中時電子報)