雖然各方對於狗年A股市場都持中性偏樂觀態度，但從近期金融市場來看，「黑天鵝」和「灰犀牛」仍四處潛伏，有一定機率在股市中興風作浪，因此業內建議樂觀中依然要以謹慎為主，同時不妨理清2018年的財經日曆表，盡可能避免遭遇日後的損失。2018開年後，美股成為全球最大黑天鵝，在大牛市中行情突然大逆轉，2月2日至5日，標普500累跌173點，跌幅為6.13%，道瓊斯工業平均指數2月5日暴跌逾千點，創下單日下跌點數最高紀錄。華泰證券首席宏觀分析師李超認為，美股調整風險算得上是2018年金融市場上影響較大的黑天鵝事件，因為美股此前持續多年牛市，已經表現出捆綁宏觀經濟、貨幣政策、金融穩定的特徵，這些都是典型的逼空行情，蘊藏較大風險。此外，從開年美股的暴跌快速影響歐洲、日本和香港市場，雖然A股表現有所延遲，但亦在美股大跌之後出現連續幾天的補跌，都證明2018年A股行情仍然和美股動靜有千絲萬縷的關係。今年以來，國際油價漲逾10%，近期多份國內外機構研報都屢次提到，2018年石油市場可能動盪不安，油價持續上漲可能性高，對股市中的航空、交通運輸和物流等板塊企業造成成本壓力，影響其利潤，是實質性的利空。據花旗今年初發布的一份全球大宗商品報告認為，2018年石油市場或飛出多隻「黑天鵝」，特別是當伊朗、伊拉克、利比亞、奈及利亞、委內瑞拉等國的原油供應中斷數量提升到每天300萬桶，2018年上半年油價很可能會漲至每桶70至80美元。華泰證券則提及，在油價上行中不能簡單歸於基本面，更多是受到政治因素影響，油價這一資產價格在中美博弈中的位置非常關鍵，高油價很可能是美國用以限制中國的「利器」。除了顯而易見的幾隻「黑天鵝」外，工銀國際首席經濟學家、董事總經理程實還提醒投資者要警惕容易被忽視的「灰犀牛」，因為「灰犀牛」相較「黑天鵝」的發生概率高、體量龐大。至於目前存在的「灰犀牛」，程實認為包括全球風險偏好逆轉、石油出口國債務危機等，且一旦這些「灰犀牛」與「黑天鵝」碰撞後還易引發共振，進而倍增全球系統性風險的發生概率和衝擊強度。(旺報)