國際原油價格在全球經濟前景看好，以及地緣政治緊張局勢和原油生產短缺的情況，短時間內不會消失下，價格持續走升、近期一度創下2年來的新高價。同時，市場因擔憂油價上漲將帶動通膨走升，導致美國十年期公債價格再次走跌，創下2年來的新低，殖利率最高則來到3.007％，市場避險氣氛濃厚，帶動美元指數同步轉強，最高來到91.076。歐元區4月製造業採購經理人指數（PMI）初值為56、低於預期值56.1，也低於3月的56.6，創14個月新低。另研究機構Sentix公布4月歐元區投資人信心指數，從3月的24降至19.6、低於路透社預估的20，指數已連續第3個月下滑，主因投資人受貿易戰疑慮影響，對經濟前景抱持負面看法所致。此外，美國聯準會（Fed）主席鮑爾也表示，目前美國勞動市場接近全面就業，通膨可望朝2％目標邁進，若經濟按當前步調成長，便可繼續採取漸進式升息。美元指數於1月下旬落底後，即在88.5～90.5之間狹幅區間盤整，其間雖受中美貿易大戰影響而走弱，但也未跌破前低，顯示美元逢低承接買盤積極。在盤整將近3個多月後，形成了一個中期的底部型態，近期則有挑戰頸線的意圖，因此美元指數後市可期。康和期經認為，短期而言，美元走勢面臨關鍵時刻，若能突破並站穩前高位置，則美元將正式擺脫底部區間盤整格局；建議交易人，可運用期交所的歐元兌美元期貨，以20日或60日線來做為多空操作依據，並嚴設停損點。提醒交易人，期權操作交易有其風險，應留意自身財務狀況並做好資金與風險管理。（康和期經提供，涂憶君整理）(工商時報)