南亞科(2408)總經理李培瑛表示，預期2018上半年供給需求穩定，價格可望小漲，下半年有旺季需求，惟供給端也將增加；若以目前三大廠之增產計畫來看，預期市場不致大幅供過於求，明年仍可望維持穩定，惟將持續密切觀察。南亞科總經理李培瑛表示，今年第一季DRAM市場略供不應求，價格小漲，預計第二季延續此趨勢，第二季DRAM價格仍將維持穩定；展望下半年，需求將持續強勁，主要來自於雲端及手機應用；供給端來看，數家DRAM廠已公告，規畫於2018下半年增加產能，三大廠都將增產，預計對市場的影響將落在今年年底至明年(2019年)。李培瑛表示，以目前各廠增產的規畫來看，對2019年的市況看法仍審慎樂觀，但仍要觀察三大廠的擴產速度以及匯率變化。就今年全年DRAM在供給方面，南亞科預期2018年DRAM供給溫和成長。在需求方面也將成長。今年DRAM需求主要來自於：1.2018年伺服器及PC市場，伺服器成長來自資料中心，另有電信商換機潮等潛在商機。隨著5G、人工智慧(AI)的興起及各種雲端服務增加，伺服器DRAM需求成長可期。PC市場仍以商務機及電競機種銷售為主。2.2018年手機市場方面，人工智慧(AI)逐步導入高階手機，可持續帶動記憶體搭載量攀升中高階Android手機，DRAM搭載量容量維持約4~6GB。3.2018年消費性市場方面，運動賽事來臨，可望刺激電視、機頂盒及相關網通產品需求增加。另外，挖礦機、遊戲機及智慧語音助理等需求可持續推升DRAM需求動能。(時報資訊)