今年是狗年，經濟發展是否也會旺旺來，渣打銀行認為，今(2018)年全球經濟呈現穩定增長局面，不過需要留意全球主要央行政策、貿易表現及槓桿過度擴張的風險等三項風險。至於國人所關心的台灣經濟，將是「前穩後高」，GDP成長率預測自2.0%上調至2.3%，以體現全球經濟前景略好於預期。渣打銀行舉行「2018年環球經濟論壇」記者會，邀請該行經濟分析團隊資深專家分享今年全球經濟展望，以及渣打銀行對於主要市場的總經預期。渣打銀行全球研究部報告預測，2018年全球經濟穩定增長可望達到3.9%，維持2017年水準。台灣方面，經濟前景將出現「前穩後高」的樂觀預期，2018年上半年台灣經濟成長率可能減速到2%左右，下半年由於基數效應等原因，經濟增長將重獲動力。此外，渣打銀行認為，狗年沒有太多時間沉浸於自滿情緒，儘管目前多數風險溢酬尚未被市場所消化，但不表示可以忽視風險的存在。因此，今年除了地緣政治風險和其他政治風險(包括許多大選)之外，還有三大風險值得關注：主要經濟體中央銀行退出或縮減量化寬鬆將開始產生影響、全球貿易表現可能不如2017年強勁，以及槓桿過度擴張的風險，此三項風險可能導致「犬吠」變成「狗咬」，值得留意。渣打銀行預計，美國聯準會將於2018 下半年初上調利率至2.0%，更大的問題在於美國緊縮週期何時結束，渣打銀認為美國聯準會加快升息步伐並導致市場預計最終聯邦基準利率將高於3%的可能性極低；惟今年歐洲央行和日本央行的行動更較美國聯準會之動向值得關注，已見歐洲央行開啟量化寬鬆縮減，但仍力圖確保避免對市場造成過大衝擊。(中時電子報)