南亞(1303)董事會除通過每股配息5.1元外，同時宣布將斥資19.3億元，於新北市林口廠區擴建一條高阻氣透明聚酯膜生產線，搶攻食品應用市場。此外，董事會上也通過對通過旗下南亞電子材料（惠州）的增資案，增資金額為1.4億美元（約新台幣42億元），主要作為對岸惠州投資新建銅箔基板、玻纖布廠。因食品安全、環保意識日益受到重視及微波食品需求成長，南亞看好透明蒸著之高阻氣透明聚酯膜將逐漸取代鋁箔貼合，應用於食品包裝上，亦宣布斥資19.3億元，於新北市林口廠區擴建一條高阻氣透明聚酯膜生產線，將依擴建進度陸續投資。此外，全球電動車市場蓬勃發展帶動PCB相關材料需求緊俏，南亞日前著手規畫惠州投資新建銅箔基板、玻纖布廠，年產能各分別1320萬張、1.02億米，加計先前宣布的台灣銅箔廠擴建，總投資金額達150億元。而在惠州廠區銅箔基板、玻纖布擴建計畫完工投產後，南亞銅箔基板年產規模將躍進至8556萬張，超越大陸建滔，有望成為電子材料全球龍頭。南亞也公告，為提升營運效益，其於大陸南通與惠州地區，各有 2 家子公司辦理合併，南通地區的南亞塑膠工業 (南通) 公司與南亞塑膠膠膜 (南通) 公司將合併，以南亞塑膠工業 (南通) 為存續公司；惠州地區的南亞塑膠工業 (惠州) 公司與南亞塑膠膠膜 (惠州) 公司將合併，以南亞塑膠工業 (南通) 公司為合併存續公司，預期合併後，可望降低管理成本，增加營運績效。(時報資訊)