西語系國家駐臺大使館及辦事處暨美國在台協會在台成立「臺灣西語推廣小組」，旨在台推廣西班牙文及西語文化。並將於3月17、18日，在松山文創園區1號倉庫，首度舉辦「西語日」活動，由西班牙駐臺商務辦事處處長Mr. Jose Luis Echaniz、巴拉圭共和國大使Mr. Marcial Bobadilla Guillen及美國在台協會文化新聞組組長Mr. Jesse Curtis、台北市文化局局長鍾永豐、文化部次長楊子葆和外交部次長劉德立等與會貴賓共同主持剪綵。台灣和西語系國家在文化經濟及商務上有諸多交流往來，西班牙語在台灣教育體制內受重視的程度，卻不及語言人口較少的德語及法語。台灣身為強烈依賴國際貿易的經濟體，在經濟發展過程中，學習外語已成為必須。因此，「臺灣西語推廣小組」希望透過推廣，提升該語言的形象，改變西語在台灣的接受度，並突顯學習的優勢。並對西語世界文化的豐富性和多樣性有更深的認識。「西語日」旨在提升西班牙語在台灣的接受度，並突顯學習西語的優勢，有效提高學習的動機，現今越來越多人對學習西班牙語感到興趣，主要原因有三：使用的地理範圍廣泛、主要國際溝通語言及其深厚的文化底蘊。西班牙語為全球4億7,500萬人的母語，全世界共5億4,800萬人使用西語，為世界第二大語言，第一為中文，英語則在西語之後。「西語日」 的活動現場有道地祕魯美食、電影、講座等豐富活動，詳情活動專頁：https://goo.gl/TaMzMj。(工商時報)