台灣民意基金會28日公布民調，蔡英文總統兩岸政策表現，有3成1滿意、6成不滿意；不滿蔡總統的兩岸政策表現創下了自上任以來不滿意比例的最高紀錄。蔡政府暫不批准大陸東方航空、廈門航空兩岸春節加班機申請作為反制，有近4成的人支持、4成4的人不支持，反對的人略多一些。從長期趨勢來看，2016年8月蔡英文執政百日時，尚有5成1民眾對蔡兩岸政策表現持肯定的態度，不肯定的有4成；自2016年11月，不滿意的人已開始超過了滿意的人；到2017年6月的時候，不滿意的人超過滿意的人22個百分點；現在，不滿意的人數比例飆到6成，創下了不滿意的歷史新高點；滿意的人只剩3成1，也創下了滿意的歷史新低點。處理態度 3成認為剛好台灣民意基金會董事長游盈隆表示，此時此刻正是蔡英文總統上任以來在兩岸關係的處理方面最受台灣社會內部質疑的時刻。覺得蔡政府一年多來在兩岸事務的處理上，23.3%認為太強硬，29.8%認為太軟弱，30.3%認為剛好，16.5%沒意見或拒答。游盈隆說，這樣的意見分布清楚顯示，對於蔡政府處理兩岸事務的態度和作風，只有3成的人覺得恰到好處，不以為然的卻高達5成3。反應出當前台灣人對「什麼是適當的應對中國的方式？」看法南轅北轍，缺乏共識。整體來講，蔡政府上任以來處理兩岸事務的態度與風格並未獲得多數人民的支持與肯定。反制M503 39.8%民眾支持關於蔡政府針對中方逕自劃設啟用M503航線所採取的反制措施，民航局決定暫不批准中國東方與廈門兩航空公司的春節加班機，17.3%非常支持，22.5%還算支持，23%不太支持，20.8%一點也不支持，16.5%沒意見或拒答。游盈隆指出，台灣社會內部對此看法分歧，支持與反對雙方人數旗鼓相當，反對的人略多一些。民進黨認同者有7成2支持，國民黨認同者有7成不支持，中性選民則是反對明顯多於支持。本次調查由台灣民意基金會委託山水民意研究公司，訪問期間是2018年1月21～23日；有效樣本1074人；抽樣誤差在95%信心水準下約正負2.99個百分點。(旺報)