保德信首席壽險顧問林麗珠持續13年，達成3W50周（每周完成3件保單）連續650周，提供保戶安心的保障。林麗珠說，「多年來，我堅守壽險顧問的本分，在乎的始終是我所照顧的保戶，專注在為保戶規畫的保障是否足夠」秉持著照顧人的信念，堅信當年加入保德信人壽的初衷，就這樣讓她一步一腳印實踐了保險真義，也成就了她今日的成績。林麗珠說，每年一定會幫客戶進行保單檢視，透過檢視了解客戶現況。這麼多年來不曾間斷，保戶也養成了保單健檢的習慣，每年到了固定的時間，如果林麗珠還沒與保戶連絡，對方也會主動與她連繫，就是這樣與保戶自然建立起的信任，讓他們的相處就如同家人般親密。也因為如此保戶總會轉介紹身邊的親朋好友給林麗珠，透過她照顧身邊重要的人。除了保單檢視，也相當重視理賠服務，從事壽險業十多年的林麗珠，開始陸續辦理客戶理賠案件，不論是既有保戶或是新接手保戶，她都將理賠服務視為第一要務。去年，過去一直無法理解保險意義的親戚，因為生病開始有理賠需求，在她高效且專業的理賠服務下，讓親戚能安心接受治療，自此也開始真正理解保險保障的價值所在，親戚感謝當時林麗珠為他規畫保障時的堅持，往後也轉而相當支持林麗珠，同時也更加肯定林麗珠為家庭保障的付出與努力。林麗珠認為，保險通常在理賠的時候才能感受到保障的重要，因此對於客戶理賠的相關事宜，她一定親自處理，也同時檢視自己是否幫客戶做好完善的保障規畫，而讓她欣慰的是，至今處理客戶的理賠都無愧於心，讓她慶幸自己一路走來的堅持，照顧了所有的保戶以及自己的親人。林麗珠強調，保險就是當風險發生時，能提供家庭最安心的保障，因此壽險加上醫療險成為必備險種。另外，她認為客戶認知到壽險保障的重要遠大於是否將保險託付給她規畫，因此她堅持傳遞照顧人的信念，並帶著理賠服務的專業與熱忱，讓她能獲得客戶的信任與肯定，經由客戶不斷的轉介紹締造連續650周的成績，持續照顧更多的家庭。(工商時報)