上海兩會於23日舉行開幕式，為抑制上海房價繼續上揚，上海市市長應勇在做上海政府工作報告時表示，上海堅持「房子是用來住的，不是用來炒的」定位，2018年將新建和轉化租賃房源20萬套，新增代理經租房源9萬套，以加快建立多主體供給、多渠道保障、租購並舉的住房制度。此外，2018年布局城域物聯專網，實現千兆寬頻市域全覆蓋，並讓人工智慧更廣泛、更深入地走進企業、走入家庭、走向社會。應勇強調，堅持嚴控高房價高地價不是權宜之計、減少經濟增長和財政收入對房地產業的依賴也不是權宜之計，會繼續加強房地產市場調控不動搖、不放鬆。促商品房有效供給應勇說，上海今年將加大租賃房建設力度，支持專業化、機構化的代理經租企業發展，並建立住房租賃服務平台，落實相應的公共服務，並提高中小套型供應比例，促進商品房有效供給。同時，還將系統推進大型居住社區配套建設，新增供應5.5萬套各類保障房，完善共有產權住房制度，放寬廉租住房准入標準，確保保障房應保盡保。此外，上海還將堅持「留、改、拆」並舉、以保留保護為主，推進城市有機更新，完成40萬平方公尺中心城區二級舊里以下的房屋改造，並實施300萬平方公尺舊住房綜合改造，修繕保護100萬平方公尺各類里弄房屋。應勇說，上海今年要著力建設智慧城市，搶抓新一代人工智慧發展的重大機遇，實施「智能上海」行動，在生產經營、健康管理、食品安全等領域推進一批應用示範項目，讓人工智能更廣泛、更深入地走進企業、走入家庭、走向社會。將落實大數據戰略他說，同時，上海今年也將落實大數據戰略，建設大數據綜合試驗區，開展公共信息資源開放試點，推進綜合為老服務、體育公共信息等惠民信息平台建設，並布局城域物聯專網，實現千兆寬頻市域全覆蓋。(旺報)