亞洲設計商品在全球掀起跨境交易熱潮！來自台灣的設計商品購物網站Pinkoi執行長兼共同創辦人顏君庭表示，Pinkoi銷售市場涵蓋全球88國、逾200萬會員創新高，過去2年國際訂單成長2倍，佔整體營收逾3成，以泰國、日本、馬來西亞3國設計商品最受國際消費者青睞，台灣設計師最大國際訂單來源為中港澳地區，其次為日本。Pinkoi正積極加快國際佈局，目標是進一步將跨境交易占比提高到60％，站穩亞洲設計師電商平台的地位。顏君庭指出，繼併購日本設計師電商平台iichi，前進泰國成立辦公室，招募馬來西亞隊友後，今年國際化重點將投入更多資源深耕中國、日本，Pinkoi品品市集今年將首度帶著台灣等亞洲設計師進軍這2大市場，4月底、5月初率先登陸廣州，看好中國千禧世代00’後族群，喜歡低調具美感的設計商品。據Pinkoi 2017年銷售數據，全球購買設計商品客單價最高的地區為中港澳、英國、德國與日本，中港澳消費者平均客單價為台灣的2.5倍，喜歡購入精緻且高單價飾品；台灣客單價雖敬陪末座，但台灣設計師商品受到中港澳、日本、美國、澳洲及新加坡的青睞。品質與價格是消費者跨境交易2大關注重點。目前Pinkoi駐站設計師來自42國，各國消費者認為CP值最高的商品來自泰國，其次為日本，泰國與馬來西亞是新興的亞洲設計勢力，獨特的在地原物料融合文化設計受國際市場青睞，日本以職人設計風格和品質保證印象取勝。據Pinkoi熱銷類別佔比，首推居家良品類（22％）最吸金，其次為配件飾品（21％）、文具卡片（17％）、鞋子包包（16％）。和其他市場不同的是，台灣消費者購買居家良品以「環保」類設計商品為主，應是受到年初限塑令影響，相關環保關鍵字搜尋量是去年同期的10倍，單月銷售商品破萬件，預估此類型商品在今年仍有強勁成長。(工商時報)