2017年，金價上漲13%，但比特幣則上漲13倍。虛擬幣的風頭強勁，支持者甚至稱其可取代黃金。近日，世界黃金協會發布報告強調，虛擬加密幣不可能取代黃金，建議投資者根據自身需求在資產中配置5%-15%的黃金。《21世紀經濟報導》指出，目前虛擬幣的估值沒有標準，儘管在發現虛擬幣的過程中需要大量電力消耗、礦機成本乃至人力投入，但更多在於參與者對其預期，以及炒作資金湧入帶來的上漲。「正因如此，本身沒有營收和利潤等來源，價值基礎比較虛，因此一旦有監管或者風吹草動都可能會引起大幅波動。」世界黃金協會指出，黃金被作為資產持有已達7000年歷史，也長期被作為貨幣使用。在金本位之後，仍然被各國央行、機構投資者和零售投資者持有。在黃金被用於支撐貨幣時，金價漲幅基本與通脹率相同。布雷頓森林體系在上世紀70年代崩潰後，黃金平均每年升值10%。金價波動在過去40年裡一直相當溫和。而比特幣的波動幅度之大有目共睹，世界黃金協會認為，虛擬幣的交易存在資本外逃、洗錢、恐怖融資以及鑄幣稅損等問題。當前加密幣更多被作為一種「投機性」來交易和持有，但高波動性並不是貨幣的特性，與黃金市場每天約2500億美元的交易量相比，比特幣平均每天交易額為20億美元，建議投資者在資產中配置5%-15%的黃金。(旺報)