微軟執行長納德拉（Satya Nadella）近日接受採訪時指出，企業浪費太多時間在開會上，他認為越資深的員工，越應該小心地參與會議。MarketWatch報導，納德拉12日接受廣播節目訪問時表示，當他訂好一個檢討會議時，員工會在這之前做至少5次的檢討。他們先和主管開會，然後這些主管再跟上級開會，這程度可能像指數比率一樣擴大成長。「企業花了太多時間開會，尤其是越資深的員工」，納德拉認為，員工不用預先開會準備要討論的事情，這將有助於減少人們花在會議的時間。這件事很簡單，但對企業組織影響深遠。他也強調，自己不喜歡浪費時間，「我最討厭人家說『執行長只要做剪綵之類的事就好』。我喜歡的工作方式是和工程師會面，這些人知道不用懼怕，也不用設定界線」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.marketwatch.com/story/microsoft-ceo-satya-nadella-says-senior-employees-waste-too-much-time-doing-this-2018-03-12"
        target="_blank" rel="nofollow">Microsoft CEO Satya Nadella says people waste far too much time doing one thing</a>