由四川省投資促進局、綿陽市貿促會，鹽亭縣政府等單位合辦的「第三屆海峽兩岸嫘祖文化交流活動暨綿陽（鹽亭）投資推介會」26日在鹽亭舉行，現場鹽亭縣政府更一口氣簽下9個投資、戰略合作協議項目，產業涉及生物醫藥、汽車零部件製造、商貿中心、新型建材家居、新能源產業、農業產業化、文化旅遊等，合計簽約資金高達21.77億元（人民幣，下同），讓作為「一帶一路」聯通樞紐與經濟腹地的四川省再打下一片經濟基石。進一步觀察協議項目，例如有鹽亭縣政府與四川威斯卡特工業公司簽署的《汽車零部件生產項目投資協議》；也有與四川電動汽車公司所簽的《鹽亭縣電動汽車充電基礎設施項目投資合作協議》等。綿陽具科技資源優勢綿陽市委常委、科技城黨工委副書記元方致詞時也表示，看好未來在嫘祖文化帶動下的鹽亭健康養生產業。而同為推薦招商城市的綿陽城，元方則打出「科技牌」，強調綿陽市是大陸國務院唯一核可的科技城，具有科技資源、創新能力突出等優勢。元方說，至今綿陽已成為全國創新發展最具活力區域之一，在航空動力、空氣動力等領域世界知名，企業研發支出占比約為當地GDP的7%，高於全國平均約2.2%。綿陽市內更具備2個國家級開發區、8個省級開發區、上市掛牌公司32家、並在省內地級城市的GDP第一個突破2000億元，熱烈歡迎廣大企業家來投資興業，在建設西部經濟的事業中搶抓商機，尋求合作。積極推帶路經貿交流四川省投資促進局副局長曹宛紅則指出，四川是支撐「一帶一路」國家戰略的互聯互通樞紐和經濟腹地，期待各界企業家搭乘四川發展快車，積極參與經濟社會建設，也強調省市縣投資促進部門，將營造寬鬆和諧環境，提供優質高效的服務。四川省貿促會二級巡視員崔貴恩表示，四川已成為大陸新的對外開放標的，成為台灣同胞、海外僑胞投資興業的熱土，透過文化搭台、經貿唱戲，依托嫘祖文化，積極推動「一帶一路」經貿交流，希望與更多的台胞、僑胞加強交流、務實合作，邀請更多人到四川旅遊學習、投資興業。(旺報)