泰國曼谷挾著擁有中國大陸推動「一帶一路」政策的未來東協中心樞紐地位、以及政府推動的「東部經濟走廊」等優勢，市場預期2018年房市還有看漲6~8％的空間，吸引海外投資置產客趨之若鶩，尤其台灣郎買房砸錢不手軟，尤其曼谷位於捷運大鐵路沿線、擁有收益的住宅，都是台灣客偏好的產品，買來當作第二個家或當包租公；泰國最大的股票上市房地產開發商尚思瑞（SANSIRI）今（16）日宣布，2018年將鎖定台灣市場，擴大代理商的布局，也計畫接下來「登台」，展開設立台灣分公司的腳步。尚思瑞（SANSIRI）今天在曼谷首度大手筆的召開全球代理商高峰會議，包括台灣藍海地產、21世紀、大師房屋等代理商在內的近300位代理商，浩浩盪盪，齊聚一堂，並宣布2018年新計畫。尚思瑞集團行政總裁Apichart Chutrakulf表示，曼谷房價只有台北的一半，近年台灣前往泰國投資房地產的潛在買家持續成長。Apichart Chutrakulf表示，台灣目前在該集團海外買家市場中，投資佔比次於中國大陸、香港、新加坡，為第四大投資市場；2018年接下來計畫，是鎖定台灣、新加坡2大潛在市場，擴大代理商布局，並計畫在台灣設立分公司，進駐全球行銷團隊。據悉，台灣幾家知名建商，這2年也相中台灣買家到泰國的置產需求，正洽商SANSIRI在曼谷合作開發住宅。Apichart Chutrakulf表示，確實有和台灣地產開發商在談合作。不過他表示，SANSIRI需要結盟合作夥伴，不是為了資金的合作，而是創意和Knowhow的團隊；不過現在The Standard Hotel和Sansiri正在物色亞洲第一筆飯店管理的高級住宅開發案地點，台灣若有機會，將不排除和台灣建商展開跨國合作。Apichart Chutrakulf表示，伴隨著泰國經濟和內需穩定成長，這3年尚思瑞旗下的房地產項目，積極拓展海外市場，2017年來自海外全球買家的銷售金額就大幅成長72％，至新台幣77.5億元，目標2018年海外市場銷售金額，會持續激增40％至108.3億元。因此，全球代理商的佈局和數目，也訂出50％的成長目標，以力拼海外客戶成長62％。其中，由於台灣房價普遍泰國的2~3倍，加上租金報酬率優於台灣，因此頗為吸引台灣投資人赴泰國購屋置產、或買第二個家。2018年SANSIRI訂出台灣赴泰國購屋置產的目標為5.25億元；在客層方面，鎖定追求年租金報酬率5~8％的投資人，目標產品為豪華和高級公寓。Apichart Chutrakulf也強調，尚思瑞去年就大舉購併和參與投資6個不動產相關項目，包括美國紐約知名潮牌飯店The Standard在內，目的全面提高在物業管理、醫療等全方位的售後服務品質；尚思瑞將攜手泰國排名首位的三美泰醫院Samitivej，提供優良的醫療保健和醫療旅遊服務，以滿足年輕新世代買家的需求。另外例如「The LINE」捷運宅就提供住戶BMW寶貴專屬座車服務，泰國史上最貴豪宅、每坪達新台幣175萬元的尚思瑞旗艦代表作「Wireless 98」，則提供每年2次免費使用的貴賓專屬座車Bentley賓利豪華轎車，在豪宅建商品牌中，在泰國是首創。泰國開泰銀行Kasikorn Bank最新研究指出，曼谷市中心精華地段每年都呈7~10％的幅度上漲，展望在房價，2018年曼谷房價還有看漲4％的空間。(工商 )