特力集團近年貿易業務突飛猛進，除了開發新客戶挹注，另開發新品類商品深耕Walmart、Costco等大客戶，去年更帶動整體貿易出貨金額再創歷史新高、達281.6億元，成長19.4％。幕後推手就是集團心臟「創意研展暨商品開發管理部」，今年包括創意LED燈、香氛機等繼去年獲德國iF設計獎，再獲紅點設計商品獎。特力創新設計力也落實在市場銷售，2014年特力屋推出自有品牌包括風格廚具、浴櫃與定規家具等，均成暢銷品，也帶動自有品牌客單價逐年提升。在貿易事業體，則進一步為客戶提供具市場潛力的商品，使其設計商品在下單率、訂單金額均獲得巨大成長。其中供應美國Costco照明感應燈，即獲得1,000多萬美元訂單，而2016年榮獲iF設計獎的兩項園藝商品「輕易操控灑水槍」及「水管收納箱」亦受日本零售大客戶青睞。特力指出，在甫公布的2018年德國紅點reddot design award設計大獎中，結合一般瓶裝水作為導光，設計出的照明創意LED燈，繼獲得德國iF Design Award肯定後，再度拿下紅點產品設計獎；此外，兩款被業界視為高度突破性的創新概念香氛機，亦榮獲2018 iF Design Award設計大獎。特力集團自2014年首次參與國際設計獎項，至今已累積奪得11座國際設計大獎，其中就有8座為產品設計獎。特力創意研展暨商品開發管理部，職掌集團下貿易與零售兩大事業體的商品設計、包裝設計、圖樣設計和風格趨勢研究等4大工作，將過去以「被動提供滿足客戶需求」轉為主動，為提供客戶具獨特性與差異性商品。像是去年Walmart的出貨成長就達4.5％，HILLMAN也有11％成長，而特力零售自有品牌也相對壯大比例，並進一步提升毛利率，2017年特力屋自有品牌銷售占比約13.5％，金額較去年成長0.5％，而和樂台灣銷售占比達33％，金額較去年則成長 18.1％。(工商時報)