旅遊體驗平台KKday在台灣創業、上線兩年，已成長為亞洲最大平台，昨（22）日更宣布取得日本旅遊業及香港創投注資1,050萬美元，為該新創事業2016年在台A輪籌資450萬美元以來，首次取得國際策略融資。KKday的核心競爭力反映在跨境旅遊電商，且活用大數據，網羅世界各地的深度行程；此次獲得入資的日本旅遊集團H.I.S.，業務主軸是經營從日本出發的海外旅行，在日本國內及海外共有571個據點，需要能夠迅速收集世界各地情報，跟投的香港創投MindWorks Ventures（概念資本），則是經常參與初創企業不同階段的融資。KKday執行長及創辦人陳明明表示，H.I.S.此次不僅是財務投資人、更是策略投資人，將透過整合H.I.S.豐富的全球旅遊資源，和KKday的網路行銷和大數據分析，將目的地旅遊的營運模式做到更好，等於是產品系統持續優化，零售商與供應商一同成長。類屬旅遊電商的KKday，從2015年初上線，2016年為拓展東南亞消費者市場，即在台灣進行增資，該次主要以國內的之初創投領投、九易資本跟投，共募得450萬美元（約合台幣1.46億元）。該公司員工已從原本20人增加到現在超過280人，並在台灣、香港、新加坡等11個亞洲市場設立據點，成為亞洲最大旅遊體驗平台。台灣新創事業在亞洲頻頻被關注，新加坡星展基金會近日宣布，台灣的「鮮乳坊」、「俠客數位科技」、「蜂和蜜」以及「元沛農坊」四家社會企業，獲得「2017社企發展計畫」獎助，每家獲得約新台幣115萬到368萬元不等的發展基金，實力超越其他亞洲國家。(工商時報)