大同以輕量化太陽能模組搭載PM2.5監控系統，拿下「105年度臺北市市有公有房地提供設置太陽光電發電設備使用案」，今(26)日在臺北市天母國中舉行成果發表會，大同新任董事長林郭文艷與臺北市副市長林欽榮均出席。大同董事長林郭文艷指出，大同訂出累積新接單量300MW、今年併網發電量50MW以上，累積併網發電量120MW以上。林欽榮致詞時表示，臺北市政府規劃3月1日將釋出臺北市40所學校房舍屋頂，募集投資者，建置太能陽光電發電系統，從智慧電錶進入到智慧電網，收到節電效果，臺北市政府將展開為期3年的太陽能光電發電系統計劃。5月啟用的健康公宅每戶都會有智慧電錶、1.2萬戶公宅都有智慧電網。大同拿下臺北市北區公有屋頂建置太陽能光電發電系統標案，總建置容量4.27MW，每年發電量450萬度，提前至去年11月全數完工掛表，二氧化碳減碳量2,400噸。大同表示，今天舉行發表會的天母國中是北區最大的中小學案場，去年6月23日完成掛表，累積發電量32.8萬度，持續運轉一年，可貢獻天母國中全年平均用電量47%，透過大同精確的規劃設計，高端產品與細心維護計畫，天母國中每千瓦每日平均發電效應提高至3.19度電，比模擬預估值2.95度電高出8%。大同表示，目前臺灣太陽能發電系統，大同在公有房舍建置量居冠，建置案遍布全臺，涵蓋六都、南投縣、新竹縣、彰化縣、雲林縣、屏東縣，離島則有澎湖、金門、東沙島、南沙太平島等實績。截至2017年底，大同已完成超過70MWP裝置容量併網發電，每年可發電7,732萬度以上，1年約可減少40,904公噸碳排放量，相當於106座大安森林公園一年的碳吸附量。2018年底目標預計完成113MWp裝置容量併網發電。(工商 )