中華電信宣布與東南亞日本二號海纜（SJC2）會員簽署合約，將共同建造連接新加坡、泰國、柬埔寨、越南、香港、台灣、中國大陸、韓國和日本的超高速海底光纖網路，預計將在2020年第四季完工。中華電信董事長鄭優表示，該海纜高速的傳輸能力，將會是未來5G多樣化應用的重要基礎。中華電信在頭城海纜站建設亞太直達海纜（APG）和新橫太平洋海纜（NCP）之後，再度投入鉅資新建SJC2海纜，預期該海纜將成為行動寬頻數據服務、高畫質的數位內容、新興多媒體服務的高速骨幹，同時強化中華電信在亞洲區國際頻寬布局。SJC2海纜是由中華電信、中國移動、柬埔寨創為公司、Facebook、日本KDDI、韓國SK電信、新加坡電信及越南VNPT等共同推動籌建。該海纜總長10,500公里，連接亞洲區11個登陸站，最多配置八對高容量光纖，總設計容量高達144 Tbps（每秒144x10的12次方位元），預期將能滿足如物聯網、機器人、人工智慧與虛擬實境等多樣化高頻寬需求之網路服務。鄭優指出，中華電信目前正以2020年實現台灣5G預商轉為目標，屆時將仰賴SJC2海纜穩定且高速的傳輸能力提供多樣化的5G應用服務。SJC2的高頻寬承載能力，將為台灣在未來幾年的全球經濟地位奠定堅實的基礎。此外，鄭優也特別強調，在政府積極推動新南向政策的當下，SJC2海纜的建設，能夠促進並深化中華電信與東南亞國家的合作關係。中華電信國際分公司總經理簡志誠則指出，這次將透過SJC2在淡水和枋山的雙登陸站設計，確保台灣連外網路安全並進一步提升連接亞洲區網路的可靠度。(工商時報)