金管會日前宣布開放設立純網銀，門檻之一為發起人中至少要有一家銀行或金控，且其持股比率應達50％以上，立委余宛如指出，如有兩家以上銀行持股，無法確定銀行擁有主導權，金管會主委顧立雄表示，重點是金融監理的一致性。他認為，讓非金融業參與，有助促進純網銀發展，帶動傳統銀行創新。金管會26日宣布將開放設立純網銀，家數以2家為限，資本額與一般商業銀行相同為100億元，發起人中至少要有一家銀行或金控，且其持股比率應達50％以上。顧立雄當時表示，不排斥2家以上金融業者合作，也沒有禁止100％金控持股，而持股的金融業者須有「一定的主導權」，並強調純網銀會用和傳統銀行以一樣的安控基準、個資規範、洗錢防制和法令遵循來規範。顧立雄今（30日）出席立法院財政委員會備詢時，立委蔡易餘問到純網銀將發2張執照，下一波開放會是何時？顧立雄坦言「無法預估」，他說，發展純網銀要考慮到基於創新可刺激金融業發展，但也要想到金融市場的穩定，「一方面開放，一方面也要小心翼翼」。余宛如則質疑，如果有兩家以上銀行持股，會無法確定銀行擁有主導權，顧立雄表示，確實有可能，但重點不是誰主導，而是金融監理在網路銀行和傳統銀行的一致性。當蔡易餘問到純網銀在產金分離上的挑戰時，顧立雄也直言，在政策討論時就有考慮到產金分離在純網銀就要面臨例外，在參考香港日本後，金管會認為必須要有讓一些本來就有利基的產業來投資，純網銀才會有發展。但是，非金融業對資安、洗錢防制和法遵不清楚，所以希望金融業進來，才能符合一致的監理標準。顧立雄表示，經營純網銀投資100億元下來，就一定要活，必須在網路上開拓其通路。他認為，純網銀和傳統銀行的競爭是良性的，網路假設是下一世代年輕人熟悉的環境，透過純網銀的創新，就可以刺激既有實體銀行。顧指出，例如帶動傳統銀行以創新方式在海外佈點，像是印尼有萬島，設實體銀行很困難，也許可能用網路銀行闖出一片天，「這是樂觀的想像」，他並表示，要趕上世界上金融創新的腳步，開放純網銀勢在必行。(中時 )