《華爾街日報》引述消息報導，亞馬遜將推出自家貨運服務，利用旗下出貨中心及送貨車隊來替零售商送貨，與聯邦快遞（FedEx）及優比速（UPS）直接競爭，但分析師認為亞馬遜基礎建設落後快遞業者一大截，短期內難以構成威脅。消息稱，亞馬遜將率先在洛杉磯推出「Shipping with Amazon」貨運服務，初期服務對象為亞馬遜網站銷售的商品，未來再拓展到美國其他地區並開放一般企業使用這項服務。供應鏈顧問公司MWPVL International估計，亞馬遜目前在全美共有300間倉庫，其中包括撿貨中心及出貨站，且亞馬遜還租有40架貨機。儘管如此，去年亞馬遜在美國的12億件出貨量仍有絕大多數靠聯邦快遞及優比速送貨。假如亞馬遜正式跨足貨運市場，勢必得投資上百億美元購買貨車、貨機及其他設備。研究機構Wolfe Research分析師葛洛普（Scott Group）表示：「亞馬遜想靠自家貨運設備包辦網站所有商品出貨還早得很，更不用說對外部零售商提供貨運服務，或是跟優比速和聯邦快遞競爭。」聯邦快遞和優比速都是創業數十載的老字號快遞公司，前者擁有650架貨機、15萬台貨車及全球4,800間出貨中心，後者也有500架貨機及超過10萬台貨車。聯邦快遞平均每天處理1,200萬件貨物，而市場遍及全球220國的優比速每日貨運量更超過2,000萬件。美國物流公司Transportation Insight董事長湯森（Paul Thompson）表示，亞馬遜貨運服務頂多只能處理郊區出貨中心到顧客家門口的「最後一哩路」，而這段路程的貨運利潤很低，就算快遞業者賺不到這筆錢也沒差。快遞業者甚至還可為此對亞馬遜調漲其他段路程的運費。MWPVL International總裁渥夫拉特（Marc Wulfraat）則認為，亞馬遜推出貨運服務不失為巧妙策略，因為亞馬遜可在自家網站商品出貨後，利用回頭車來替其他企業送貨，順便多賺一筆。(工商時報)