為及早因應人工智慧（Artificial Intelligence, AI）時代即將到來，台灣軌道工程學會昨(30)日於交通部運輸研究所舉辦「面向人工智慧時代之軌道運輸服務創新論壇」，期盼透過台日專家的經驗分享交流與集思廣益，從實際案例中思考如何將AI智慧運用於軌道運輸產業，進而創新交通服務、發展智能運輸。台灣軌道工程學會理事長、亦是台灣高鐵公司董事長江耀宗表示，軌道運輸因高運量、低耗能的特性，在陸上運輸扮演重要角色，也成為各地交通建設的首選。面對即將到來的人工智慧時代，軌道運輸勢必應有所因應，並及早建立新一代的軌道產業生態。交通部次長范植谷表示，AI在軌道運輸各項領域，產生許多創新案例，例如德國聯邦鐵路公司（DB）從顧客、物流、營運、維修、行車控制、票證等面向，運用物聯網、雲端運算、大數據分析的人工智慧進行數位轉型；而在日本鐵路也同樣應用AI進行設備自動診斷、維修作業優化、列車排點最適化、人臉辨識票證等工作。種種創新案例，對目前國內正要推動的「前瞻軌道建設」計畫，確實具有「他山之石」而值得學習之處。台灣軌道工程學會表示，AI智慧是一次認知(cognition)革命，已被視為當前最具影響力的人類發明。在AI改變世界的過程中，需要建立產業生態鏈，共同發展，才能提供使用者更加個性化、多樣化與細緻化的需求，這也給與創業家無窮開發的潛力，進而在創新舞台上發光發熱。期盼透過本次論壇的舉辦，提供各界對於AI智會運用於軌道工程技術及營運服務經驗，新的思維與觀念，建立產、官、學、研合作的平台，發掘智能運輸軌道產業的未來新趨勢。(時報資訊)