由於M503航路爭議，我民航局仍未核准東方航空及廈門航空兩岸春節加班機，交通部已做最壞打算，金門備妥軍機載台商回台灣，台商可從廈門經小三通到金門，再從金門搭民航機或軍機回台灣。國民黨前立委、國政基金會國安組召集人林郁方不禁嘆，回家過年的路怎變得如此遙遠？林郁方在臉書表示，由於歷史恩怨、政治對立、軍事對峙和外交競爭，兩岸短期內顯然很難息爭停鬥。台灣人民完全明白兩岸關係的複雜和無奈，有些民眾甚至因此不願批評蔡政府大陸政策的失誤。然而，蔡英文總統總該了解台灣的總體資源遠不如對岸，要和中共鬥，總要選對議題，用對手段。蔡為了M503航線，對中共發動大規模的國際宣傳戰和兩岸航班戰，戰爭的最大受害者竟是急著回鄉過年的台商！當他們提著笨重的行李匆忙轉機，或者冒著天冷浪大搶搭小三通班輪時，你認為他們會恨習近平還是蔡英文？林郁方點出，前一陣子，蔡總統接受專訪時表示，兩岸關係有3個關鍵，「第一個是總統有沒有堅定的意志。」其實，從「一例一休」修法的急躁翻轉、清算國民黨的迅速強橫來看，沒有人會懷疑蔡英文的意志，不過，要擔心的是她的政治智慧。「若把小英的話轉用來評估戰爭，指揮官意志堅定就能獲勝的話，那拿破崙和希特勒就不會戰敗了！」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/yufang.lin.182"
        target="_blank" rel="nofollow">林郁方臉書</a>