一度被大陸媒體及輿論抨擊得體無完膚的福耀玻璃，其美國工廠去年首度實現盈利。福耀玻璃日前發布2017年年報顯示，去年實現營業收入187億元人民幣（下同），年增12.6％；淨利潤31.4億元，小增0.14％。新浪財經報導，福耀玻璃的主要收入來自於汽車玻璃業務。去年，汽車玻璃業務在全大陸的收入年增8.1％，高於大陸汽車行業增速，數據顯示，2017年，大陸汽車產量連續9年蟬聯全球第一，不過增幅僅為3.2％。海外市場已成為福耀玻璃更重要的成長動能，根據2017年年報披露，福耀玻璃主營業務中，36％的收入來自於海外市場，而汽車玻璃海外業務增速為15.6％，近兩倍於其國內的增長幅度。至於備受關注的美國工廠也在上一年度扭虧為盈。去年，福耀玻璃美國有限公司（下稱福耀美國）實現營業收入21.4億元，淨利潤508萬元（包括子公司）。2016年，福耀美國虧損4,161萬美元（以1美元合6.3元人民幣計算，約合2.6億元人民幣）。2013年10月，福耀玻璃宣佈投資2億美元設立福耀美國，並在俄亥俄州建設汽車安全玻璃工廠，以滿足美國汽車市場的需求。數月後，福耀美國增資2億美元，設立子公司福耀玻璃伊利諾伊有限公司，建設浮法玻璃項目，為俄亥俄工廠提供製造汽車玻璃的原材料。去年，位於俄亥俄州的全球最大汽車玻璃單體工廠竣工，計畫年產超過450萬套汽車玻璃，供應美國市場四分之一的配套需求。惟之後這座海外工廠，陷入了勞資爭議中。(工商時報)