針對M503航路爭議，東亞統合研究中心執行長蔡翼25日受訪表示，從國際法理角度，海峽中線只是條「假想界線」，並無法律文件支撐，大陸不會超越，但也不會承認這條中線。他認為，蔡政府一連串大動作發聲，更多的是政治炒作，反而可能讓大陸打破70年來在海峽中線的默契，並加大軍機軍艦貼近偵查，讓台灣海防空防預警空間被進一步壓縮。蔡翼受訪指出，根據國際法，一個國家的領空只有12海里，而防空識別區（AIDZ）只是單方面設定的空防預警機制，完全不具備任何國際法約束力，M503屬「上海飛航情報區」管轄，「台北飛航情報區」無權管轄，蔡政府對此表達異議，更多的是政治議題炒作。海峽中線是假想界線他表示，「海峽中線」只是一條「假想界線」，並沒有任何明確定義其位置的法律文件，其由來是早期協防台灣的駐台美軍戴維斯准將，為了避免美軍意外捲入國共衝突而和國軍空軍協調後劃出來的「戴維斯線」（Davis Line），原本國軍掌控著整個台海的制空權，但1999年李登輝提出兩國論讓局勢改變，在美方要求下，國軍空軍的活動範圍被限縮在中線以東。蔡翼指出，由於歷史原因，大陸一般不會越過海峽中線，但也絕不承認這條中線，因為若接受，等於承認兩岸是「劃海峽而治」。他憂心此次M503爭議，恐將讓大陸打破70年來不超過海峽中線的默契，讓對台貼近偵查成為新常態，如此只會讓台灣海防、空防的預警空間被進一步限縮。國籍航空提增班申請具有21年戰鬥機和15年國際民航資歷的空軍退役軍官張逸文在臉書表示，M503及相關航路是國際民航組織（ICAO）核准，對飛航安全只有好處沒有壞處，民航雷達對航班機型機號一清二楚，稱對台灣防空危害是無稽之談。對於兩岸春節加班機，陸委會副主委邱垂正25日表示，已有國籍航空公司向陸方提出增班申請，相關申請須獲兩岸民航主管機關同意。他強調，飛安才是問題的本質，期待陸方盡快透過飛安協商解決爭議。(旺報)