企業總部設在新北市的全國電子關懷弱勢族群，由全國電子總經理林政勳代表，將總市價超過百萬元的電暖器、電子鍋、熱水瓶、開飲機、電磁爐、小烤箱等共計700項的生活暖冬小家電捐贈給新北市政府，由新北市副市長侯友宜代表接受，將委由「新北市政府幸福滿屋-實物銀行」在農曆年前送交給弱勢家庭。全國電子表示，全國電子總經理林政勳先生今年初受邀代表參加2018 平昌冬奧聖火傳承，在零下16度的冷冽寒風中傳送聖火，同時間台灣卻傳出1百多人因連續多日氣溫不到10度的霸王級寒流來襲，失去寶貴的生命，2月初超凍霸王級寒流來襲，報載有數10名民眾猝死，連續多日超低溫特報，對於缺乏暖冬設備的弱勢家庭及族群來說，無疑是雪上加霜。林政勳感同身受，希望協助弱勢家庭度過寒冬，溫暖過好年，為弱勢族群盡一份力。全國電子指出，新北市政府實物銀行自民國100年起，連結生活物資，協助高風險及弱勢家庭得到更妥適的生活協助。全國電子特準備包括電暖器、電子鍋、熱水瓶、開飲機、電磁爐、小烤箱等共計700項的生活暖冬小家電，委由「新北市政府幸福滿屋-實物銀行」，在農曆春節之前將總市值超過1百萬元共700項的生活暖冬小家電送到弱勢家庭手裡，略盡棉薄之力，關懷社會。歲末年終之際，全國電子透過捐贈暖冬小家電表達對弱勢家庭的祝福與關懷，也希望大家能一起過個好年。(工商 )