大陸祭出惠台金融開放措施和對外金融開放政策，金管會主委顧立雄表示，金管會對大陸的金融開放措施樂觀其成，但金融業在兩岸都屬於特許行業，不是對方說開放後隨便誰跑去，就會被允許經營，金管會的監理對象是台灣的金融業者，會維持差異化管理，避免業者一窩蜂西進。顧立雄昨天被問及西進審核是否從嚴時，強調他不是這個意思；至於是不是對金融業已登陸和未登陸者思考不同的監理方式，顧立雄也說目前還沒有這樣的想法。金融業者解讀，顧立雄的意思，應該是先前已評估認為投資大陸有利基、且已赴當地投資的金融業，由於可受惠開放政策有更多發展空間，可以正面看待，但不是對方提出開放政策，業者就閉著眼去投資，還是要回歸到思考本身利基和風險，評估市場時也不要過度集中，把雞蛋放在同一個籃子。金管會官員指出，金融業是很競爭的行業，不僅是大陸，投資任何海外市場之前，業者都要慎審思考，監理機關決定是否放行前也都有一些考量標準，對於金管會來說，如果業者海外市場高度重疊，一樣有把雞蛋放在同一個籃子的風險，不僅對業者，對主管機關也是一樣。顧立雄昨天針對大陸金融開放指出，大陸的金融市場已逐步成熟、也相當競爭，最近祭出的開放政策，是要廣邀外商參與大陸市場，台灣的銀行業參與市場時，也必須先知道自己的利基條件，像是對於已經登陸的台灣金融業者，這次大陸的金融開放措施能讓業者有大展拳腳的機會，金管會也持較正面的角度看待。但顧立雄也提醒，銀行保險業要特別注意多元布局，不要把雞蛋放在同一個籃子，例如尚未在大陸布局的金融業者是不是因為開放就一定要前往大陸設點、投資，可能就要持較保留的態度，先評估本身的利基和風險各自為何，金管會將進行差異化管理。顧立雄說，過去兩岸金融三會有「首長層級」會晤，現在較多是在「工作層級」的互動，如兩岸金融業分別在台灣與大陸設點，需要實際金融檢查，這方面持續在進行，期待雙邊金融監理機關以「互惠互利」前提下，展開溝通交流，對於落實金融監理會有所幫助。(工商時報)