宏碁董事長陳俊聖昨（14）日出席年度供應商大會時指出，宏碁未來的發展關鍵在於多引擎成長；在短期營運目標上，出貨持續倍增的電競PC今年要在美國擠下戴爾奪市占第一，另一引擎則是在商用市場的布局。宏碁年度供應商大會有眾多產業大咖出席，包括英業達董事長卓桐華、友達董事長彭双浪、廣達副董梁次震、和碩執行長廖賜政、緯創執行長黃柏漙等人都到場參與，陳俊聖也與在場逾150人供應鍵夥伴分享接下來要做的事，希望大家一起共創未來。陳俊聖直言，目前營運的短期重點就是電競，宏碁繼2017年度在電競拿下出貨量及營收年皆倍增的好成績後，動能延續至今年前兩個月，電競出貨量及營收仍分別維持115％及93％的高年增。陳俊聖進一步喊出，宏碁甫在印度市場拿下電競品牌市占第一，今年最大的目標就是要在美國電競市場拉下戴爾、從第二衝上第一。他同步預告，今年5月的春季全球新品發表會請大家拭目以待。宏碁成長引擎的第二部分則為商用市場布局。陳俊聖表示，宏碁從超級電腦、伺服器到解決方案軟體，及商用電腦與整體商用解決方案，加上在智慧交通領域的ITS解決方案、StarVR的商業應用如甫於杜拜開幕的VR Park遊樂園等，還有專攻資安領域的安碁，都屬於其在商業市場的應用。陳俊聖表示，多引擎成長是宏碁未來發展關鍵，商用業務就是其中之一，宏碁也將藉此增加與客戶間的黏著度、建立長穩的合作關係，至於超級電腦業務將會是箭頭指標；目前在超級電腦供應商具4成市占的Cray（克雷），就是宏碁的重要客戶，昨也出席宏碁的供應商大會。(工商時報)