國防部21日表示，中共遼寧號航空母艦編隊於20日晚間20時進入我東北防空識別區，沿台灣海峽中線以西航行。21日中午約12時30分時脫離我方西南防空識別區，續向西南航行，研判為執行跨區訓練。國防部強調，國軍派出機艦進行全程監偵與應處作為，並無異常狀況，籲請國人安心。對於大陸剛結束兩會，大陸國家主席習近平與總理李克強都對台灣發出領土不可分割及反對台獨的言論，加上美國於日前通過《台灣旅行法》，此時遼寧艦通過台灣海峽時機敏感，淡江大學整合戰略與科技中心研究員羅慶生指出，確實有點針對台灣及美國的戰略考量。總統府回應恐刺激陸羅慶生說，大陸在後續是否會有其他的施壓動作，要看台灣及美國的反應來觀察。但是研判機率應該不高，因為台灣方面，國防部長嚴德發的反應算是低調，反而是總統府對大陸國台辦回應不希望外人說三道四的論點，可能會刺激陸方，值得觀察大陸的後續反應及動作。羅慶生也表示，大陸國家主席習近平在人大閉幕講稿中提到台灣議題，語氣看起來強硬，但其實多為舊調重提，並未有新主張，只是突顯其反對台獨及領土不容分割的立場更堅定，告訴台灣方面不要有其他想法。首與補給艦跨區長訓國防部長嚴德發21日在立法院強調，國軍對遼寧艦全程監控，「都有掌握」。民進黨立委羅致政質詢時問嚴德發，會不會如同前部長馮世寬一般，一旦共軍機艦出現在台灣附近，就親自進入衡山指揮所坐鎮？嚴德發回答，該進去時就會進去。除了遼寧艦之外，去年服役，專為搭配航母而建造的補給艦「呼倫湖」號，日前就已經由台灣海峽南下，這也是遼寧艦首次與航母補給艦共同進行遠海長訓。遼寧艦今年年初也曾穿過台灣海峽，今年1月5日沿海峽中線以西前往海南島，經過12天後返航，1月16日凌晨進入我方西南防空識別區，並在17日經海峽中線以西，駛離我方防空識別區。(旺報)