大陸《白夜追凶》、《反黑》等網劇因Nexflix買下海外發行權，得以進入全球190多個國家。隨著大陸官方推動文化及影視作品國際化的政策，越來越多外國人喜歡看陸劇，掀起一波陸劇翻譯風潮；國外分享網站上，每部受歡迎的陸劇都有多種字幕語言，《琅琊榜》27種最多，《楚喬傳》甚至有庫德、羅馬尼亞語字幕。外國人愛看陸劇，業者認為是影響力無遠弗屆的網路科技帶來的影響，讓熱愛亞洲文化的外國人有更多的管道觀賞陸劇；如同當年歐美影集進入大陸、有「人人影視字幕組」之類的志願者自發性翻譯台詞，除了Nexflix有專人處理各國字幕問題外，陸劇靠的是熱心網友主動投入字幕翻譯，讓更多外國同好有方便收看的界面。讓娛樂超越語言障礙以Viki.com為例，網站專門分享亞洲影視作品，號稱「Viki= Video + Wiki（字幕版的維基百科）」，打出的口號是「讓娛樂超越語言障礙」，透過招募各語種的字幕翻譯志願者，為全球觀眾提供多語種字幕的影音資源，至於每部劇有多少語種，則視該劇受歡迎程度而定。以胡歌、王凱、黃維德主演的《琅琊榜》為例，當年知名度超高，吸引眾多網友投入翻譯，計有阿拉伯語、德語、英語、日語、義大利語、泰語在內的27種字幕語言；林心如主演的《秀麗江山長歌行》也有德語、英語、西班牙語、法語、印尼語、羅馬尼亞語、泰語、越南語等12种語言字幕。網友自發組翻譯團隊靳東、江疏影主演的《戀愛先生》，今年2月在江蘇衛視及東方衛視首播，才短短2個月時間，已有阿拉伯語、德語、英語、法語、西班牙語、葡萄牙等字幕語言。因為翻譯陸劇，在Viki上也形成不少團隊，「Gone with the Shirt」是其中之一。該團隊負責人已看過300多齣陸劇，核心成員僅15至20人，但最多時有近80人一起分段翻譯，已完成40部陸劇字幕翻譯，還有8部正在進行中，但大家都是不支薪，憑著對陸劇的熱情，努力翻譯。陸劇之外，大陸的網路文學也是促使國外網友志願投入中文翻譯的動力之一；據統計，全球自發翻譯並分享大陸網路小說的海外社區、網站已逾百家，讀者遍布全球20多個國家和地區，被翻譯成十餘種語言文字。有人甚至將大陸網路文學與好萊塢大片、日本動漫、韓劇並稱「世界四大文化奇觀」。(旺報)