近幾年人口隨房價遷徙情況明顯，雙北市連續三年呈現負成長，其中天龍國台北市三年合計人口淨遷出近5萬人；桃園、台中則連三年正成長，其中又以桃園市淨遷入近9.5萬人最多。由於房價門檻低、交通網絡完善，讓跨縣市「輕移民」比例增加。台灣房屋智庫統計近三年六都人口淨遷入狀況發現，台北和新北連三年負成長，尤其台北市近兩年淨遷出都將近2萬人，三年合計人口淨遷出近5萬人，人口流失情況嚴重；新北人口流失則有趨緩跡象，104年淨遷出逾1萬人後已逐年下降，去年淨遷出人口降至僅308人。反觀桃園、台中移入人口持續增加，連三年都呈現正數，其中，桃園淨遷入近人口數最多，累計三年來合計淨遷入近9.5萬人；台中市每年也有超過1萬人淨遷入，三年合計淨移入人口近4萬人。進一步觀察，桃園淨移入最多的區域前三名分別為中壢、桃園和八德區，統計實價資料，去年3個行政區住宅平均單價分別為18.4萬、20.6萬及17.9萬元，單價幾乎都落在1字頭；台中市則以以北屯、太平和西屯三區遷入最多，住宅均價為17.9萬、14.9萬及23.1萬元。台灣房屋智庫發言人張旭嵐表示，過去台北市居民的福利高人一等，不少人為了子女補助或搶進明星學校，家長想方設法要入籍台北市，不過近年新北、桃園的福利政策和教育資源急起直追，與北市差異縮小，因此「北市入籍風」有退燒跡象。此外，桃園、台中一般住宅平均單價僅18～20萬，近年桃園建設起飛，高鐵、機捷縮短了大台北生活圈距離，且青埔新成屋價格降幅明顯，相較雙北，桃園的購屋總價門檻低，環境空間也相對遼闊，因此高鐵通勤跨縣市輕移民的比例增加。台灣房屋統計2017年六都房價，北市平均單價守住60萬，新北只要半價31萬，而桃園以南則是1字頭行情。張旭嵐分析，近年房市回歸自用購屋族群，因此遷出人口大於遷入，顯示自住盤的流失，也反映都會區高房價和高物價，讓年輕人不得不往外圍移動，加上交通便利性讓北台灣生活圈擴大，首購族改以時間換空間，或者將工作生活重心往南移動，在桃園置產台北工作的人口持續增加，跨區移居現象也更加明顯。(工商時報)