國發會今天公布107年元月景氣燈號，繼去年12月落至象徵景氣趨弱之黃藍燈後，107年開春，再亮出一顆黃藍燈；國發會表示，今年國內經濟可望續呈溫和成長，未來國內景氣仍將溫和復甦。國發會公布107年1月景氣對策信號綜合判斷分數為20分，較去年12月之22分，再減少2分，燈號續呈黃藍燈。107年1月景氣對策信號綜合判斷分數減少2分，在9項構成項目中，機械及電機設備進口值由黃藍燈轉呈綠燈，分數增加1分；惟海關出口值由綠燈轉呈藍燈，分數減少2分；工業生產指數由黃藍燈轉呈藍燈，分數減少1分。國發會表示，景氣同時指標漲勢暫歇，惟領先指標仍持續上升，未來國內景氣仍將溫和復甦。1月景氣領先指標不含趨勢指數為101.62，較上月上升0.08%。同時指標不含趨勢指數為101.85，則較上月下跌0.14%。展望今年，國發會表示，主要機構相繼調升今年全球景氣展望，世界貿易量擴增可望連續兩年高於全球經濟成長率，以及新興科技應用擴增，均有助維繫我國出口動能，惟仍須注意金融市場波動加劇、貿易保護主義升溫及地緣政治風險等不確定因素影響。內需方面，半導體領導廠商擴大先進製程投資有助供應鏈跟進，加以政府積極改善投資環境，推動各項產業創新發展計畫及前瞻基礎建設等，增進國內投資動能；隨著就業市場改善，以及企業調薪轉趨積極，可望推升民間消費。根據各主要機構最新預測，今年國內經濟與去年相當，可望續呈溫和成長。(時報資訊)