義大利周日（4日）即將舉行國會大選，各政黨緊鑼密鼓進行最後造勢活動，然而還有超過千萬選民尚未決定投票，呈現數十年來選情最詭譎的一次選舉。曾經醜聞纏身的前總理貝魯斯柯尼（Silvio Berlusconi）打算聯合中間偏右盟友捲土重來，希望維持近日聲勢贏得國會多數席次。另一方面，民粹主義政黨「五星運動」（5-Star Movement）已發布部長級候選人名單，向選民展現該黨已作好執政準備。隨著選舉活動進入最後高潮，候選人藉由更猛烈的炮火以及競選支票，盼能贏得中間選民的青睞。根據2周前公布的最近一次民調顯示，3分之1的選民、也就是超過1,000萬人還沒作決定。周四現任歐洲議會議長塔雅尼（Antonio Tajani）宣布，已接受貝魯斯柯尼的邀請，擔任該黨的總理候選人。民調專家指出，此次義大利選情呈現數十年來最詭譎難測的一次。經濟疲弱、高稅率、移民與犯罪率增加的恐懼，皆為競選期間的辯論話題，在野勢力利用大眾的不滿情緒向執政黨猛攻。根據民調結果，由貝魯斯柯尼領導的義大利前進黨（Forza Italia）、反移民的聯盟黨（League）和另2個小黨組合成的中間偏右聯盟獲得的支持率最高，約達38％。但最新選舉法規定，必須贏得4成票數才能成為國會多數。民調顯示，「五星運動」可能成為得票率最高的單一政黨，估計約28％。中間偏左的執政黨民主黨則落在兩者之後，預估得票率不到23％。如果貝魯斯柯尼的聯盟沒有贏得多數，許多人認為這場選舉將走向僵局國會（hung parliament），也可能出現跨黨派的大聯合政府或是重新選舉。各大黨在最後衝刺階段無不卯足全力宣傳，貝魯斯柯尼和盟友即重申政見，包括實施單一稅制以及修改備受爭議的退休改革法案。(工商時報)