不論台北故宮或北京故宮，均以成為「世界的故宮」自我期許──如何讓來自世界各地的遊客慕名前來朝聖，走入故宮的世界，也是兩岸故宮都早已面臨的課題。而日新月異的網路時代，方興未艾的新媒體、IP，亦讓博物館周邊商品不能再千篇一律，具有設計感、實用性之餘，賣萌、與時俱進才會讓遊客大眾甘心買單。2013年台北故宮的一款「朕知道了」紙膠帶，讓大陸年輕人以及對岸的北京故宮，見識到文創產品的龐大市場與商機。如夢初醒，先是600歲的北京故宮「萌萌噠」，大陸其他博物館也跟著「腦洞大開」，隨著自我定位、經營理念的轉變，紛紛開始重視文創商品、增加營收，並提升博物館的品牌價值、文化傳播的方式。但光是賣萌、接地氣加上年輕化，絕非大陸各博物館投入開發文創商品後，就此藥到病除的一帖良方。符合標準的博物館文創產品，必須兼具創意、設計、情懷三大要素，訴諸情懷、講出故事進而體現文化內涵。但眼下大陸博物館文創商品雖數量激增，品質卻參差不齊，往往流於針對文物元素的簡易複製，甚至惡意賣萌、缺乏實用性。據大陸《藝術市場》雜誌報導，2016年大陸全國4526家博物館，被國家相關機構認定具備文創產品開發能力、產業規模的有2256家，當中能實現盈利的僅18家、不到1%。誠如大英博物館文創開發負責人約翰‧羅伯特所言，「我們遵循的原則是，避免因為新潮設計而使衍生性商品帶有廉價的消費質感、喪失文化的本性品格。」這也是兩岸博物館提供IP資源，透過網路、新媒體與社會資源充分對接，形成產業鏈後真正面臨的挑戰考驗。(旺報)