金價自去年12月中來開始走高，澳洲聯邦銀行（Commonwealth Bank）更指出，美元疲弱已取代公債殖利率成帶動金價上揚的推手，預估未來幾年金價還會持續攀升。現貨金價自去年12月中以來大漲7.7％，目前約在每盎司1,330美元左右。澳洲聯邦銀行礦業和能源商品分析師達爾（Vivek Dhar）上修未來幾年的金價預測，預期2019年金價將升抵每盎司1,361美元，調幅高達8.5％，接下來幾年再逐漸下降。達爾在報告中聲稱：「上修金價預測主要反映美元展望疲弱。與金價呈現反向關係的美元走勢，在近期已成為金價上漲的推手。」澳洲聯邦銀行還表示，經通膨調整後的實質美國10年期公債殖利率，與金價的走勢在最近出現分歧。達爾表示：「一般而言，美國公債實質殖利率與金價走勢呈現反向，但最近兩者關係卻呈現分歧。反是美元走勢在過去6個月與金價產生更高的關聯性，預期這股趨勢將延續至中期。」達爾指出，在2019年中之前，預期金價走勢與美元的關係更緊密，不過2019年中之後，美國公債實質殖利率料將取代美元，成為帶動金價走高的主要推手。此外，該銀行還提到，地緣政治也是激勵金價上行的利多因素，特別是美國與中國大陸的貿易大戰。達爾表示：「中美貿易大戰對金價的最初影響是正向的，預期將會持續。」澳洲聯邦銀行還預估美國將於6月和9月宣布升息，之後在明年3月和6月還有兩次調升利率，使得聯邦基金利率將走升到2.5％至2.75％之間。如果聯準會（Fed）今年和明年各升息3次，恐為金價帶來下行壓力。不過前提是唯有金價與美債實質殖利率回復反向關係，升息才會對金價造成實質影響。(工商時報)