高雄五輕廠預定今年底拆除設備，高雄市長陳菊昨（19）日由中油董事長戴謙陪同前往視察，希望中央和地方合作，將該址規畫成為國家級的「新材料循環經濟產業研發專區」，朝高值化、綠色與環保材料邁進。高雄市政府積極推動循環經濟，除了大林蒲地區、南星計畫區之外，中油五輕舊址也是標的。陳菊說，高雄金屬與石化產業必須升級，朝高值化、高機能、綠色與環保材料發展為目標，進而發展周邊支援服務產業，提升經濟發展。陳菊表示，去年參訪德國與日本吸取成功經驗，希望與中央部會共同規畫，以掌握關鍵技術與專業人才培育為核心策略及完整配套，將五輕舊址轉型開發為國家級「新材料循環經濟產業研發專區」。陳菊指出，市府去年9月與台大、成大、中山大學簽署合作意向書，在「新材料循環經濟產業研發專區」規畫設置「材料國際學院」，將相關化工、金屬、生物等各種材料研發機構進行整合，讓研發人員進行跨領域研發，並使學生畢業後有能力留用，以及讓海外產業人士回台經驗傳承。中油五輕廠2015年停產後，中油承諾在今年底拆除五輕設備，昨日陪同陳菊視察的中油董事長戴謙，對於五輕廠搬遷印尼投資計畫喊卡，表示將改為單純設備販售，希望今年7月之前可以告一段落。戴謙說，目前已著手和孟加拉、馬來西亞等國廠商協商，也有美商表達購買零組件意願，剩下的機具零件也可作為中油大林或是桃園廠更新使用。(工商時報)