桃園市中正藝文特區再添新案，由在地品牌建商璟都建設攜手崗石藝術大師林定三打造的瑜璟芳華，外顯皇室極致尊榮，內富典雅醉人氣韻，實現台灣巴洛克的豪宅美學風貌。桃園市中正藝文特區豪宅林立，被視為桃園的信義計畫區，除了既有的桃園展演中心，預計2021年完工的桃園市立圖書總館也坐落於此與展演中心相互輝映，未來除了設置各分館的行政辦公空間、提供巿民眾借閱書籍服務、也將委外經營電影院、文創商場及主題餐廳等更多元的服務，讓中正藝文特區更加名副其實。薪曜廣告董事長莊耀賢指出，隨著文創產業的興起加上政府、民間的重視，圖書館將不再只是家長為孩子尋覓讀書的絕佳環境，更是銀髮族終身學習充電的好去處，國家級圖書館設備新穎、大小型活動不斷，具有聚集和服務市民的功能，更成為大型公共建設挹注優質區域房市的充分條件。瑜璟芳華專案經理鄭勤毅表示，「瑜璟芳華」規劃47、54坪，僅48戶限量典藏，由林定三建築師操刀整體視覺美學，承襲林大師神性建築脈絡，顛覆桃園豪宅風貌的美學展演，造就傳世的偉大建築。在交通方面，鄭勤毅指出，瑜璟芳華位於桃園區經國大道上，坐享成熟生活機能，南來北往路線便捷，經國大道直接銜接國道一、三號，若從台北內湖開車到藝文特區，僅需約半小時車程，再加上規劃中的「捷運綠線」，在藝文特區以展演中心商圈為中心點向外展開就有大興西路（G10）站、展演中心（G11）站及南崁轉運（G12）站，相當便利。瑜璟芳華接待中心在桃園區經國路、台灣銀行旁。(工商時報)