果粉們，好消息啊！預計今年秋季更新的新iPhone X，據傳將採用與iPhone X不同的電路板，有機會讓iPhone價格更為親民。《韓國先驅報》(The Korea Herald)旗下的《The Investor》報導，蘋果有意棄用原先用於OLED iPhone(也就是2017年的iPhone X)中的軟硬結合板(Rigid-Flex Printed Circuit Board, RFPCB)，在2018年新款OLED iPhone中採用不那麼先進、技術複雜度沒那麼高的多柔性電路板(Multi-Flexible Printed Circuit Board, multi-FPCB)。蘋果有此決定的原因可能有三。去年iPhone X所採用的 RFPCB 電路板，是連接螢幕與晶片的關鍵零組件，但是卻有成本很貴、量產技術困難的缺點。在換成multi-FPCB 之後，不僅對量產有所幫助，整體手機的價格也將會更便宜。此外，iPhone X在發表後被發現有低溫凍屏(環境溫度驟降時觸控螢幕會暫時失靈的問題)的情況，在 RFPCB 模組中的連結錯誤被認為是造成此問題的關鍵因素之一，在電路板更換為 multi-FPCB 後，此情況可望不再重複出現(此問題蘋果也已經透過iOS 11.1.2在軟體方面修復)。而這項電路板規格的下修，供應鏈方面給出的訊息是將只會應用在今年兩款採用OLED螢幕的新iPhone之中(也就是5.8吋、6.5吋的款式)。綜合先前網路消息，今年5.8吋、6.5吋OLED iPhone的價格有機會分別從899美元、999美元起跳(2017年推出的iPhone X，容量最低的64GB款就是999美元)，也就是說最終售價可能比去年iPhone X的定價更低，讓果粉更容易入手。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.theinvestor.co.kr/view.php?ud=20180404000821"
        target="_blank" rel="nofollow">Apple to cut down on RFPCB in new OLED iPhones</a>