受美元指數反彈以及美國公債殖利率彈升雙重壓力影響，近月黃金期貨價格下挫，法人表示，1,350美元關卡壓力大，短期恐不易突破。根據湯森路透GFMS黃金元月調查報告，金價受到地緣政治風險及股市波動增加環境，可望激起黃金的避險需求，GFMS預期黃金2018年均價每盎司是1,360美元，但若稅改效應導致聯準會更積極升息，則可能壓抑金價上檔空間。富蘭克林證券投顧表示，金價自2014年以來即難穩居1,350美元關卡之上，未來是否突破此一關卡，關鍵在美元走勢，後續觀察重點是美元指數是否有效反彈，尤其美國公債殖利率，若美元指數以及美國公債殖利率繼續彈升將對金價造成排擠壓力。貝萊德投信研究團隊表示，短期的金價走勢應在區間波動，因市場預期經濟成長持續改善會抑制投資者對黃金等避險資產的興趣。儘管如此，當政治不確定因素上升且大盤股市處於歷史高點的情況下，仍可能使金價突破當前區間的最高水位。從長遠角度來看，貝萊德投資團隊認為，隨著新興經濟體（尤其是大陸、印度）收入成長推動零售需求，中長期黃金價格看升，另外，投資不足和新礦藏發現量減少也會限制黃金產量，對黃金中長期價格走勢維持相對樂觀看法。至於短期金價走勢，元大黃金期信基金經理人潘昶安表示，近期黃金市場震盪加劇，根據20年以上長期統計，1～2月受農曆年影響，金價易漲難跌，然旺季過後，3～6月黃金市場交易清淡、易跌難漲，本波金價在去年12月中旬見到1,250美元以下低點後快速上漲，累計漲幅已高，加上季節性將由旺季轉淡季，建議投資人短線操作黃金心態不宜太過積極。富蘭克林黃金基金經理人史蒂芬‧ 蘭德指出，經濟增長加上美國稅改政策，加大通膨壓力，可望進一步支持貴金屬和相關股票，金礦類股可作為地緣政治、通膨升溫、貿易爭端及市場波動度大幅上揚時的避險工具，投資人還是可以將黃金基金作為資產配置的一環。(工商時報)