商店街(4965)個人賣場今日公布業績成長再創新高，1月單月就已創下超商取貨衝破1,000萬件次，個人賣場在短短11個月的時間內，超商取貨件次已位居行動電商市場中領先地位，超越競爭對手蝦皮，達到行動電商市占率第一的市場目標，本月更持續加碼，推出進倉服務24小時到貨與個人賣場串接支付連金流服務，企圖展現出以網家集團優勢資源整合進而提供更優化的系統與進階服務來迎接2018年的強大信心。商店街總經理蘇芸指出，經過2017年的成功轉型，商店街已脫胎換骨成為台灣行動電商的第一名，雖然短期投資大，但一年後這些能量將全部轉成正數。未來年輕族群將是個人賣場行銷的重點，商店街將會推出更多與金流物流相關的服務，增加手機客戶的固著度，也將提供更多誘因讓消費者在個人賣場享有更多優惠。個人賣場在2017年雙11、雙12，就不斷創下業績新高；無論在超商取貨破1千萬件次或物件數量達2億件，都是穩居台灣行動電商龍頭最實在的業績明證。個人賣場以最實際的購物優惠及運費讓利深受向來精打細算的消費者喜愛，隨著在商店街平台買賣的好感度不斷提升，在社群間的討論度更是熱烈。PChome商店街務實地面對這波激烈的電商競爭中，不斷的推出新服務，1000萬物件宅配0元免運及24小時倉儲服務，都是目前市場上獨家的服務，未來商店街也會持續推出更多金物流相關服務，讓網友在交易上更為便利。蘇芸表示，個人賣場已成為PChome集團繼線上購物、商店街、露天拍賣後，全新手機端第四個電商平台，目前投入的行銷費用都將是投入此新興行動電商環境的正面投資；面對2018年的計畫與目標，商店街將在集團優勢資源整合下，逐步拉開與競爭者的距離，持續穩固電商第一地位進行創新與突破。(時報資訊)