大甲媽祖預計本周五（13日）晚上11點起程遶境，黑沃咖啡為搶攻伴手禮商機，繼2017年與大甲鎮瀾宮聯名推出「大甲媽祖咖啡掛耳包」、大受好評之後，今日再度發表全台首創、由台灣拉花大賽季軍陳顥元構圖繪製的「媽祖拿鐵」，為大甲媽祖遶境獻上最誠敬的祝福。黑沃咖啡創辦人林佩霓表示，大甲媽遶境現場，民眾只要連續躑出3個聖杯，即有機會獲得限量媽祖拿鐵。林佩霓表示，2017年與大甲鎮瀾宮聯名推出「大甲媽祖咖啡掛耳包」，限量3,000盒最後銷售一空；今年銷售量上看5,000盒。黑沃咖啡去年在大甲媽祖遶境活動中，大手筆出動行動咖啡車，在遶境定點沖煮咖啡供民眾免費品嘗，去年共送出約2萬杯的平安咖啡；今年再度出動行動咖啡車，預計4／15在西螺大橋頭、4／17在嘉義奉天宮等遶境定點沖煮咖啡，免費提供民眾品嘗，除媽祖拿鐵外，另有現煮研磨咖啡及冰涼氮氣咖啡，預計再送出2萬杯平安咖啡，為繞境信眾加油打氣。大甲媽祖遶境盛事，每每鼓動全台百萬信眾參與，這次黑沃咖啡也不缺席並且更加創新，結合台灣文化元素，製作超大型籤筒，舉辦抽籤贈好禮趣味活動、炒熱現場氣氛。林佩霓表示，在大甲媽祖遶境期間，凡至黑沃台中高工店、學士店、文心店購買大甲媽祖咖啡掛耳包禮盒1盒350元，即可兌換媽祖拿鐵1杯。她感恩地說，因為媽祖保佑，去年黑沃咖啡全台僅5家分店，時至今日，全台已拓展到12家連鎖加盟店，且還在持續展店中。(工商 )