蘋果最新周邊配件HomePod智慧音箱確定2月上市，同為蘋果代理經銷商與經銷店法雅客、iStore董事長吳昕陽昨日強調，看好未來3C生活趨勢，今年iStore還要展店1～2家，預計法雅客與旗下iStore在新店挹注下，今年業績有望增長3～5％。2017年蘋果銷售超級戰區信義商圈出現全台首家蘋果Apple store專賣店，落腳台北101，不僅帶動話題，也吸引更多精英族赴101店接受最直接與專業服務。台北101指出，101店在新機上市時都是接受網路預約，未來像是智慧音箱等最新周邊配件也會是線上預購，現場取貨再做專業服務。法雅客旗下轉投資iStore光是在信義商圈就有兩家店，位於A11門面店的iStore強調，業績並未受101直營店影響，主要是換機潮多數集中在百貨周年慶期間，相對購買力強，服務也到位，去年iStore並於天母、站前新光三越開新店，今年還準備在北部、南部再開新店1～2家，預計仍可望挹注新業績，累計全台店數達16家。至於法雅客3C生活複合店目前全台有18家店，已達一定經濟規模，其中，相機、生活家電與童書、筆電等均是各地區分店熱賣商品，且透過線上先看貨，直接在店內取貨與提供專業服務的概念，也成了法雅客忠誠客增長兩位數的關鍵。而為了擴展更多購物體驗，法雅客近年來積極開展單一品牌擴展至樓上生活區，像是配合信義A8改裝，體驗式消費風潮當道，Canon與法雅客攜手在台北信義計畫區新光三越A8館三樓成立台灣第一間「Canon Image Square」形象概念店，以生活化、互動性、高質感的體驗空間與服務，展現相機最專業與生活化消費服務平台，並可進一步將服務線拉到法雅客大店做專業購買。(工商時報)