美國民間就業市場新年開出好彩頭，ADP/Moody's Analytics周三公布美國1月份民間就業大增23.4萬人，較市場預期多出近5萬人，經濟學家樂觀喊出美國經濟今年將連續第8年創造逾2百萬就業機會。ADP指出，1月民間就業人口總計增加23.4萬人，雖不及去年12月下修後的24.2萬（原估25萬），但較華爾街預估的18.5萬多出將近5萬人。就業人口增長動能主力仍為服務業，1月份總共增加21.2萬就業，此外製造業小增1.2萬，營建業新添9千人。若以企業規模論，則中大型企業增聘人力的動能最強，大企業總共增加8.5萬名勞工，中型企業則新增9.1萬，小型企業添增5.8萬。Moody's Analytics首席經濟學家桑迪（Mark Zandi)指出：「就業市場持續強勢推進，按照1月份強勁的就業成長推估，2018年將可能締造連續第8年經濟創造逾2百萬個就業，若是未達標，那也是因為企業找不到員工填補職缺。」美國官方元月就業報告周五出爐，ADP就業數據統計通常與官方有所落差，像去年12月ADP表示該月民間就業大增24.2萬人，但勞工部統計的新增就業人數則僅14.8萬。華爾街經濟學家預估，1月份官方非農業就業人口將增加17.7萬。美國去年12月的失業率為4.1％，不過薪資成長力道仍嫌薄弱，但未來隨著經濟成長走強可望上揚，亞特蘭大聯邦準備銀行預估，美國今年首季經濟成長率可達4.2％。此外，就業市場另一重要觀察指標初領失業救濟數據周四會先出爐，經濟學家預估上周請領人數將略增至23.5萬，但仍維持在近45年低點。(工商時報)