上周五（20日）外資大舉從台積電（2330）撤出上百億元，逆勢加碼中低價位的金融、傳產族群，統計連日買超前十大排行榜，金融股占前7檔，包含開發金（2883）、新光金（2888）等，股價明顯抗跌。凱基投顧指出，受到台積電釋出的營運展望影響，擔憂行動裝置客戶需求疲軟，拖累蘋果、高通、博通、美光、Skyworks等科技股，反倒美國市場的金融股抗跌，花旗、美銀、大摩及JP摩根等逆勢上漲，法人擔憂，電子探低跌破年線，大盤回測年線的風險未除。凱基投顧表示，台股大盤月隨機指標延續交叉向下，開口持續擴大，日隨機指標再次翻轉交叉向下，周隨機指標也在本周扭轉向下交叉，觀察近年大盤周KD在80～20區間內遊走後向下交叉，加權指數通常有回測前一波段低點附近風險。日盛投顧協理鐘國忠指出，電子股短期內難有好氣色，受到台積電展望下修，美國針對中國通訊企業祭出警告等利空影響，使得股市充滿不確定性，加上美國聯準會全年升息機率超過3次已逐漸成為市場共識，資金緊縮效應將愈來愈明顯，科技股因日前樂觀預期而推升股價，後市將首先遭到調節。宏遠投顧副總陳國清表示，近期對電子股，要保守因應，持續下跌修正機率大，尤其近期股價漲幅愈多的個股，回檔壓力就更大，但偏多投資人則可留意金融、傳產，這是過去一段時間，因為受到電子股資金排擠效應，而股價相對受冷落的族群。陳國清指出，外資及投信基金經理人開始賣電子股，資金就會轉到傳產股，中低價金融股則在大盤修正之際，具有護盤功能。根據統計，外資最近期累計逆勢買超個股前十大排行榜，依序是開發金、新光金、中信金、玉山金、永豐金、元大金、富邦金、台化、長榮航與宏盛，其中金融股就占前7名，顯見其防禦功能性強。外資上周五一口氣分別買超開發金、新光金超過3.4萬張，開發金股價盤中翻紅，終場逆勢上漲1.42％收10.75元，股價創2月以來新高；新光金也在上周五盤中10點過後翻紅，終場上漲0.83％收12.2元，短中長期均線呈現多頭排列。(工商時報)