中國空軍哈爾濱飛行學院某旅培養的女飛行學員，各個不簡單，雖是女兒身，但訓練如男學員。學員之一王嫣然直言，「你能想像1天內跑1個10公里、2個3000公尺、2個1500公尺、N個400公尺是怎麼樣的感覺嗎？」這38名女學員，經過100多項體檢，從數十萬名應屆高中畢業生中脫穎而出，她們的高考成績很多人超過600分。而招飛是萬裡挑一，殘酷的淘汰才剛開始。2017年8月，女飛姑娘們高教機首飛，學員第一個駕機滑出起飛線，轉彎、加速、拉桿，呼嘯升空。緊接著第二架、第三架……，相繼在藍天綻放。此時，這批學員還剩17名。相比體能訓練，「學霸」康健感覺航理學習更「虐心」。整個飛行訓練階段近20門航理課程，數不清的數據、記不完的原理，哪一點不過關，就不能轉入飛行訓練，甚至被停飛，她連睡覺說夢話都在背記參數，獲封「航理狂魔」稱號。教員劉歡毅表示，「她們剛飛的時候每個人都得帶個塑料袋，由於高教機速度快、載荷大，很多學員初上高教機的時候會出現不同程度的眩暈和嘔吐。」但是，飛行訓練明確規定飛行員不能空腹飛行，所以姑娘們就吐了吃、吃了吐，直到適應為止。若適應不了，就意味著淘汰。學員彭曉卉說，雖然平時也愛美、愛穿漂亮衣服，但飛行員的新式頭盔和背帶系統，更讓她們愛不釋手。(旺報)