正逢年後轉職高峰，1111人力銀行調查顯示，受到景氣以及企業大舉徵才的激勵，農曆年後已有近8成受訪上班族展開轉職計畫，轉職意願創近4年次高。值得注意的是，日前大陸釋出31項惠台措施，1111人力網站瀏覽大陸(含港澳)工作的職缺數，從去年的39萬餘次，暴增到今年的58萬餘次，成長幅度將近5成。主計總處2月底公布106年受僱員工每人每月總薪資，平均為4萬9,989元，創下歷年來最高，年增2.46％，平均薪資創高，受雇員工人數也增加11.1萬人，達到756萬人，成長1.49％，薪資與受雇人數雙雙拉高，看出景氣穩健復甦延續成長趨勢。根據1111人力銀行調查顯示，農曆年後已有高達78.3％受訪上班族展開轉職計畫，包括正在謀職中69.7％，以及農曆年前已轉職/近期剛轉職的8.6％，還有17.9％的上班族規畫騎驢找馬，有更好的工作就會立刻換。值得注意的是，日前大陸國台辦釋出31項惠台措施，內容涵蓋台商、產學、影視及高等教育等，對台灣人才磁吸效應還有待觀察，但從1111人力銀行資料庫顯示，2月份中國大陸(含港澳)的整體工作機會數，和去年同期相比，明顯增加1成。且從網站上工作地點顯示開在中國大陸(含港澳)的職缺瀏覽數也可以看出，從去年的39萬2,779次，暴增到今年的58萬4,739次，成長幅度將近5成，顯示國內求職者對於赴對岸工作，仍抱持高度興趣，以致於瀏覽數明顯躍升。1111人力銀行公共事務部暨職涯發展中心總經理李大華分析，2017年經濟數據亮眼，根據經濟部統計處發布的數字，全年度外銷訂單金額達到4928.1億美元，創下歷史新高，年增10.9％，全年的出口值也達到3,174億美元，年增率13％，創下近7年最大增幅，主計總處近期公布的1月失業率3.63％更創下17年來同期新低，反映出大環境景氣復甦，連帶推升就業市場表現，進而拉抬上班族轉職意願。(工商時報)