平昌冬奧即將在2月9日登場，據韓聯社報導，由三池淵管弦樂團團長玄松月所率的朝鮮代表團21日抵達首爾，考察下個月冬季奧運朝鮮藝術代表團的演出場地，並為屆時的文化表演預作準備。這是4年來朝鮮官員再次訪韓，也是韓國文在寅政府上任後首次訪韓的朝鮮官員。據韓國統一部官員表示，21日上午9時許，朝方代表團抵達韓方一側的韓朝出入境事務所，韓方援朝參奧工作組組長李相旻與統一部課長韓鐘旭到場迎接玄松月一行7人。這是繼2016年年初開城工業區全面停運後，韓朝之間的京義陸路通道首次運作。朝鮮代表團預計將於韓國停留2天，訪韓期間，他們將赴首爾與江陵預定演出的場地參訪，並與韓方相關人士討論演出的內容與日程。朝方希望演出場地大21日上午10點50分，朝鮮代表團搭高鐵從首爾站出發，約莫過了2小時之後，12點46分抵江陵站，數百名韓國市民和乘客在高鐵車站迎接等候，眼見玄松月一行人從驗票閘口步行出來後，紛紛拍照並給予熱情鼓掌，玄松月則向韓國市民揮手予以回應。步出車站後，朝鮮代表團乘坐預先安排好的客車，前往江陵市的一間酒店用餐，下午2點20分左右前往江陵藝術中心，據了解，平昌冬奧期間朝鮮藝術團很可能將於此地演出。此外，國際奧會大會開幕式、VIP招待會，與主要文化演出都將於江陵藝術中心舉行。朝鮮代表團亦赴黃永祚體育館勘場，體育館可容納1500人，然而設施相較於江陵藝術中心老舊，據了解，朝方希望韓方能提供體育館或規模較大的演出地點。韓方代表團本周訪朝平昌冬奧剩不到20天即將登場，兩韓做事前檢查的動作頻頻，據韓國統一部21日消息，朝鮮向韓方提出25日至27日，以朝方體育省副局長尹勇福為首的代表團能赴韓，檢查平昌冬奧的住宿設施、開閉幕式場地、比賽場館，與新聞中心等地。此項通知，朝方是以祖國和平統一委員會委員長李善權的名義發給韓方統一部長官趙明均。朝方在通知中表示，先遣隊計劃由陸路訪韓，韓方將進行研議後再做回應。另外，21日朝鮮官方同意韓方19日朝鮮的提議，於23日至25日派遣由12人組成的代表團訪朝，檢查金剛山地區和元山馬息嶺滑雪場設施，為韓朝在金剛山合辦文化活動，與韓朝滑雪運動員在馬息嶺滑雪場共同訓練做準備。(旺報)