印度農業科技新創公司不斷努力提升農民的獲利，並幫助他們接觸到更廣大的市場。■Startups are already working on providing better prices to farmers and enhancing marketing outreach.美國《富比世》雜誌報導，印度務農人口比例超過58％，該產業問題極多，包括設備老舊、基礎設施落後，農夫無法接觸到更廣大的市場、農作物獲利有限等。而印度近來出現一批農業科技新創公司，這些企業致力於改善供應鏈剝削問題、增加農業行銷管道，希望能夠提高農夫收入。雖然印度都市地區孕育不少科技新創企業，但該國鄉村地區的人口大多從事農業工作。印度約有12億人，鄉村人口占了其中近7成。印度農業最迫切的挑戰是基礎設施落後。國家農業管理研究所（MANAGE）指出，印度農業在供應鏈管理上出現許多問題，主因是該產業陋習難改。供應鏈剝削問題改善如今問題出現轉機，科技新創公司為貧農帶來一絲希望。以農產品在線交易平台公司Kisan Network為例，印度農民可利用此平台直接將農產品賣給商家，免去中間商層層剝削，大幅提升農作物的獲利率。Kisan Network共同創辦人兼執行長的阿加瓦拉（Aditya Agarwalla）表示，印度農民的成本壓力極大，從肥料到器材設備都得自掏腰包，但他們的賺錢管道卻很少，這也是他創立Kisan Network的動機。農產品行銷管道增加阿加瓦拉表示：「印度鄉村資訊落後，農夫只能賣農產品給最近的商家。但現在不一樣了，農夫透過我們的軟體便能和全國交易商做生意。」透過Kisan Network這個應用程式，農夫可上傳農產品資訊並免費刊登廣告。Kisan Network會協助媒合找到買家，並在供應鏈過程提供一切協助。阿加瓦拉表示，如此一來，農夫便能減少額外的支出。另一家農業科技新創企業名為「Layman Agro Ventures」，總部位於哥印拜陀市（Coimbatore），該公司旨在協助農夫將新鮮農產品送至都市消費者手中。該公司執行長瓦拉達拉金（Selvakumar Varadharajan）透過市場調查發現到，印度農夫以零售價格購買原料，經過一段時間辛苦耕種之後，卻以批發價格販賣農作物，導致獲利率大減。此外，這些農夫不懂得運用科技，因此只能和鄰近商家做生意。瓦拉達拉金於是想出一套辦法，讓農夫能以批發價購買生產工具，使得採購成本減少25％。此外，Laymen Agro Venture更提供從農場直送新鮮蔬菜、水果與牛奶的服務，目前客戶包括40間公寓大樓，以及JW萬豪酒店、麗笙酒店（Radisson Blu）等高級旅館。瓦拉達拉金創立的這套商業模式，不僅幫助鄉村失業或未充分就業的年輕人找到符合志趣、待遇不錯的工作，亦能解決鄉村人口外流問題。而他未來亦打算將這套模式推廣至印度南方城鎮。阿加瓦拉指出，雖然印度新創公司不斷努力提升農夫獲利，並幫助他們接觸到更廣大的市場，但這只是第一步，後續仍須獲得印度政府支持。(工商時報)