一年一度的兒童節、清明節5天連假，引爆全台親子同遊或上班族出遊商機，全台135家的觀光工廠，不約而同推出多款限定活動和優惠專案搶市。負責執行推廣觀光工廠業務的工研院表示，桃園市蘆竹的卡司‧蒂菈樂園觀光工廠，4至8日推出「親子童樂會」活動，凡12歲以下的兒童，可享有免費入園3部曲，包括免費入園+甜蜜娃娃機代幣1枚（保證夾取）+挖土機體驗1次。當日全館還祭出消費滿499元，則贈送F1兒童賽車體驗1次，消費滿699元贈送造型氣球1個，或迪士尼玩偶1個（2選1）。彰化鹿港的白蘭氏健康博物館，4日～8日，祭出凡網路報名免費參加樂高派對，再送超能量寶物袋，現場消費滿額再贈送精美好禮。同樣的，彰化市的台塑生醫健康悠活館，4日～8日推出High翻兒童節限定活動，包括扭轉繽紛樂、翻轉甜甜心滋味、草地野餐趣、玩轉泡泡實驗課、我是小小王博士，及王博士童樂會等多項活動助興。雲林虎尾的興隆毛巾觀光工廠，在此連假期間，推出凡12歲以下的兒童，現場購買DIY券，立即享有7折優惠，更推出「超值快樂袋」，現場搶購只要300元。台南市台鉅美妝觀光工廠，則推出12歲以下兒童，持當日消費發票及健保卡，即可兌換精美小禮物。高雄市彪琥台灣鞋故事館，原門票售價100元，此假期優惠價80元，還可折抵100元館內消費。尤其，4日當天來館參觀的12歲以下兒童，還可免費贈送獨家扭蛋一個。(工商時報)