大陸石油巨頭中國石油稍早公布2017年年報，全年稅後盈餘近228億元人民幣（下同），年成長近兩倍；業績表現亮麗，包括摩根士丹利、美銀美林、瑞銀等投資機構都表示肯定，並給予「加碼」、「買進」評級。在大陸、香港兩地上市的中國石油，昨（23）日在陸港股市受中美貿易戰消息衝擊呈現大跌走勢之下，中國石油股價也受影響。昨收盤，中國石油A股下挫0.22元人民幣，跌幅2.73％，收在7.83元人民幣；H股下跌0.16港元，跌幅2.89％，收盤價5.37港元。證券日報報導，3月22日晚間，中國石油公布2017年年報指出，受原油、天然氣、成品油價格比2016年同期上漲等因素影響，2017年該集團的營業額2.02兆元，年成長24.7％，稅後盈餘為227.98億元，年增190.2％。中國石油董事長王宜林表示，2017年全球油氣市場供需逐步趨向平衡，國際油價呈現中低價位震盪，大陸石油天然氣體制改革持續深化，市場活力不斷增強，經營業績穩定看旺。中國石油表示，2018年預期全球經濟成長趨強，經濟環境持續改善，全球石油市場逐步趨向平衡，大陸經濟發展保持穩定成長，油氣消費需求仍維持成長態勢。中國石油去年獲利大幅成長，國際投資機構普遍表示肯定。大摩發表的報告指出，中國石油去年業績及派息符合預期，但並非成為股價推動力，根據全球同業，中國石油股價受惠於油價復甦。大摩予中國石油「加碼」評級，目標價6.36港元。美銀美林與瑞銀都給予中國石油「買進」評級，目標價分別為7港元與6.9港元。瑞信發表研究報告表示，中國石油去年純利升1.9倍，符合獲利預期，但該公司今年資本開支指引提升4％，令人失望，同時也確認對油服企業謹慎的看法。瑞信給中國石油的目標價由6港元降至5.7港元，維持「中性」評級。(工商時報)