前言：一例一休、勞資對立，更削弱企業拚經濟的力道。43年來在臺落地生根、擁有340位員工，由日籍人士創辦的友士公司，逕自安靜發展其友善公司、幸福企業所必需的人本基因。或解不了政治的結，但其所強調的員工與資本家是家人關係的新思維，卻有望化解組織內矛盾，形成另一股穩定之流。1975年，友士股份有限公司（以下簡稱友士）以「友好關係、共享發展」為經營理念，由加藤惇一先生一手創立。2017年9月加藤惇一董事長辭世，43年來首度易主，長女加藤純子女士於10月17日通過董事會任命接任董座。「以人為本」V.S效能指標式管理加藤純子懷抱著「員工好、公司才會好」的信念，不談數據績效、亦無視關鍵效能指標（KPI），僅憑一份單純強大的使命感，盼望實現心中的幸福企業、友善企業。除了建立好的制度與陪同基層勤跑客戶，對內則由下而上推動「以人為本」的寧靜革命。「完整考慮到員工的學習、成長、發展以及幫助員工成為更好的人，是幸福企業、友善公司最基本該做的事。即使未來員工到別家企業任職，也是高競爭力的人才」。加藤純子最掛念的是關心、善待員工，使其有發展、成長、創造的機會。她也勉勵各級主管多一份對部屬的關心，「讓員工不斷成長、學習、看得到未來，這樣的工作環境氛圍是遠比KPI數字漂亮更重要的」。加藤純子眼中的友士公司問到友士公司與一般臺灣公司的不同？有一幕景象深刻加藤純子海腦：2017年老董事長辭世移靈當日，「載著父親靈體的車子經過友士公司，同事們都自發性守候在公司門口禮敬送別，很多人在流淚」。內心除了感動，她也深深感受到這（友士）是一個大家庭，與大多數公司的制式關係不一樣，「我會延續這個像家人一般有心（情感真誠）又平等的關係」。對經營企業的終極理想？加藤純子從未想過會來友士上班，接受董事會任命那一刻起，所想到的是盡力把自己所經歷成長過的管理經驗與精神帶進來。「公司是一個很大的生命組織，組織就應該讓組成的人幸福。希望未來能讓公司與在這裡（臺灣）的人，都感到幸福」。她謙稱自己因為看過很多公司做出了一些讓員工不幸福的事情，所以了解做哪些事會使員工不幸福，那些事就是NG底線，不能做。最想和臺灣年輕人分享？「在個人職掌範圍外的事，再多做一點」。加藤純子很感謝在臺灣從事翻譯工作時的老板，給予她很多學習、成長的機會，讓原本只是擔任翻譯校稿的加藤純子，還能發展出美工、編版的能力，也才有進入國際大公司擔任管理職，再到如今友士董座的機會。「再多做一點，那些將來會變成你的經驗，經驗一定會幫助到你的未來」。(工商時報)