由於「俄」勢力步步進逼，瑞典再度推行全民國防政策，暌違50多年後重新印製教戰手冊，要民眾就可能爆發的衝突做好準備。■Swedes are told how to prepare for war as Russia fears grow.若爆發戰爭該怎麼辦？很難想像已超過半個世紀處於太平時期的瑞典會面臨如此緊張危機。因應俄羅斯軍事威脅升高，瑞典政府已規畫要向全國470萬戶家庭全面發送教戰守則。這本小冊子主要是教導民眾當發生戰爭時該如何遂行全民國防的概念，以及取得水、食物與取暖用品等基本物資，內容並且包括如何因應網路攻擊、恐怖主義與氣候變遷等重大威脅。來自俄羅斯的威脅升溫重新發行教戰手冊正值瑞典國內高度關注國防與安全的議題，尤其是來自俄羅斯的威脅升高，是否該加入北大西洋公約組織（NATO）同樣引發激辯。瑞典國民緊急應變局轄下負責印製教戰手冊的部門主管安德森（Christina Andersson）表示，「不單只有軍方，整個國家上上下下都得就可能的衝突做好準備，政府已有25或30年未喊出全民國防或高度戒備，所有民眾的國防意識低弱。」教戰手冊的名稱就叫《如果戰爭來了》，將於今年5月正式發行，並發送給全國470萬個家庭。瑞典上次發送類似刊物已是1961年，之後一直到1991年雖然都還有陸續改版，但都僅針對政府機關內部發行。冷戰結束後，瑞典獲取和平紅利，得以大幅刪減國防與軍事支出，但是2014年俄羅斯入侵克里米亞，加上後續爆發一連串領空與領海遭外國飛機與潛水艇侵入的事件，政府對於國防政策因此改弦易轍。今年初瑞典舉辦一次大型國防會議，會中決策官員對於俄羅斯威脅有一番激辯，國會跨黨派的國防委員會也發布一分研究報告，明指「不能排除俄羅斯發動武力攻擊的可能」。不過，中間偏左的執政黨政府部分官員堅稱，瑞典遭俄羅斯武力侵犯的可能性微乎其微，相關評論一出在國防圈引發熱議。瑞典國事務研究學院俄羅斯研究所所長卡拉（Martin Kragh）指出：「5年前難以想像的事，現在卻已有其可能，雖說可能性非常低，但已帶來迥然不同的政策意涵。」當地媒體去年底完成的一分民調發現，高達59％的瑞典民眾擔心核子擴散的問題，較前年調查的23％大增逾1倍，此外擔心電腦駭客攻擊與生化武器攻擊的比率則分達59％與46％，同樣遠高於前年調查的4成與29％。加入NATO? 輿論兩極化瑞典打從2014年開始就增加國防預算，重新實施徵兵制，並在波羅的海哥德蘭島永久駐軍，為10年來頭一遭。去年則舉行23年最大規模的軍演。瑞典明年將舉行國會大選，4大中間偏右的在野黨有史以來首度發表聯合聲明，呼籲瑞典應申請加入NATO。瑞典國際事務研究學院俄羅斯研究所所長卡拉表示，目前最大問題是瑞典輿論對此一議題的看法呈現兩極化，「如果你是反NATO，你被視為對俄羅斯的態度過於軟弱，這是一個危險的立場，國家對於俄羅斯必須有一個戰略性的思維。」瑞典總理勒夫文（Stefan Lofven）則指出：「為了捍衛民主社會免於受到外部勢力的干擾，政府必須推出現代版的全民國防政策。」(工商時報)