7級地震讓花蓮受創嚴重，近日各物資與善款湧入花蓮，大陸媒體也不缺席，據東南衛視駐台記者葉青林臉書表示，兩岸一家親，對兩岸互相駐點的記者而言體會甚深，所有在花蓮的駐台陸媒湊出15萬新台幣，捐獻給花蓮賑災。花蓮大地震讓震倒了花蓮幾個地標，災情透過各種媒介傳開後，各物資與善款不斷湧入花蓮，期望能夠幫助花蓮捱過震後創痛與重建後山家園。葉青林在臉書表示，近幾天在花蓮採訪，陸媒內心無比沉痛地堅守崗位，把救援的進度傳遞到兩岸；此外，他也收到台灣鄉親滿滿的愛，譬如花蓮民宿貝拉利亞老闆王姊堅持不收住宿費，牛番茄老闆陳哥幫助拍攝等等。他感動地說，11日下午，在場陸媒共捐出15萬新台幣，捐給花蓮賑災，傳達出對花蓮的愛。葉青林指出，每次兩岸遭逢災難，不論是四川大地震、台灣莫拉克颱風、澎湖空難，或是高雄氣爆，兩岸總是不吝傳達愛心，兩岸一家親就是一腔的熱血，滿滿的愛。以下為葉青林全文：兩岸一家親，對兩岸互相駐點的記者而言更是體味尤深。這幾天在花蓮的採訪，陸媒的兄弟姐妹們，內心無比沉痛地堅守崗位，眼含熱淚把救援進展傳達兩岸。同時也收穫台灣鄉親滿滿的愛，貝拉利亞民宿老闆王姐堅持不收我們的房費，推辭再三決定捐給花蓮賑災；牛番茄的老闆陳哥忙前忙後協助我們拍攝；創價的姐姐每天中午送來的熱飯；慈濟人的深夜食堂......今天下午，陸媒小分隊的小伙伴湊出15萬新台幣表達我們與花蓮同悲，與花蓮同愛！其實就像每一次兩岸遭逢的災難，四川大地震、台灣莫拉克風災、澎湖空難、高雄氣爆的日子，兩岸一家親就是一腔的熱血、滿滿的愛！逝者已矣，生者要堅強！我們在一起！(旺報 )<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100012850864482"
        target="_blank" rel="nofollow">葉青林臉書</a>