新竹生醫園區近年來發展迅速，第一生技大樓因已滿租，且有不少廠商排隊等待進駐，竹科管理局隨即啟動興建第二生技大樓，12日上午舉辦動土典禮，總統蔡英文致詞時表示，希望相關單位務必讓第二生技大樓如期如質完工，壯大竹北生醫聚落的陣容。新竹生醫園區近年來呈井噴式發展，台大醫院生醫園區分院及多家廠商自建廠房積極施工中，土地趨於飽和，而由科管局興建的兩棟標準廠房包括研發大樓與生技大樓，也已滿租，因應園區快速發展，竹科管理局啟動第二生技大樓興建計畫。新竹生物醫學園區第二生技大樓工程開工動土，典禮邀請總統蔡英文、科技部長陳良基、竹科管理局局長王永壯、新竹縣副縣長楊文科、立法委員柯建銘、邱泰源、林為洲等人共同執鏟。蔡英文在致詞時表示，打造新竹生醫園區是「5+2計畫」中，生醫產業創新推動方案的重要工作，在這個方案裡面，政府會把不同的產業聚落串連和整合起來。其中，從新竹生醫園區到台北或台中，都在一小時的車程之內，而且可以就近連接桃竹苗的產業和生活圈，具有很好的發展潛力。蔡英文指出，以台灣整體來看，除了新竹生醫園區，南港、中科、南科及高雄等地的生醫聚落，也都在新藥研發、特色醫療、微創醫材和高齡照護等領域，分別具有特色。利用高鐵和地方交通設施，由北到南，讓各地的產業聚落能相互連結，又能發揮各自的特色，是政府在生醫領域中努力的目標。蔡英文強調，最重要的是要透過這個產業，創造出更多優質的工作，讓台灣的年輕人才有更好的發展機會。希望相關單位務必讓第二生技大樓如期如質完工，壯大竹北生醫聚落的陣容。根據規畫，第二生技大樓將興建地上12層、地下3層鋼骨構造建築，可提供60單元標準廠房，預計109年中啟用，隨著第二生技大樓的興建，能提供廠商充足的進駐空間，形成生醫產業新聚落，創造吸磁作用及研發資源共享，預計可帶來1800個職缺，目前已有4家廠商申請進駐。(中時 )