中石化（1314）未來將積極拓展「石化本業」與「土地開發」的雙主軸營運模式，而大陸、台灣特化等利基產品布局也將在下半年陸續完工，有利明年營運躍進。此外，威京集團旗下的京華城也傳出在2月底股東會中，通過資產處分議案，將委由戴德梁行公開標售。中石化董事長林克銘昨（21）日表示，苗栗頭份廠生產尼龍6（PA6），年產量約3.6萬噸，已逐步完成工塑特殊產品原料設備升級改造，預計今年改造完成後，可多樣化生產高端尼龍6；高雄橋頭的特化材料研發中心也在興建中，預計以3～5年結合尼龍6，切入特殊工塑原料如汽車專用的工程塑膠等。中石化總經理余建松指出，目前CPL報價維持2000美元，屬上下游皆大歡喜狀態，每噸利差達100美元水準；AN每噸1900美元之上也不錯，今年雖有大陸CPL新產開出，但下游需求放大，去化不是問題，只要報價平穩，獲利樂觀看待。在土地開發部分，高雄舊廠200多公頃土地預計民國113年整治完畢，明年6月高雄土地重劃完成，預估以3年加值計畫執行開發，於2019年6月前就94期重劃區用地完成重劃加值後辦理招租。另高雄市70期重劃區用地特色住宅商品，2020年9月進行商四用地建案銷售，預估收益約2.71億元。此外，中石化子公司規畫海外新市鎮的開發，評估東南亞國家含菲律賓、印度、印尼、越南等國，初步在緬甸房地產市場小試身手，未來還會利用高雄土地經過重劃加值後，辦理出租土地或興建住宅。威京集團與台北市政府折衝多時，終於爭取到容積率由392％回復至560％，預估市值增加上百億元。今年2月底京華城股東會中，則通過改建及資產處分等議案，以目前市場行情估計，若順利標售售價可望達數百億元，將可大大抒解集團財務壓力，相關股東也可望認列處分收益。(工商時報)