夾娃娃機與鼎泰豐本店，前者是近年台灣新興庶民娛樂工具，後者是台灣美食招牌名店，兩者有何共通之處？答案是：都只收現金！儘管已有諸多評論預言，滿街的夾娃娃店終將如當年的蛋塔風潮一樣，瞬息消失在未來的某一天，但這種一次投10元就可滿足「征服」欲望的遊戲，某種程度「救贖」了終年陷在情緒大悶鍋的台灣人。一個鮮明的例子，正是金馬獎獲獎電影《大佛普拉斯》裡那個愛夾娃娃的拾荒主角「肚財」。他把無數個10元抓來的娃娃戰利品，整齊布置在窩居的破屋裡，每當自己拖著疲憊身軀從殘酷的現實世界回這片臨時天地，是這些娃娃為他解憂作伴，而他也就瞬間變身為這虛擬娃娃國的「君主」。滿街冒出的夾娃娃店，一方面反映了台灣人的愛跟風，另方面卻也得見台灣人轉譯潮流的幽默感。雖然夾的動作大同小異，但店的命名可就大異其趣，直白點叫「抓乎爽聚樂部」、江湖味的叫「夾客行」，最妙的是「COCOMEN（珂珂瑪物聯網）」，還有個副標「新世代24HR潮玩選物GO」。COCO是錢也是硬幣的代稱；COCOMEN讓人聯想到日本電信公司docomo；物聯網指人夾物，比起其他不知所云的IoT連結，此處運用得並不離譜；潮玩選物Go，則堪稱寶可夢Go的另一種形式。更值得一提的是，這種機機分離，24小時無人看管的店面，根本是「無人（店員）商店」的基礎示範。假使把各式娃娃換成機器狗或Pepper，人機互動的愛恨嬌嗔，又好像在預演未來AI人工智慧的新世代。那天若有夾娃娃店自稱「區塊鏈‧比特娃」，也就不足為奇了。不過，無論夾娃娃店的名字如何新潮，因為面對的是芸芸眾生，支付工具就必然保守，只能是硬幣，不能是行動支付，否則就會失去每小賭10元見一次真章的樂趣，而像上述肚財那樣沒有「信用」的社會邊緣人也會被剝奪「浪擲」10元的快意。說到行動支付，如今已被當局視為一種「進步」政策在宣導。政院高官們排排站舉手機，矢言要在2025年讓行動支付普及率達到9成，彷彿不如此，台灣商業運作就會被新浪潮所吞沒。但「說大人則藐之」如我，看到這類新聞，好奇的不是行動支付該選何種pay，而是高官們都用那些款手機，以及他們自己pay不pay？如果他們自己不pay，也怪不得輿論對他們send tree pay（台語打臉的諧音）！對消費者而言，行動支付，說穿了就只是換一種載具的付費行為，有賴銀行為金流中介，當銀行端催「嗶」的加碼誘因消失，就會被打到跟刷卡同一等級，與「進步」無關。一如中國大媽反問：「改變啥？刷支付寶買東西就不用花錢啦？」對店家來說，現金為王，多數賣方若可選擇，更寧可不進步，也要把金流握在自己手上。一個鮮明的例子，就是鼎泰豐本店，迄今仍堅持只收現金，別說行動支付，連刷卡都不行。在激戰的永康商圈，處處標榜多元支付，但只收現金的鼎泰豐本店在營業時段，始終門庭若市，顯示菜好不怕pay來磨。所以，若問行動支付在台灣到底行不行？我的答案是「看鼎泰豐本店的動向就對了」！(工商時報)