安聯人壽去年投資型保單新契約保費收入達131.5億元，成長率97％，穩坐國內外商壽險投資型保單龍頭寶座，保障型商品也有翻倍成長。安聯人壽總經理林順才表示，今年投資型保單會面臨較大的挑戰，但安聯在多元通路的效益持續發酵下，預估至少可維持2成的年成長，業務員則將以3千人為目標。林順才表示，去年投資型保單業績攀高峰，主要和投資環境好有關，加上近年安聯人壽積極布局多元通路的效益顯現，但今年受到中美貿易戰等多項市場因素影響，加上投資型保單已經熱賣很多年，預估今年投資型保單將會有較大的挑戰，表現將不如去年好，預估整體業績可能維持2至3成的成長率。林順才強調，因應數位化浪潮來臨，安聯大規模推動數位化發展，集團迄今在全球的數位化投資達42億歐元，並已在台灣推出擬人化互動操作介面的行動投保工具以及智能客服處理，下半年也將開始評估網路投保業務的發展，未來將和流量具一定規模的數位公司或平台合作發展網路投保業務，等符合國內法令後再爭取承作網路投保業務。人力方面，林順才說，希望業務員通路可以持續成長，過去4年安聯人壽的人力從1,200人成長至2,600人，希望2020年可達5,000人的目標，去年人員淨增加28％，今年目標設定為3千人。(工商時報)