以色列的創新科技產業、英國的百年國際品牌、德國長青企業，各在全球化商場中引領風騷，歷久不衰的經營祕訣究竟為何？為了深入了解這些國家知名企業的經營祕訣，邁入第七年的「臺大全球企業家班」，特別為今年的海外課程重新改組，由台大管理學院產學發展辦公室盧秋玲副院長帶隊，並邀請以色列特拉維夫大學柯勒管理學院、劍橋大學賈奇商學院、慕尼黑工業大學管理學院等三所大學之知名商管學院教授授課，並前往這三個國家實地考察知名企業與長青企業。最後，課程將回到臺大，以「轉型成長、企業傳承」為課程主軸，歸納了企業經營管理者常會面臨的八大挑戰如科技發展趨勢、國際政治經濟、策略分析規劃、商業模式創新、文化價值傳承、變革轉型困難、永續經營發展、經營人才缺乏等，針對此八大經營議題規畫出本期的課程主題。透過四大名校教授們深入淺出的講課與案例分析，搭配與當地企業高層近距離交流，臺大全球企業家班延續多年課程口碑，結合名校師資，帶領學員跳脫框架，轉型成長，接軌世界產業發展與管理新趨勢。多年來，每一期的全球企業家班同學們，在經歷七個月共同跨海的學習，培養出深厚同窗情誼，曾有學員分享學習心得，將用自己的所學、所悟，結合公司的發展，在策略、未來事業成長、人才體系、營運、營銷、製程、新技術發展等方面，進行有意義的創新。人生的態度也是同樣的感悟。也有學員分享，在世界重量級的學校和企業學習和交流，絕對是貼近市場的學習。2018臺大全球企業家班，熱烈招生中。(工商時報)