大陸全國政協委員、國家旅遊局局長李金早5日說，廁所問題是中國文明發展的短板，也是廣大遊客反映、批評、詬病最多的，問題相對集中的地方，很多國內外遊客到景區旅遊不敢喝水、不敢吃稀飯、不敢跑遠路，就是因為廁所。在這種情況下，廁所不是小事。李金早5日在參加全國政協十三屆一次會議小組討論時，以廁所革命為例談到了過去五年中的變化，他指出，這都是改善民生非常具體的細節。廁所革命發起的時間不長，但發展迅速，今後還要在全國推開，不光旅遊部門，城建、農業、交通等部門也要參與。至2017年年底，大陸共新建改擴建旅遊廁所7萬座，超額完成三年行動計畫5.7萬座的22.8％。2018年，全國將新建改擴建2.4萬座旅遊廁所，未來三年完成6.4萬座旅遊廁所建設任務。針對過去五年旅遊方面的成就，李金早分享了一個資料——2017年大陸國內遊客50億人次。這是個天文數字，說起來好多人不相信。「2017年大陸旅遊收入4.57兆元人民幣，比五年以前翻了一番。出境遊客1.3億人次。」他表示，旅遊作為消費性的一個產業，對相關產業的拉動力之大顯而易見。比如對交通，50億這麼大規模的人次，遊客需要高鐵、飛機等出行，還有餐飲、旅店等。(旺報 )