金融時報報導，克里斯．楊（Chris Young）2014年加入英特爾資安服務事業Intel Security擔任主管後，他隨即主張Intel Security須與母公司英特爾分拆開來，並將公司名稱改回先前的「邁克菲」（McAfee）。他認為，資安公司必須積極應對市場多變的挑戰，獨立後的邁克菲收購其他新創企業的速度得以加快，既能維持競爭力且引進更多人才，使其不斷壯大。資安軟體公司邁克菲成立於1980年代晚期，主打防毒軟體銷售。2010年，英特爾以77億美元買下邁克菲，較當時市值溢價60％，並在雙方合併後改名為Intel Security。2016年，在克里斯．楊的努力奔走下，英特爾宣布進行分拆計畫，由私募股權公司TPG出資42億美元取得Intel Security51％股權，英特爾持股比重減至49％，Intel Security變成合資企業並改回原來名稱「邁克菲」。而原本擔任Intel Security總經理的克里斯．楊於2017年分拆完成後接任邁克菲執行長一職。克里斯．楊認為，資安行業面臨的挑戰眾多，好比熱門影集《冰與火之歌：權力遊戲》（Game of Thrones）裡的王國必須面對不同敵人，而邁克菲與同業永遠處於戰鬥狀態，競爭相當激烈。克里斯．楊表示：「每家資安軟體公司就像是一個王國，王國間有時必須結盟，有時必須打仗。」資安業必須具備快速應變的能力，因為現在的駭客不再是閒來無事的青少年，而是全球最強大的網軍，甚至是組織犯罪幫派的一員。但即使如邁克菲與賽門鐵克（Symantec）這類知名防毒軟體公司想迅速調整戰術也非易事。克里斯．楊便指出，邁克菲身為英特爾子公司時，做事受到限制，導致公司收購防駭新創公司的交易以失敗收場。克里斯．楊表示：「當邁克菲未脫離英特爾時，部分併購活動被迫放慢速度。但我認為，身處資安市場必須維持積極作為。」不過，獨立後的邁克菲大不相同。該公司去年完成首宗大型收購案，成功買下雲端運算安全公司Skyhigh Networks。據消息人士透露，此交易案的收購金額約7.2億美元。克里斯．楊指出，若擁有英特爾這樣「口袋很深」的母公司撐腰，子公司能獲得的資金雄厚，但競爭的投資提案也很多，「你必須與其他無數的想法競爭」。而爭取資安人才也變得更困難。研調機構Frost & Sullivan與教育訓練組織ISC2去年報告指出，在2020年時約有150萬個資安工作職缺找不到人做。克里斯．楊表示，邁克菲已做好收購其他新創企業的準備。而收購Skyhigh Networks的好處多多，不僅補足公司雲端運算能力，更引進許多優秀的員工與管理階層。(工商時報)