大陸日前又透露破獲一起台諜案，向台灣方面提供軍事情報的兩名犯罪嫌疑人已被提起公訴，目前正在法院審理中。兩岸對抗氣氛螺旋式升高，諜影幢幢的氛圍恐會影響兩岸交流。而去年底大陸又公布《反間諜法》實施細則，細化、明確化對間諜行為的定義，尤其是對《反間諜法》第39條所稱「間諜行為以外的其他危害國家安全行為」提出界定，擴大打擊面。這對兩岸關係發展，將產生雙雙重效應，即嚇阻效應與寒蟬效應兼具。反間諜擴大打擊首先，大陸當局已建構完善的遏制台獨法律戰，並擴大定義「間諜行為以外的其他危害國家安全行為」共8類，這等於拓展延伸反獨的涵蓋面，包括分裂國家、破壞國家統一，顛覆國家政權、推翻社會主義制度；危害國家安全的恐怖活動；捏造、散布危害國家安全的文字或資訊，製作、傳播、出版危害國家安全的音像製品或者其他出版物；利用社會團體或企業組織；利用宗教；利用邪教；煽動民族分裂；擅自會見境內有危害國家安全行為或者重大嫌疑的人員。從上述8項規範，這無疑是擴大危害國家安全行為之項目領域，但其規範法律文句也存在彈性解釋的模糊空間，易無限上綱，此對潛在分離主義者可產生有效嚇阻作用，但也易產生擴大打擊面對象及行為問題。其次，《反間諜法》所稱「敵對組織」係指「敵視中華人民共和國人民民主專政的政權和社會主義制度，危害國家安全的組織。敵對組織由國務院國家安全主管部門或者國務院公安部門確認。」所謂「敵對組織」的界定，主要是由政府組織所確認，易導致行政裁量權擴大化解釋。而所謂危害國家安全行為，舉凡分裂國家、破壞統一、煽動民族分裂，皆與分離主義息息相關。實施細則規定「針對境外機構、組織、個人實施或者指使、資助他人實施的，或者境內機構、組織、個人與境外機構、組織、個人相勾結實施的危害中華人民共和國國家安全的間諜行為，都必須受到法律追究。」，這顯示其打擊面涵蓋境外內。因此，類似李明哲案，雖是第一個被依顛覆國家政權罪判刑的台灣個案，但未來發生機率恐怕並不會隨兩岸經濟社會融合的深化而減少。李案雖屬「境外個人」，但在法律上已有視台灣民眾為大陸國民之意義。最後，若台灣民眾破壞統一目標即屬違法，一旦入境大陸就業、就學時，可能因觸犯《反間諜法》，而遭大陸司法機關處置。實施細則定義「境外個人」為包括在大陸境內不具備中國國籍人士，而境外個人擅自會見境內有危害國家安全行為或有重大嫌疑人士，亦屬間諜行為以外的危害國家安全罪。對被認定為可能危害國家安全的境外個人，國安部門有權將其驅逐出境。兩岸交流謹言慎行台灣民眾必須瞭解大陸當局「以法制獨」決心，在兩岸交流時應避免在言論及表達自由、行為上，違反其國家安全的尺度，尤其兩岸社會在政治言論及行為的尺度與標準不一，台灣民眾不可將台灣特殊政治經驗及行為模式，複製套用硬性地要求適用於「特殊國情」的大陸地區，這可能引發自身觸法而不自知。大陸當局運用《反間諜法》及其實施細則，成為一種極其有效的遏制分離主義的法律戰。基本上，兩岸社會在民主觀、自由、人權理念及普世價值有所差異，難以一體適用。大陸對台政策的壓制性，固然具有嚇阻分離主義作用；但過猶不及，恐怕也會產生寒蟬效應，未必利於心靈相契及兩岸一家親營造。（作者為佛光大學公共事務學系助理教授）(旺報)