觀察美、歐、英、日央行貨幣政策立場，成熟市場國家先後引導利率正常化，未來在貨幣政策轉向下，法人建議固定收益投資宜透過累積票息度過債市波動，新興市場當地貨幣債殖利率相對較高，是資產配置要角，可搭配布局成熟市場、具穩定收益與低波動特性的特別股，分散個別國家風險與匯價影響，爭取收息更穩健。富蘭克林華美特別股收益基金經理人余冠廷表示，在預期美元中期偏弱下，有利新興市場當地貨幣債表現，目前新興市場當地貨幣債收益水準高，殖利率提升有利中長線投資，南非、印度、巴西當地貨幣公債殖利率分別有7.4～8.9％不等的水準。但提醒投資人要留意新興市場當地貨幣債有個別國家風險與匯價風險，為控制波動並提升效益，搭配穩定收益又低波動的特別股，可收到更好的投資成果。統計過去三年，若新興市場當地貨幣債與特別股各半配置，平均年化報酬率可以自4.2％提升到7％，波動度也從8％降至5％。余冠廷分析，特別股的成熟市場標的占九成以上，過去五年與新興市場債的相關性僅0.55，站在分散風險的角度可跟新興市場債有所區隔，同時主要發行特別股的投資級信評大型企業基本面穩健，股息配發能力相當強，價格波動率相對較低，是安全穩定的收益來源。因此特別股搭配新興市場債，有提升收益並降低風險的功用。財富管理專家指出，全球經濟維持溫和擴張，流動性偏正向提供債市一定的支撐，但金融市場波動將更為加大，建議固定收益投資要以票息收益為目標。新興市場基本面改善、具有高殖利率優勢；而本周開募的富蘭克林華美特別股收益基金在相對低點進場特別股，兼顧收益與低波動雙重特性，兩者搭配分散風險並增加投資效益，是今年固定收益投資人必備的兩大收息資產。(工商時報)