全新第六代BMW M5於2017年法蘭克福車展正式發表，首次運用M xDrive跑車化可調式四輪傳動系統，象徵BMW M公司的嶄新時代已經來臨。這項大刀闊斧的變革，使全新BMW M5不僅擁有深不可測的強勁實力，更能無所畏懼地面對各種挑戰。BMW M公司總裁Fran van Meel也指出，歸功於M xDrive跑車化可調式四輪傳動系統，全新BMW M5不論在賽道或一般道路皆能展現無與倫比的運動性能及精準操控，也能輕鬆應付溼滑、泥濘或雪地等險惡路況。承襲第一代M5（E28）純正血統，全新BMW M5以當代設計再次詮釋性能美學。M xDrive跑車化可調式四輪傳動系統首次運用於全新BMW M5之上，主要由BMW xDrive智慧型可變四輪傳動系統與主動式M差速器構成。再透過一組如中樞神經般的中央控制元件，可以主動偵測路況及輪胎抓地力，快速進行靈活的驅動力分配，不論處於何種行車狀態，皆能提供超乎想像的動態表現。分動箱（Transfer Case）能依據路況需求，彈性且順暢地將動力分配至前、後軸；主動式M差速器則可優化左、右後輪間的扭力分配，不論高速入彎、加速出彎，或是在不同路面行駛時，都能保有最佳的抓地力與車身穩定性，操控性能不言而喻。(工商時報)