《華爾街日報》報導，南歐國家股市今年來無懼於全球金融市場動盪而表現相對強勁。若今年全球經濟成長前景不受過去幾個月來的政經因素影響，南歐股市表現可望能維持下去。儘管義大利政壇陷入僵局，但今年來在MSCI指數裡的義國股票，按歐元計價是上漲7％，按美元計價上漲10％。葡萄牙和希臘股市今年來均處上漲走勢，即使西班牙股市表現稍為落後，表現仍然領先歐洲最大經濟體德國的股市。南歐各國公債也表現良好。根據ICE美銀美林的指數，今年來西班牙公債報酬率3％、葡萄牙2.6％和義大利2.3％。這些南歐國家公債殖利率低，和經濟成長有助降低國際財政和銀行業的壓力，支撐南歐債市繼續走多。南歐股債市場表現相對良好，顯示去年帶動金融市場上漲的全球經濟成長題材仍發揮作用。只是帶動全球增長的火車頭由美國轉為歐洲。因為美股估值已高和外界擔心美國經濟擴張期快要結束之際，歐洲經濟仍處上升循環初期，可望接棒而繼續推動全球經濟發展。由於南歐股債市表現落後，因此在歐洲金融市場被看好之下，更可望有更大表現空間，像南歐股市目前水準跟前一次高點還有一段距離，跟已從高點回落的美股有很大不同。近期國際政經情勢緊張，像中美貿易糾紛、俄羅斯與中東等地緣政治問題，歐洲都不在暴風圈範圍內，更有利其經濟發展而支撐金融市場走勢。雖然IHS Markit公布3月歐元區綜合採購經理人指數（PMI）下滑至55.2點，遠低於2月的57.1點，創逾1年來最低，但指數仍在50臨界點以上，顯示經濟仍在成長。只要景氣沒有繼續降溫太久，南歐經濟可望繼續成為亮點。(工商時報)