（23:57更新內文）台糖首座循環綠住宅今年將在台南沙崙科學城動工，明年初招租。接下來，還要投資10.8億元，在台北萬華、台中精密科學園區、台南東區與高雄餐旅大學四個都心區蓋循環綠住宅，預計2021年到2022年左右完工出租，屆時房間走「只租不售」模式。租金方面，雖是綠能現代宅，但將比照當地市價行情，不走高端路線。配合沙崙綠能科學城所建的循環住宅，台糖共投資12.8億，要設8店鋪300個房間，作為科學城從業人員租用。台糖總經理管道一說，預計明年初就會申請執照並招租。這只是初試啼聲，接下來，台糖已提報四個循環綠住宅案子到董事會，預計今年編列預算，立院通過後明年中即可動工，預計2021到2022年完工。四個地區分別是台北萬華、台中精密科學園區、台南東區與高雄餐旅大學附近。不同於沙崙的地方，四案都是都市中心區域。管道一說，四個案子總戶數還沒精細規劃，不過總投資金額約10.8億。未來租金設定？管道一表示，會比照市價行情，如果搶租的人很多，也不排除調高一點。但設定租金投資報酬率約4%到5%，沒賺多少錢。台糖之前10年蓋了很多學生宿舍，都是與建商合建，對方出錢，台糖出地。管道一強調，以後會改採自建方式，自己出錢蓋，自己找建築師設計規劃，房子蓋好也走「只租不賣」，因為台糖現在土地政策是不賣地。他將循環綠住宅環境形容的很生動，說會集合水資源、能資源，生物循環利用。像沙崙綠能循環宅裡面會有三到四棟，中間規劃有開心農場讓居民種菜，在地生產，在地消費，相當程度自給自足。另外還有能源屋，類似溫室，可以種植物給社區吃。還會收集雨水去澆花、沖馬桶，屋頂太陽能板作綠電供應社區使用。建築也會有「材料銀行」概念，把所有建材都是標準化、模組化，未來建物不用拆解後，裡面的建材還可以可以挪用去蓋別的房子，不用重新製作。(中時 )