金管會開放純網銀設立，名額只有2家，國銀也積極評估。一直積極發展數位金融的永豐銀行總經理莊銘福今日接受媒體採訪時表示「正在評估中」，因為設立純網銀的立即好處是吸收存款的成本會降低，純網銀不需要分行、人力再去招攬存款，但重點是後續如何放款，還要思考研究。莊銘福指出，此次開放的幅度與原先大家想的不一樣，金融業只能參股50％，不能超過一半，那麼非金融業與金融業各半合作的意義是什麼就要重新思考，他也坦言目前還沒有非金融業者來談過合作。「設立純網銀的好處只看到一半，另一半還無法想像。」另外對於金融監理沙盒的上路，永豐銀是否也會申請實驗？莊銘福表示目前永豐也正在評估幾個案件，但希望目標更明確一點再送件，「創新實驗沒有先發優勢、不用搶快，經營模式好比較重要」，目前永豐鎖定的方向是「徵信事業」的業務（類似螞蟻金服），未來也不排除找科技業者。至於金管會近期也已重啟國銀對TRF的銷售，永豐銀行是否也會重啟該項業務？莊銘福秒回「沒有考慮」。他表示，TRF這類衍生性商品風險太高，即便市場的確有一些具備專業知識的投資者有需求，但若為了少數的客戶銀行要做一堆控管機制、承擔風險，其實未必划算。莊銘福還強調，目前永豐銀行在「洗錢防制」的人力投入很多，目前永豐銀設有「法遵處」旗下就設有洗錢防制中心，據估算，全行的防制洗錢中心人力投入比以往多三倍，光是總行就有25人，早期只要六、七人，而分行的人員則是以前只要花5％的時間做洗錢防制，但現在要花20％的時間來做，有信心可做好洗錢防制。(工商 )