將受惠於較低稅率及矽晶圓漲價題材，環球晶(6488)今股價盤中站上483元，再創歷史新高價，中美晶(5483)母以子貴，今天盤中也站上112元的波段新高，美系外資上修環球晶目標價從新台幣450元上調到510元。上游矽晶圓供給不足，亦帶動磊晶也供不應求、價格上漲，嘉晶（3016）、合晶（6182）早盤亦價量齊揚。環球晶2017年營運表現十分耀眼，充分展現集團的併購成效，全年營收、營業淨利、稅後淨利和每股盈餘等4項財務數字創歷史新猷。環球晶董事會亦通過盈餘分派案，擬配發給股東創歷史新高的現金股利每股新台幣10元。環球晶圓2016年12月2日完成收購SunEdison Semiconductor之後，成為全球第三大半導體矽晶圓供應商，已是全球半導體Tier 1國際大廠的主力供應商之一。嘉晶董事長徐建華昨天指出，客戶端對磊晶需求非常強，追單多到難以滿足，車用、挖礦、資料中心等訂單尤其超強勁，有的客戶甚至要求簽訂長約，以保障產能，帶動去年以來，持續缺貨與漲價。嘉晶今年初擴增產能，嘉晶的新產能約第二季起陸續產出，預期將帶動營收上揚；嘉晶去年營收33.43億元，每股盈餘0.74元。嘉晶第一季營收預估可年增15%到18%，毛利率14%到16%，營業利益率約7.5%到9.5%。法人看好嘉晶今年營收有機會較去年成長2成以上。嘉晶後續擴產也會專注在利基型磊晶產品，超結（Super Junction）構造的功率半導體MOSFET已量產，預計今年內達到經濟規模，布局多年的化合物（Compound）今年也可望逐漸顯現效益，估算利基型功率半導體將占今年營收比3成，2020年將提高到4至5成。(時報資訊)