今年大陸中央電視台春節特別節目中，首次出現文化類節目，《經典詠流傳》把古詩詞和部分近代詩詞，配上現代流行音樂旋律編成歌，邀成龍、汪明荃與羅家英、王力宏、TFBOYS王俊凱、奧運冠軍孫楊等人演唱；初一至初三播出時，並沒受到太多關注，但透過網友連日口碑傳播，已經成了新網紅，關鍵字相繼登上熱搜榜。又以把詩變成歌的「前輩」、台灣民歌手胡德夫最受矚目，他演唱由元曲作家馬致遠的小令《天淨沙‧秋思》改編而成的《來甦秋思》，官媒讚譽有加：「歌聲所到之處盡是思鄉之情，又寄託著對逝去親友的無限追思」。古調換成現代流行樂央視落實大陸國家主席習近平在《十九大報告》提及的「推動中華優秀傳統文化創造性轉化、創新性發展」發言，2月16至18日、每晚8點推出90分鐘文化節目《經典詠流傳》，由撒貝寧主持，邀台灣主持人曾寶儀、音樂人庾澄慶及北京師範大學教授博士生導師康震、中國音樂學院院長王黎光共組鑑賞團，為觀眾解讀詩詞傳遞的文化內涵，讓年輕網友也能領略中國詩詞之美。中國詩詞本來就可和著曲調演唱，央視製作團隊把古調換成現代流行音樂，呈現近20首詩詞，例如TFBOYS成員王俊凱演唱明代狀元郎錢鶴灘創作的《明日歌》，譚維維演繹改編元代詩人畫家王冕詩作的《墨梅》，高齡88歲的大陸第一代鋼琴家巫漪麗演奏名曲《梁祝》；天王級歌手王力宏在第2集以饒舌曲風唱出為兒童啟蒙的《三字經》，香港知名粵劇、電影演員汪明荃與羅家英夫妻合唱宋代詞人秦觀的作品《鵲橋仙》，奧運游泳金牌選手孫楊則演繹由東漢文學家劉楨的《贈從弟》改編而來的《亭亭山上松》。節目介紹的詩詞作品，還包括詩仙李白的《送別》、《將進酒》，唐代王之渙的《登鸛雀樓》、蘇軾的《定風波》、北魏時期的《木蘭詩》、改編自「明朝3才子」之一楊慎的《滾滾長江東逝水》、清康熙三年進士車萬育的《聲律啟蒙》，經典小說《紅樓夢》中的判曲〈枉凝眉〉、清代詩人袁枚的作品《苔》、弘一大師創作的《送別》等。各音樂平台同步上線節目中以現代唱法和曲調演繹詩歌的創新方式，原聲無損音頻在QQ音樂、酷狗音樂、酷我音樂等各大音樂平台同步上線，90後、00後網友越聽越喜歡，主動在朋友圈分享、轉發連結，漸漸累積出「霸屏」效應，網友及學界一致公認「滿有創意」，不僅刷爆朋友圈，與節目相關的話題、關鍵字，甚至節目海報都掀起熱議。尤其王俊凱演唱的《明日歌》在節目播出前，已進入6所學校試播，學生為王俊凱歌聲瘋狂的同時，也認同以這種方式傳播詩詞的效果極佳。(旺報)