金堯機電專注巨型電腦車床及光學模具機、雕刻機製造，並經銷金和CNC車床、CNC銑床多時，研發團隊憑藉卓越技藝，滿足業者重型加工需求，尤其是圓柱體、大型體積大，車削量大之加工，如油管類及橡膠輪等重切削。金堯機電以30多年製造工具機積累的技術和經驗所研製的系列精密高速車床，輔以多年整修服務經驗，不僅了解各式廠牌機種特點，同時透過近距離貼近消費者，了解加工業需求，因此從主要機構強化，投入巨型車床全機製造，系列機種：客製化巨型CNC車床、大型CNC車床、高速精密車床及傳統車床等已備齊全，並形塑出差異化優勢，提供工具機一條龍一站式服務、買賣、維修、整新、設計及製造全方位整合且便利之服務。金堯機電研發團隊擁有優異能量，研製巨型CNC車床已獲重切削加工業者青睞，另開發的光學模具設備亦已行銷國際；金堯主力機種－大型CNC車床主軸採高負載重切削之設計，可獨力旋轉操作箱利於工件加工，以及超高精密V溝車削光學用機能，皆為金堯多年來貼近客戶端需求而研製的產品，深獲業者肯定。該公司秉持逾30年於專業態度、技術與經歷，專精於CNC電腦工具機的研製、維修、整修以及經銷，無論是傳統車床或CNC車床，從組立、維修、售後服務、到加工程式及技術，金堯皆朝向為客戶做最完整的服務與技術的支援。此外，金堯機電亦從事舊機台整新、加裝三菱或FANUC CNC系統，使傳統CNC車床化業務；以及銷售各種中古傳統機台與CNC機台，無論電機、機械或CNC機板，皆提供良好售後服務。洽詢電話：（04）2563－1883，網址：www.kingyao.com.tw。(工商時報)