上周獲選單周最佳球員的「噴射機」張宗憲，25日來到完全陌生的桃園巨蛋體育館，仍然展現他的火燙手感，攻下全隊最高21分，帶領富邦勇士90比71輕取金酒，「其實我保持手感的方式，就是不去想進攻，也不強求！」只是本季首次來到(也是SBL史上首次)桃園巨蛋，張宗憲仍無視寬闊的空間感，全場投16中8、4罰全進，看來他的傷勢問題早就不成困擾，只是聽到媒體問他怎麼保持手感火燙，張宗憲低頭苦思回答，「這問題好深奧！」「也許是靠防守帶動進攻，我才能保持這麼好的手感，」張宗憲表示，「不過來到桃園巨蛋，我第1個感覺是這裡很奇怪，球場怎麼偏一邊，原來是把球場隔成兩半進行比賽，幸好打了之後，感覺就OK了，只是地板很硬。」張宗憲表示，本季能夠打出自己應有表現，或許是因上季飽受傷勢所苦，等到本季傷勢真正康復，所以整體表現才比上季好上許多，目前他場均16.7分、3.7助攻與3.5籃板，令人不禁感覺昔日那名「噴射小子」真的回來了。金酒則以拉莫斯26分、19籃板表現最佳，他也投進3顆三分球，證明他確實具有三分投射能力，不過金酒執行教練吳俊雄表示，「就算拉莫斯投進三分球，我仍不希望他投太多三分球，他應該尋求更多空檔出手機會才對。」「我只能說今晚攻守表現都不好，尤其第2節狀況百出，所有人都出狀況，接下來我們還須好好檢討改進。」吳俊雄說。(中時電子報)