搶佔中國上億收視群眾，文創類上櫃股王三貝德（8489）宣布與中國最大影音平台網站愛奇藝強強聯手，達成K12教育內容授權合作。三貝德預計每年提供數百支自製教學視頻，在中國愛奇藝平台及部分與愛奇藝合作的OTT平台播出，排定3月底首波教育視頻約4百支，將在中國愛奇藝主站播出。三貝德董事長史勇信表示，與中國愛奇藝的合作，是三貝德邁向國際市場最重要的起步，也將會是日後進軍全球O2O布局的開端，透過與愛奇藝的全面向合作，不僅延伸教育文化產業的觸角，並且鞏固在數位教育產業的領先地位。中國愛奇藝的收視用戶可在PC端、行動端觀看台灣自製的優質教育視頻。三貝德開台首波課程，鎖定學齡前、小學低年級)收視群，推出「少兒英語基礎課程」與「少兒資優數學課程」。三貝德總經理魏宏泰表示，愛奇藝擁有超過5千萬付費用戶，三貝德與愛奇藝合作可謂截彎取直，將在第一時間將最精緻、高效、生動、活潑的教學視頻輸出，獲取最多接觸點與曝光量。第一階段，先以少兒英語與少兒數學作為先鋒；第二階段，三貝德將會在中國設立分公司、打造專業攝影棚，並生產在地化教學內容，客製專屬中國學員的視頻內容。三貝德根扎台灣，現在向著中國發枝散葉。為實踐O2O的教育理想，三貝德於全台六都整併10家知名龍頭補習班，並推出業界唯一線上線下學習轉換保證，雙管齊下從線上學習轉線下實體補習、線下補習轉為線上學習，實現補教產品與數位產品虛實整合的終極目標。(工商 )