近來一張浙江中醫藥大學護理學院的照片在朋友圈爆紅，一位男生坐在三排女白衣天使中間，女生全都抱著胳膊擺出「女王樣」，唯一的男生則抱著娃娃面帶「慈母」微笑，幽默又帶點衝突的畫面，讓抱著娃娃的男生瞬間成了網紅。今年大三的婁聰裕，是該校護理系唯一的男助產生。男生以助產為業，體力好、冷靜果斷是優勢，但有些護理操作免不了有點尷尬。不過據婁聰裕的男助產士前輩說，男生學了護理專業有個額外好處，能理解女孩的思維，治好了「直男癌」。在大陸，護理專業的男生佔比不到10%。浙江中醫藥大學護理學院目前有139個在校男生，被戲稱可以組成「偶像練習生」，還有人說要成立「男護生聯盟」。學護理的男生已是稀有動物，而學助產專業的男生更只有婁聰裕一個。臨床實習才是挑戰7年前，他還在讀初一，表姐生了雙胞胎，其中的女寶寶出生後只能待在保暖箱。「看到表姐隔著保暖箱看孩子的眼神，又悲傷又自責，我覺得心酸無奈。」遺憾的是，這個寶寶最終離開人世，婁聰裕那時就決定，將來要做醫護人員守護小生命。除了護理專業的一些基本操作，助產士還需要學習接產、肩難產（生產過程中肩膀卡住）處理、新生兒復甦等專業性的操作。對於男生來說，有些操作就免不了有點尷尬了，例如陰道擦洗、灌洗等。在學校還有模型人練習，今年7月就要臨床實習，才是婁聰裕面對真正挑戰的時候。漸能理解女孩思維為了做好準備，他還向助產士前輩請教過經驗，了解到男助產士並沒有想像中那麼為人所不理解，而且因為體力好，遇到緊急情況更冷靜果斷，所以能較快做出反應，使產婦在生產時更有溫暖感和安全感等優勢，更為各大醫院所需要。有趣的是，浙江中醫藥大學的男護士生們都表示，學了護理專業還有額外的好處，能治好「直男癌」。因為周圍都是女孩子，漸漸能理解女孩的思維，能為她們設身處地想了。婁聰裕說，「看過自然分娩過程以後，那位媽媽生完孩子連喝水的力氣都沒有了。我確實感到女人很不容易，男人要對老婆好一點。」(旺報)