巴林打造金融科技園區，期盼吸引外國業者進駐並帶動投資，再現昔日中東金融重鎮的榮景。■Bahrain FinTech Bay is part of the kingdom of 1.4 million's drive to revive its reputation as the Middle East's top banking and business center.巴林今年2月成立的金融科技灣（FinTech Bay），坐落在可遠眺波灣的辦公大樓，內有10幾家公司聚焦發展最熱門的數位貨幣、區塊鏈支付等金融科技。這個人口140萬的波灣國家，在經歷內部暴動與油價大跌的重創後，希望藉此吸引外資、帶動經濟，重振中東金融與商業中心的聲譽。巴林什葉派穆斯林在2011年對遜尼派穆斯林發出怒吼，抗議行動不斷。盟友沙烏地阿拉伯隨後派遣軍隊協助巴林鎮壓反叛群眾，重創巴林形象，促使外國投資機構立即撤出巴林，紛紛將資金轉向鄰近的杜拜。雪上加霜的是，2014年起油價重挫，巴林政府收入銳減，國際信評機構調降信用評等，債務也節節攀升。然而這個中東國家在經過的一番努力後，如今已出現復甦跡象，而致力打造成為中東金融科技重鎮。目前一些業者已預備進駐該園區。專精線上支付解決方案的沙國企業PayTabs，擬於5月於巴林金融科技灣設立據點。PayTabs數位長柏拉德（Philippe Berard）表示，「巴林位在中東的中心，是線上支付的重要據點。此外，巴林的網路滲透率超過90％，是全球網路普及最高的地區之一，電子商務業自然在此順勢而生。」監管機制優勢 吸引投資成軍於科威特的行動付費業者Tap Payments，也在上個月遷至金融科技灣，該公司執行長阿布哈桑（Ali Abulhasan）指出，與其他中東波斯灣合作理事會（Gulf Cooperation Council）成員相比，巴林的監管機制較具優勢。電子商務巨擘亞馬遜（Amazon）旗下雲端服務AWS已於去年決定在巴林建立據點。根據巴林經濟發展局資料，去年外國投資達7.33億美元，投資企業數量締造71家的新高紀錄，遠超出2016年40家外國企業的2.81億美元投資額。這使去年前3季實質國內生產毛額（GDP）平均年增率超過3.5％，一掃2015、2016年經濟成長不到3％的窘境。身為中東金融重鎮，巴林銀行系統的資產也漸趨穩定。最新資料顯示，去年11月整體銀行資產較2016年底上揚1.4％至1,887億美元，不過遠低於2011年以前逾2,000億美元的水準。油價反彈為巴林的振興計畫助一臂之力。該國央行總裁2月表示，油價繼續走強，目前已從2017年中每桶不到50美元揚升至65美元上下，預料該國今年經濟將加速成長。赤字仍高 成經濟潛在威脅惠譽指出，油價上揚讓巴林政府去年赤字大幅減少。國際貨幣基金（IMF）估計，財政缺口占GDP比重已由2016年的17.8％降至13.2％，但仍在相當高的水位。巴林同時也重新調整監管環境，希望加速吸引投資，積極程度遠勝中東其他國家。該國政府為金融科技業者設立「監管沙盒」，提供業者進行創意實驗，另還提撥320億美元作為基礎建設支出，包括擴建機場、升級國營煉油廠等。儘管如此，政治動盪仍是巴林發展經濟的一大阻礙。該國內部仍有零星暴動。此外，隨著全球利率上升趨勢，對負債沉重的巴林更是潛在威脅。(工商時報)