大考中心今（23日）公布107學年大學學測成績，新北市板橋高中學生林毓宸拿下75級分、滿級分，成為全市唯一的一位滿級分學生。林毓宸說，「只要上課專心聽講，下課跟著進度複習，根本不需要補習，就能夠有好的表現。」板橋高中70級分以上學生共計10位，達全國頂標63級分以上學生共有180人，占全校總人數23％，達全國前標56級分以上共有530人，占全校總人數67％，成績斐然；70級分以上的學生都是新北在地就學的學生。林毓宸表示，國中就讀新店的五峰國中，每天坐公車上下學，高中三年完全沒有補習，板中的師資非常優秀，只要上課專心聽講，下課跟著進度複習，根本不需要補習，就能夠有很好的表現。據悉，林毓宸平時模擬考從來沒有考過70級分以上，但是他知道只要有信心，按部就班，照著老師的指導，就可以有好表現。導師導師李國弘說，林毓宸上課會主動思考主動學習，並且有很好的時間管理以及情緒管理能力，在班上時常主動承擔工作，並且樂於助人，他是個品學兼優的好學生。林毓宸高二時擔任升旗大隊長，也積極參加棒球隊，代表學校出賽黑豹旗比賽。他說，棒球隊的經歷幫助他培養健康的身體，良好的生活紀律，以及與人合作的能力，預計利用繁星推薦或是申請入學的管道進入台大醫學院。板橋高中表示，新北市推動在地就學提倡睡得飽，學得好，至今已經超過7成學生在地就學，板橋高中吸引新北市優秀學子就讀，在全校整體師生努力下，在各項競賽及升學表現上都有亮麗的成績。學生葉維晨獲錄取法政大學英語學程的國際工商管理系、陳威甫以及施宇恩分別錄取英國雪菲爾大學生物醫學系及化學工程系獎學金。(中時 )