桃園市政府斥資6,000萬元桃園經國轉運站興建工程昨（5）日動土，預計10月完工將紓解南崁交流道負擔，市長鄭文燦表示，為強化轉運站功能將打通幸福路至中正路，連結到桃園藝文特區。台灣房屋智庫經理江怡慧指出，「經國特區」範圍介於中山高速公路南崁交流道以南的工業區及周邊土地，往南臨接桃園區精華區域、往北鄰近蘆竹區中心，因鄰近南崁交流道是桃園市重要的入口門戶，無論在土地使用或交通運輸功能等區域發展上，占有舉足輕重的地位。她認為，當桃園經國轉運站功能啟動，交通發展便能帶動人潮，若再連結至桃園藝文特區，不僅能疏解經國路壅塞車潮，生活機能上更臻完善，將能吸引北客來桃園定居，未來發展值得期待。鄭文燦還說，除打通幸福路至中正路讓「幸福直達藝文特區」，整體中正北路交流道正規劃設計中，連結藝文特區及經國重劃區的生活機能，桃園市政府也重新檢視、規劃經國重劃區的公共設施，預計4月啟用同安派出所及交通大隊桃園分隊。台灣房屋經國特區直營店長楊彤彤分析，經國特區現階段行情每坪均25萬至30萬元，至於知名的璞園、忠泰、中悅建設等新案開價都「3字頭」起，區內住宅憑藉市府南崁溪整治政策、規劃河濱公園綠地等開放空間來營造高品質居住環境。桃園市政府原本規劃「捷運綠線」G12站作為轉運站，鄭文燦指出，因捷運綠線今年才開始發包、動工程序且不在高速公路段，也沒有都市計畫，加上中正北路交流道僅有半套設計，因此轉而設置經國轉運站。(工商時報)