兩岸民眾都喜歡在農曆春節前辦年貨，身為世界最大的電子商務國，大陸人購買年貨的方式變化大，不再侷限於「現場購買」，今年甚至有超過一半的民眾傾向在網路買年貨。近七成大陸民眾注重精神消費，其中以「旅遊度假」為年貨首選，並間接發展出「寵物創新寄養」潮流，顯見網路正在影響、改變大陸民眾的消費形式。《中國青年報》社會調查中心聯合問卷網日前對2008名受訪者進行調查顯示，48%的受訪者已購買年貨，48.6%正打算購買。在年貨購置管道上，55.8%傾向電商平台，60.9%發現今年年貨中的健康養生消費相對突出。至於年貨的變化方面，68.3%的受訪者覺得人們更注重精神消費。食品酒水占大宗購買的年貨種類，食品（70.8%）、酒水飲料（67.3%）依然最普遍，服飾（38.9%）、春聯和年畫（38.8%）、特產（38%）、旅遊休閒（26.2%）、家居家電（23.2%）及美妝飾品（22.8%）等，也占有一定比例。隨著「年貨節」在網路興盛，年貨從食品、酒、數位產品、家電到旅遊套裝行程，無所不包。例如四川成都23歲的女孩王箏（化名）就在網路上為父母買按摩器材，直接郵寄回家。她認為，網路上除可直接就同類型商品進行比較，還可以趁優惠活動下單、直接等待貨物送上門，省時又省力。中國國際貿易促進委員會國際貿易研究部主任趙萍分析，「中國現在是世界最大的電子商務國，隨著物流、支付等電子商務生態鏈不斷完善，越來越多實體經濟與電子商務實現融合。」隨著網路技術提升，大陸的農村消費者也開始在網路採買年貨，體現大陸人士消費能力上升。年貨需求更多元根據調查指出，今年有高達68.3%的受訪者更注重「精神消費」；某電商平台的年貨節大數據也顯示，今年大陸民眾無論男女，偏愛購買「旅遊度假」行程。有些家庭在春節旅遊期間，選擇將寵物送到實體店、電商平台寄養，同一社區的鄰居還可以互相匹配寄養，宛如寵物界的「Airbnb」。「年貨的變化是國人消費能力上升的重要體現，是中國消費平穩較快增長的縮影。」趙萍說，隨著收入水準提升，大陸民眾對年貨的需求越來越多元，任何一年的年貨可能都會有不同的內涵，因此一些老字號、歷史悠久的品牌須創新突破，與消費者建立更多的「文化共鳴」。(旺報)