A股距離6月正式「入摩」已經不到90天，面對「入摩」進入倒數計時，法人估計，現階段已有高達千億元（人民幣，下同）、約4500億新台幣的外資資金已在A股門外等待進場，隨著時間的推進，中長期等待投入A股市場的國際資金將多達2兆。《中國證券報》指出，事實上，上述多達千億規模的外資資金，有不少早已北上在等待適當時機，據信用評級機構穆迪此前估計，A股被納入MSCI新興市場指數後，將在短期內吸引110億美元的國際資金流入。穆迪在報告中指出，隨著大陸市場的進一步開放，A股被完全納入MSCI或許將在接下來幾年內實現，屆時A股在MSCI新興市場指數中的權重或將達到20%。因此，看準A股在MSCI的後發之勢，在A股「入摩」後，A股市場將迎來1000億元左右的增量資金，這還僅是根據追蹤MSCI的被動資金口徑測算的。業內人士指出，如果把主動型基金納入其中考量的話，外資入市的規模會更大。根據MSCI規畫的進度，A股市場最終將全部被納入到新興市場指數，中長期來看將帶來約2兆人民幣左右的增量資金。法人指出，國際長期資金進駐A股市場，將提供A股新的上漲動能。這種長期投資行為，將在A股市場形成「鯰魚效應」，將激發投資標的（上市公司）更加注重價值創造和長遠經營，有利完善A股的市場結構。(旺報)