2100多年前，漢武帝派張騫出使西域，尋找大月氏，歷經波折才打通絲路。陝西西北大學65歲教授王建新為追尋大月氏人的發展軌跡，率團到烏茲別克、印度考古。多年研究不僅找出許多西方研究團隊沒發現的遺址，更被尊稱為「當代張騫」。1982年王建新從西北大學畢業後，選擇留校任教考古，雖然多年來經驗，讓他在考古各領域有豐富知識，但王建新卻選擇走向絲路考古，而起初這條考古路，也不容易。「絲路考古研究需克服許多困難，從無到有、從國內到國外，這些都十分具挑戰性，我們的研究不能『吃剩飯』。」他說：「幾年前和團隊在烏茲別克考察時，曾被西方公認的歐亞考古三巨頭之一的托頂（音譯）怒斥，『你們怎麼也來了？我們在這幹了十幾年，該弄得都弄清楚了！』雖然一直有學者在絲路考古，但主要研究資料都在國外。」為探明絲路發展，王建新團隊選用大範圍調查、系統調查與小規模、選擇性的考古挖掘結合，並填補許多國外絲路考古空白。數年間，不僅在烏茲別克西天山發現數百處古代文化遺跡，更發掘迄今規模最大的康居貴族墓，之後也找到大月氏王亭遺址、墓葬等重要遺存。針對不同西方團隊的發現，王建新解釋，主因在中國、外國研究人員的差異。舉例來說，中國研究游牧人群，外國則關注農業人群；雖然國外也有探索遺址，卻無人研究墓地等。多年考察不僅讓團隊發現「游牧中有定居」的理論，經研究後，王建新更得出「大月氏喜經商愛和平」的結論。此外，他發現匈奴語的「祁連」意即天山；《史記》中大月氏生活的「祁連山」，應為今日新疆的東天山。團隊在考古期間，也發現眾多大月氏的遺存，神祕國度逐漸顯露真容。(旺報)