全國電子2月首度與小米合作，全台325家門市導入米家IH電子鍋造成話題及人潮，4月2日至6日逢小米舉辦「米粉節」活動，全國電子今日宣布，4月2日上午11時全台門市同步開賣小米空氣淨化器2S、米家智慧家庭五件組新品預購，米家掃地機器人、米家智慧攝影機雲台版、小米體重計、米家床頭燈、米家感應夜燈，其中米家掃地機器人最多現降1,000元。全國電子表示，全國電子2月全台325家門市首次導入小米家電，開賣消息一出，立即廣獲網友熱烈討論，全國電子首發小米家電首賣活動開賣當日，即使下著雨，10度左右低溫寒流來襲，仍吸引許多民眾到各門市排隊搶鮮，各款機種各有擁護者，小米空氣淨化器2及全國電子獨家首賣米家IH電子鍋開賣2日全部銷售一空，米家掃地機器人開賣3天內也完售，成功帶動市場話題。全國電子指出，一年一度米粉節活動4月2日正式開跑，全國電子同步舉辦新品開賣及米粉節相關優惠回饋米粉們，4月2日米粉節開賣詢問度很高的小米空氣淨化器2S、米家智慧家庭五件組等新品預購，其中米家掃地機器人直接現降1,000元而為7,895元；米家床頭燈限量優惠折價100元而為1,195元；米家LED智慧檯燈、米家智慧攝影機雲台版米粉節限量優惠價格從995元降至895元；小米體重計售價從665元降至595元；米家感應夜燈235元；熱賣的米家IH電子鍋2,495元。全國電子表示，各款式機種各限量1,000台，全國電子還加碼推不限金額5期分期0利率。(工商 )