又有女星走到螢光幕前控訴性侵事件，演員瑞吉娜西蒙斯（Regina Simons）在周五接受美國國家廣播公司節目主持人梅金凱莉（Megyn Kelly）訪問，透露當年在《絕地戰將》客串一角，卻遭動作明星史蒂芬席格（Steven Seagal）性侵，「在我意識到之前，他已經在我身上。」瑞吉納表示當時才18歲，受邀參加史蒂芬席格在1993年舉行的《絕地戰將》慶功宴，卻驚覺自己是「唯一一人」，史蒂芬告訴她：「所有人都離開了！」接著帶她進到一間有床的房間，立刻關門企圖親吻她，在她還沒有意識時，對方脫下她衣服、撲在她身上，「我整個人僵住了，好像離開了自己身體，眼淚不停流。」她形容對方的行為：「非常具侵略性、攻擊性，並且讓我身心受創。」她表示一切都過得很快，根本來不及反應，遭受強暴的同時，一直看著對方放在床頭的照片，後來才知是史蒂芬和老婆凱莉里布克（Kelly LeBrock）的甜蜜夫妻照。瑞吉納曾向洛杉磯警方報警，最後由比佛利山莊警方處理，據知報案紀錄仍存在，但案件不了了之。主持人也犀利問瑞吉納，「他當時知道你不願意配合他的要求嗎？」瑞吉納表示：「我知道什麼是同意，那絕對不是同意！我也知道什麼是雙方合意，但他並沒有詢問過我是否OK。」其實史蒂芬已經多次被控性騷擾，這是首次有女性站出來指控「強暴」。(中時 )