亞泥新綠能開發計畫，獲銀行團600億融資熱捧。遠東集團旗下的亞洲水泥昨（26）日確定將獲銀行團600億台幣融資意向支持，投入離岸風電，為此亞泥昨日舉辦銀行及保險團新能源會議，宣示遠東集團投入二期燃氣發電及離岸風電的決心。金融圈人士指出，由於離岸風電的斥資金額龐大，且而必須經過政府的遴選競標過程才能勝出，因此有意問鼎的廠商，都必須先由銀行團出具融資意向書，代表財力無虞。而亞泥此次擬透過旗下竹風電力搶攻位於新竹外海的4號風場，擬參加經部遴選，爭取分配3.5GW（十億瓦）優先開發容量，而亞泥風場最大容量可達450MW（百萬瓦）容量，遴選結果將於4至5月出爐，現在得到銀行團出具融資意向書，已取得應標條件。昨日的會議是由遠東集團董事長徐旭東親自主持，他也代表亞泥極力向銀行團爭取融資。亞泥在會中指出，台灣海峽擁有全世界最佳風能資源，具備離岸風電發展的天然優勢，按工研院估算可開發潛力達15.2GW，年發電502億度，可供1,000萬戶家戶用電；離岸風電低碳清潔可再生，為政府推動能源轉型，達成減碳承諾的政策主軸之一。亞泥的風能場址現在已通過環境影響評估審查，台電輸配電設備到位，風力發電併網無虞，將參加經濟部離岸風電遴選，爭取分配3.5GW優先開發容量，於2025年以前建置完成，併網發電。按規劃，亞泥風場最大裝機容量將達450MW，銀行及保險團皆表達對遠東集團及亞泥的支持。(工商時報)