隨著兩會舉行，與政策紅利、利基型等相關的概念股成焦點。法人觀察，今明兩年獲利預估狀況，以MSCI中國指數為例，大陸主要企業仍有望維持雙位數成長，將形成股市基本支撐。安聯中國策略基金經理人許廷全表示，就投資機會而言，現階段大陸股市估值仍較亞洲其他地區略低，持續性改革紅利有助下階段股市表現。展望後市，穩健貨幣政策與財政刺激效應將提供未來股市正向支撐，包括國際改革、環保、供給側改革、製造2025、消費升級等主題，均有助於支撐股市表現。許廷全表示，從中長期角度來看，看好以下三大主題：一是大陸進口替代概念，包括半導體、工業、電子零組件、自動化；其次是政策受惠概念，包括電動車、5G設備、環保及替代能源；第三是消費升級概念，包括旅遊消費、汽車、白酒、零售、奢侈品及傳媒等。據中國國家統計局資料，高端消費比重的提升，首先予當地居民收入水平持續增長有關，2013年城鎮居民人均可支配收入約達26,955元，到2017年已提高至36,396元，四年來成長幅度達35％。宏利精選中華基金經理人游清翔指出，近日大陸股市呈現小幅震盪格局，目前市場仍處於反彈修復期中，預期短期內仍難完全擺脫市場情緒面影響，業績表現良好的個股仍是規避市場波動風險的主要避風港。游清翔指出，在體質具吸引力下，大陸股市受到資金大量流入以及財富管理和海外機構股權分配增加的支撐。目前，大陸股市本益比大約是14倍左右，仍屬具吸引力的水準，而且相對於已開發市場（例如美股的19倍）合理。富蘭克林證券投顧表示，雖然美國政府實施貿易保護政策的風險上升，但貿易戰爭也將損及於大陸生產以及向大陸銷售產品的美國企業利益，美國本身亦將面臨物價上揚與貿易對手應對動作的風險，基於美國所需付出的代價不低，基本情境預期仍是全面爆發貿易戰爭的風險偏低。(工商時報)