中共政治局常委、大陸常務副總理韓正昨在「中國發展高層論壇2018」年會開幕式表示，「開放則興、封閉則衰」，搞貿易保護主義沒有出路，貿易戰更是損人不利己；大陸開放的大門只會越來越大。此外，大陸商務部長鍾山會見美國前財長鮑爾森則稱，大陸不怕貿易戰，也不會在別國揮舞「大棒」壓力下被動開放。韓正昨日在「中國發展高層論壇2018」年會開幕式做主旨演講，這也是韓正就任常務副總理後，首度在國際論壇亮相；旺旺集團副董事長胡志強也受邀出席開幕式。韓正演講時重申大陸改革開放立場，並暗批美國發動貿易戰。各國要的是平等協商韓正指出，世界各國需要平等協商，促進貿易和投資自由化、便利化，推動經濟全球化朝著更加開放、包容、普惠、平衡、共贏等方向發展，也就能夠更好地搭上大陸發展的「快車」。韓正強調，經濟全球化是時代大潮，從來不會一帆風順，但大勢不可逆轉；解決經濟全球化過程中的問題，逆勢而動、重搞貿易保護主義是沒有出路的，搞單邊主義和打貿易戰損人不利己，只會引發更大的衝突和負面影響。韓正還稱，過去40年大陸改革開放，為全球經濟帶來機遇，今後大陸更將以「一帶一路」倡議為重點，採取更大的開放姿態；「中國開放的大門不會關閉，而且會越開越大。」此外，胡志強在會後受訪時指出，其實目前各界最關切的還是中美貿易戰的議題，有機會會將中美貿易戰對台灣的影響告知大陸若干領導；未來大陸跟台灣的互動只會增加不會減少。陸不願也不怕貿易戰值得一提的是，鍾山昨日應約會見美國鮑爾森基金會主席鮑爾森，並就中美經貿關係和大陸對外開放闡明立場。首先，經貿關係是中美關係的壓艙石和推進器，兩國在經貿合作對全世界都有利。鍾山還稱，大陸的開放是自主開放，不會在別國揮舞「大棒」壓力下被動開放。合作是中美兩國唯一正確選擇，大陸不願意打貿易戰，貿易戰沒有贏家，但大陸也不怕貿易戰。(旺報)