中美貿易戰短兵相接！美國總統川普23日凌晨簽署對中國貿易相關的總統備忘錄，依據「301調查」結果，將對從中國進口、規模估達600億美元的商品徵收關稅，對此，中方也不示弱，回應會「奉陪到底」，同一天也宣布擬對規模達30億美元的美國商品開徵高關稅，展開首波回擊，面對中美貿易戰持續升溫，屆時全球恐進入一個「新冷戰時代」。在川普簽署的備忘錄中，未來美國將會依據301調查結果，對大陸出口到美國的商品大規模徵稅，稅率高達25%，並將限制中國企業對美投資併購，川普表示，涉及的大陸商品規模可達600億美元，「且這只是個開端」。陸嗆：不坐視權益受損對於川普的動作，包括大陸外交部、商務部及中國駐美大使館等單位均公開表達強烈不滿，大陸商務部更進一步放話，指出中方不會坐視合法權益受到侵害，外交部發言人華春瑩更以「來而不往，非禮也，我們也會奉陪到底。」，表達中方強硬立場。就在中國商務部發出聲明不久，23日該部隨即發布針對自美進口的產品，包括鮮水果、乾果及堅果製品、葡萄酒、無縫鋼管、回收鋁等產品加徵關稅，稅率從15%至25%不等，以補償因美國對自大陸進口鋼鐵和鋁產品加徵關稅造成的損失。管清友：這只是開始針對中美兩國開始將關稅壁壘做為貿易戰的武器，如是金融研究院首席經濟學家管清友指出，「這只是開始，不是結束。」他表示，全球進入新時代，包括美國在內的強權人物接連登臺，其特點是雄才大略，不會按常理出牌，過去貿易戰引發全面的國際戰爭的例子並不少見。其次，這次美國發動貿易戰的動作十分決絕，管清友擔心這將使中美兩國從貿易戰演變為意識型態戰，一旦如此，「後果將不可收拾」。管清友提醒，面對中美在經貿領域的緊張對峙，未來兩國在政治、經濟、貿易、貨幣勢必全面趨緊，大陸必須在國家層面要有充分準備，在地區層面要有充分預警，企業層面更要有充分預案，以因應「新冷戰時代」的可能到來。(旺報)