書名：追本數源◆作者：蘇惠玉◆出版：三民◆上市日期：2018/1/2畢氏學派認為有理數就是「可表達的數」，到底是要表達什麼？什麼樣的比例最完美？巴斯卡為什麼要發明巴斯卡三角形？不論是三角函數、機率、微積分等，每一個數學概念背後都有專屬於它的故事。本書直擊數學概念的源頭，發掘數學背後的人性，帶讀者從中了解數學。◆書名：光之帝國◆作者：吉兒．瓊斯◆出版：商周出版◆上市日期：2017/12/233個天才，覬覦1個目標：控制電權，建立帝國。這是一段成為商戰教材的真實歷史，一場智力與財力的生死競賽。白熾燈泡發明者愛迪生鞏固直流電技術，而交流電之父特斯拉和企業家西屋結盟，與愛迪生抗衡，引發電流大戰。作者以歷史學家角度描述這「三重奏」的發明熱情與無盡野心，寫出一部扣人心弦的電力發展史。◆書名：我家小廚師的分子料理實驗室◆作者：拉斐爾‧歐蒙◆出版：聯經◆上市日期：2017/12/14我家廚房就是實驗室，每個小廚師都是小小科學家。當麵粉、雞蛋、油、水遇上物理加化學，碰！像變魔術一樣，就是一道道好玩又好吃的分子料理。本書意圖透過簡單可行的實驗，讓大小讀者們認識烹飪時常見的物理及化學變化，並進一步利用這些原理，創造出創意美食。(工商時報)