美國哈佛大學與元培醫事科技大學於日前簽訂合作意向書，『i SoCon→IoT+ ICT+SIS培養健康新習慣』，期望能為全球民眾養成規律新習慣並促進健康。另外福祉產業學院陳俊忠院長推動的「 AIPEX 智慧精準運動健康產學研發中心」也正式開幕。「iSoCon 」是以「IoT+ICT+ SIS」來協助民眾養成規律新習慣並促進健康的解決方案。目標是「未病先防、未衰先動、未動先行」。強調透過網際網路（IoT）、資訊及通訊科技（ICT）、系統整合（SIS），養成規律新習慣以促進健康與「智慧生理運動量測器材」來制定全球性規格，增進人與人之間的社群連結與互動，並產生相互激勵與正向作用。元培醫事科大智慧精準運動中心(AIPEX)，與五家廠商簽約合作，運用科技與運動器材，研發合乎人性、容易被接受、安全有效的運動服務方案，建置系統化的 SOP，整合成完整的營運模式。元培醫大校長表示，將打造新竹香山成為醫養結合的場域，成為新竹的智慧養生廊帶，將先針對新竹市三個樂齡學習中心的居民與新竹科學園區的科技業職工提供精準促進健康服務，積極打造成功案例。並使新竹成為 ”全球健康與社區醫學(Global Health & Social Medicine)”的示範點。(旺報)