眾所周知，「公投」一直是兩岸關係中的一個敏感議題。依筆者個人觀察，對於涉及所謂「國號」「領土」以及台灣在國際上的名稱等彰顯「兩國論」「一邊一國」等「台獨」主張的「公投」，大陸方面則一向持反對態度，並根據事態的嚴重程度可能視其為某種「法理台獨」，進而列入堅決打擊的範疇。最近送入台灣「中選會」的11項「公投」提案中，「你是否同意以台灣（Taiwan）為全名申請參加所有國際運動賽事及2020年東京奧運？」引人側目，因為正如有台灣媒體指出，它是「其中唯一的『類主權公投』案」。事實上，更準確一點說，這是一種變相的「台獨公投」案，若通過審核將引發惡劣影響、給兩岸關係和平發展和台海地區和平穩定帶來嚴重衝擊。類主權公投衝擊兩岸依筆者看，從法律技術角度出發，該提案的核心問題是：是否已經涉及變更「領土」、「國號」問題，已逾越了《公投法》的適用範圍。該提案「理由書」提出，「現行的『中華台北』並未反映領土範圍和傳統，……『台灣』則是國度名稱、地理的名稱」，所以應以「台灣」為名申請參加國際運動賽事，而且還強調「台灣」須為「全名」，其主要用意在於不允許在「台灣」前面加上「中國」或者「中華」等字眼。因此，這一「理由書」已經確認「台灣」是「國名」（文中稱「國度名稱」），且從邏輯上認為該「國」的「領土範圍」僅在台灣。這已經是不折不扣的要求變更「領土範圍」及「國號」的「台獨」訴求。在去年底《公投法》修訂過程中已明確將涉及「主權」、「疆域」的事項排除在「公投」事項之外。因為按照台灣現行規定，這些事項的變更應依據《中華民國憲法》相關規定進行，並非《公投法》可以處理的事項。當然，筆者在此無意認可《中華民國憲法》及台灣《公投法》。只是認為，拋開這兩部「法」的政治意涵，純就法之「程序正義」而言，如果「中選會」通過這一「公投」提案，事實上不僅違反了《公投法》之排除性規定，而且也違背了「下位法不得對抗上位法」之法理原則。那麼，倘若存在如此重大法理瑕疵還能通過審核，大陸方面有理由認為這是「中選會」等台灣有關方面有意縱容乃至鼓勵這一變相的「台獨公投」，是在進行某種「法理台獨」的挑釁。打擦邊球非常危險而大陸方面已經多次以「六個任何」警告不得有「台獨」分裂行徑，習近平近日又強調國家「每一寸領土都絕對不能也絕不可能從中國分割出去」，因此，任何低估大陸方面捍衛國家領土與主權完整之決心、任何以為打「擦邊球」可以「有驚無險過關」的誤判都是十分危險的。另外，依據1981年台灣「中華奧會」與國際奧林匹克委員會的協議，台灣代表隊只能以「中華台北」（Chinese Taipei）名稱參加奧運賽事，如果台方拒不以「中華台北」而堅持以「台灣」名稱參賽，那麼將被排除在賽場之外，直接受傷害的是那些辛苦訓練期待比賽的台灣運動員，間接受傷的還有他們的教練、家人、朋友，以及熱愛體育的大批觀眾乃至廣大台灣民眾。以「台灣」為全名參加國際賽事尤其是奧運賽事並無可能，該提案的推動者真正關心的可能並不是台灣運動代表團的名稱問題，而是想借此案擴大「台獨」思潮的影響，並以「公投」為工具試探進行「法理台獨」。這種為一已之念不顧眾生利益和安危的動作是十分不負責任的危險做法。（全文見中時電子報）（作者為全國台灣研究會副秘書長、研究員）(旺報)