南韓總統文在寅刻正在波斯灣國家阿拉伯聯合大公國訪問，據韓聯社報導，文在寅26日在阿聯阿布達比邦王儲穆罕默德陪同下，參觀巴拉卡（Barakah）核電廠一號機組建設現場，慰問韓阿兩國建設工人。文在寅表示，巴拉卡一號核電機組預定年底竣工投入運轉，將成為全球首座實現商運的第三代核電機組，以及全球首座在沙漠上建成的核電機組，而這次建設阿聯乃至中東首座核電機組，使南韓得以爭取沙烏地的核電建設訂單。據韓聯社報導，文在寅說，在世界各地的核電計畫接連推遲或停擺的情況下，巴拉克核電項目在遵守工期、安全性、經濟效益等方面起到表率作用。巴拉卡核電項目開創了南韓與阿聯合作的新局面，這個成功結合兩國技術與資本的模式，將在能源、醫療衛生、半導體、科技、港口、農業等眾多領域推而廣之。兩國將謀求成立在核電領域攜手進軍第三國市場的跨國機構。文在寅指出，核電合作涉及設計、運營、燃料供應、維護、人才培養，合作領域無窮無盡。南韓正在成為阿聯最重要的發展夥伴。阿聯是南韓在中東地區的最大合作夥伴。媒體報導說，南韓前總統李明博執政時的2009年，南韓與阿聯秘密簽署軍事協議，商定阿聯發生緊急情況時，南韓向阿聯派遣官兵予以援助，而阿聯則允許南韓企業在阿聯建造核電廠，以此當作對韓方軍事援助的回報。該消息傳出後引發了熱議。(中時 )