央行日前公布今年3月房貸餘額月增逾220億元，年增率4.71％是16個月來最大增幅；因應房市「溫和成長」的走勢，各家國銀也積極爭取房貸業務，但由於貸款期間動輒20至30年，民眾除了應該關心貸款條件外，也應該考量銀行的售後服務及往來帳戶的附加價值；台新金(2887)旗下台新銀行消費金融處副總經理魏行政表示，台新銀行為了讓房貸客戶也能規劃儲蓄理財、累積資產，特別提供加值優惠，針對貸款一定金額以上的客戶，推出專屬VIP回饋體驗。一般民眾向銀行辦理房貸後，通常會把清償借款列為首要目標，但魏行政建議民眾在努力還款的過程中，也要為子女教育、退休生活、資產累積等規劃做準備，因此，如何開源節流也是重要的課題；台新銀行針對貸款達到一定金額以上的房貸客戶提供專屬的VIP回饋體驗，包括每個月最高99次的ATM免跨行提款手續費、每月最多5次的ATM跨行轉帳手續費減免、匯款享免手續費優惠、外幣結匯享優惠匯率、生日當月申購基金手續費折扣、特選基金下單手續費折扣等，讓客戶享優質的房貸服務同時也同享多項優惠。此外，今年6月30日前，台新銀行房貸客戶透過臨櫃/網銀/行動APP，指定申購台新投信精選基金，也可享定期定額下單免手續費優惠。魏行政進一步表示，台新銀行以客戶角度，設計兼具便利與彈性的多元化房貸專案來幫助民眾一圓購屋的夢想；對於首次購屋的民眾，可依自己的資產規劃需求，選擇最長30年的房貸攤還方案降低負擔；有房屋裝修、子女教育、結婚等資金周轉需求的民眾，則可以利用循環型房貸隨借隨還的特性，或是本利攤還搭配循環型，讓已還款的本金計入可循環動用的額度，提高房貸運用的彈性。台新銀行除了要幫客戶圓成家的夢想，也照顧客戶財務規劃需求，協助客戶輕鬆累積財富。(時報資訊)