南僑投控昨（9）日舉行股東臨時會，通過子公司南僑食品集團（上海）上海A股申請案，可望成為首家在中國大陸上市的台商食品廠，預計今年第3季送件，希望最快能於明年掛牌交易。南僑今年大陸油脂事業營收挑戰100億元以上，預計2020年集團合併營收目標200億元。南僑持股96.15％的南僑食品集團（上海）股份有限公司，目前資本額人民幣3.6億元，主要業績來自100％持股的上海天津廠、廣州廠、金山一廠。為快速拓展大陸業務、吸引專業人才、並提高市場知名度，南僑食品集團（上海）決定赴上海A股掛牌。受到鴻海子公司「臻鼎條款」影響，台灣子公司赴大陸上市必須經母公司股東會通過，因此南僑昨天召開股臨會，通過南僑食品集團（上海）上海A股申請案，預計今年第3季送件北京證監會審核，公司期望能於明年掛牌交易，若順利上市，將成為首家在大陸上市的台商食品廠。南僑去年營收172億元，自結全年稅後淨利為10.07億元，年減16.45％，EPS為4.06元。其中，大陸油脂事業營收95億元、占比55％，餐飲（寶萊納）營收8億元、占比5％；泰國廠營收24億元、占比14％；台灣事業營收占比約25％。南僑大陸油脂事業去年前3季獲利約7.35億元，今年大陸油脂事業營收挑戰100億以上、年成長1成。泰南僑去年營收、獲利雙雙寫下新高紀錄，去年全年營收24億元、年增23％，前11月獲利3.3億元、年增21％，但泰國廠受限產能滿載，加上今、明兩年進行擴廠計畫，今年成長力道恐將趨緩。南僑今年2月合併營收11.47億元、年增10％，累計前2月28.1億元，年成長12.4％，在大陸油脂事業逐漸擴大，加上餐飲布局橫跨台、中、日市場後，南僑預計2020年集團合併營收目標挑戰200億元。(工商時報)