中經院1日公布1月採購經理人指數至（PMI），較上月上升1個百分點至59，續創連續23個月最長擴張期。非製造業經理人指數（NMI）亦走揚，較上月回升2.6個百分點至55.9。中經院院長吳中書表示，PMI和NMI呈現擴張，顯示台灣經濟現況處於穩健復甦的階段。從PMI各項組成指標來看，新增訂單、生產等指數全數呈現擴張；6大產業亦通通處擴張狀態。吳中書指出，這段時間以來，PMI走勢相當穩健，目前沒有明顯向下的情況。中經院助研究員陳馨蕙也補充，根據廠商調查，比起去年，製造業廠商今年景氣態度更樂觀，特別是電子業，1月淡季不淡，有批發業者表示，現在市場需求景氣熱絡，交貨時間創新高。不過，值得注意的是，農曆年節電子零組件拉貨效應，能否延續到年後第2季；甚至電子業繼去年iPhoneX後，今年會不會有新的話題，陳馨蕙稱還需要再觀察。至於1月非製造業表現，NMI連續11個月上揚至55.9，但8大產業中，零售業NMI為49，是唯一呈現緊縮的產業。中經院稱這次零售業去年12月網拍週年慶檔期剛結束，加上部分廠商正準備2月春節檔期，導致1月出現短暫收縮情況。整體來看，中經院表示，NMI各細項指數1月都普遍回升，餐飲業、金融保險業表現更好。其中，金融保險業受惠近期台幣升值，帶動外幣產品需求；餐飲業也進入傳統旺季。吳中書表示，跟製造業比起來，非製造業多跟內需消費有關，要靠製造業的出口帶動，確實「慢熟」許多。然而，非製造業也有隱憂，當前內需力道趕不上製造業。吳中書指出，像房市進入調整期，營建業NMI走勢疲軟；而休閒等觀光產業，過去幾年受陸客放緩影響，且國內旅遊人次趨緩，並沒有跟上這波景氣復甦的走勢。(旺報 )