又到315國際消費者權益日！新事物走進大陸民眾生活，同時產生新爭議。像是共享單車押金難退、網紅店真假難辨、二手車電商「品控」脫節，以及網路預付辦卡容易、跑路更易等問題。中國消費者協會公布數據顯示，截至2018年1月3日，共收到關於共享單車的信件2383封，因有共享單車企業無償付能力，不能及時退還押金，引發全國性群體投訴。山寨店猖獗至國外陸媒報導，悟空單車、3Vbike、町町單車、酷騎、小藍單車等共享單車，在2017年經營異常，引發消費者提出退還押金，但商家售後服務未能跟上，出現了退款難等問題。隨著網紅經濟的發展，市場上出現大量網紅店。近日，「鮑師傅」和北京易尚餐飲「鮑師傅」陷入糾紛。「喜茶」則稱網友舉報了大量山寨喜茶店，有些山寨店都開到了國外。中消協數據顯示，2017年交通工具類投訴共54536件，其中很多投訴發生在汽車的新商業模式下，比如二手車電商、以租代購等。在線消費風險大隨著網路預付費消費模式不斷衍生，預付式消費已是維權重災區，「辦卡容易退卡難」。北京的魏女士表示，在線洗衣服務很火，她充值了200元人民幣，衣服一次都沒洗過，其公司就聯繫不上了。此外，中央人民廣播電台經濟之聲3月15日發布年度消費維權報告，統計發現預付消費、合同糾紛類問題佔比最高，達到32.1%。排在第二位的是網路、微信購買商品或服務類，佔13.2%。報告總結了近年消費糾紛的特點，包括老年人消費糾紛攀升、預付費與合同消費糾紛增加、共享經濟與在線旅遊消費糾紛日益凸顯。小靈通 國際消費者權益日英文全名「World Consumer Rights Day」，目的在擴大消費者權益保護的宣傳，1983年以來，世界各地的消費者組織都在3月15日舉行活動。中國消費者協會於1987年加入國際消費者協會。1991年中央電視台開始推出現場直播「3.15」國際消費者權益日專題晚會。1997年起，中消協推出「年主題」活動，2018年主題是「品質消費美好生活」。（王曉鈴）(旺報)