兩年前國民黨執政時，雖在立法院居多數，但相關法案受制於在野黨，屢遭杯葛，寸步難行，那時雖號稱完全執政，但關鍵性政策皆未能落實，絲毫沒有完全執政的氣勢。例如，當年府院傾全力推動《自由經濟示範區》，此一條例在立法院首次審查就鬧成一團，最後達成開五場公聽會後再審的共識，但公聽會開完了在野黨依舊杯葛，甚至連「一中三部曲」的標籤都貼上去了。此一條例歷經尹啟銘、管中閔及杜紫軍三任經建會主委，費時多年，無疾而終。另外，《兩岸服貿協議》諮商多年，終獲協議，但一樣在立院沸騰的情緒下，被貼上「傾中賣台」而走入歷史。由是觀之，前政府許多重大政策連立法院這一關都過不了，遑論落實了，在如此擾攘的政治環境下，台灣經濟走下坡，執政黨固難辭其咎，在野黨又豈無責任？2016年政黨輪替之後，立院情勢丕變，雖偶有爭鬧，但相較於昔日實屬小巫見大巫，像《外國專業人才延攬及僱用法》一天即完成初審，再如《產業創新條例修正草案》也是一個上午即審竣。又如《再生能源發展條例修正草案》，由於事關重大，國民黨立委要求先開兩場公聽會，以過去審示範區開五場而言，區區兩場並不為過，但這個提案很快就被民進黨否決。首日進入逐條審查時，經濟部長沈榮津因有事於中途離開，現場僅留下能源局長林全能，林局長思路清楚，口才便給，固有一夫當關之勢，然而若在過去，部長不在，這個法案八成是審不下去的，但當日眾立委依舊理性討論，毫無慍色，立院的祥和於此可知，與昔日怒吼咆哮直有天壤之別。今天立法院趨於理性，千載一遇也，從責任政治及施政效率而言，是好事喜事，也代表民進黨真的完全執政了，上令可以下達了。然而，這同時也代表蔡政府必須概括承受一切施政成果，也就是未來即使經濟疲困，也必須一肩擔下，不宜再歸諸他人，但願這樣的完全執政能帶給台灣新的發展契機。(工商時報)