雲林縣政府積極協助雲林縣青年在地及返鄉創業，攜手虎尾科大、雲林科大、環球科大等三所科技大學成立「雲林青創基地」，李進勇縣長率縣府團隊參與剪綵及掛牌儀式。李進勇表示，「雲林青創基地」的掛牌意義深遠，未來縣府將攜手三所科大為青年創新創業提供必要資源與協助，並期許「青創基地」功能有所發揮，培育雲縣傑出青年人才。包括行政院雲嘉南聯合服務中心執行長許根尉、中科管理局局長陳銘煌、虎尾科大副校長楊達立、雲林科大副校長方國定、環球科大研發處副處長陳冠中以及雲林縣工業會等多個產業團體代表踴躍出席。李進勇表示，雲林青創基地的成立，特別要感謝虎尾科大的大力協助，縣府期望以雲林縣三校大專院校作為驅動力，配合行政院推動「亞洲．矽谷推動方案」、「數位國家‧創新經濟發展方案」、「前瞻基礎建設計畫」及「青年創業」，合力推動「雲林青創基地」，期望達到人才與技術落地生根的政策目標。虎尾科大副校長楊達立說，未來將透過虎尾科大全方位育成中心能量協助及扶植在地青創公司及返鄉青年需求，「雲林青創基地」也將提供免費創業諮詢服務，積極讓年輕人的創意發揮價值，帶入在地業界資源，以成為企業參與產學合作的最佳夥伴。雲林青創基地相關資訊聯絡窗口：國立虎尾科技大學國際產學處育成中心王偉儒經理。(工商時報)