證交所預計今（26）日舉辦首場「生技醫療產業」主題式業績發表會，邀請生技專家演講，以及上市生技股麗豐-KY（4137）及全宇生技-KY（4148）二家公司與會。二家生技股上周五無懼全球股市重挫利空，股價表現堅挺，麗豐-KY單日勁揚3.13％收165元，全宇生技-KY上漲1.59％收128元，法說會即將登場，備受市場投資人期待。證交所表示，今日邀請生醫產業創新推動方案執行中心行政長林治華博士，針對生技醫療產業的現況與展望進行專題演講，以及2家上市的生技公司對外解說企業營運內容與業務狀況，除邀請機構法人、證券商人員等參加，一般投資人也可參加，或收看證交所的網路實況直播。根據證交所資料，麗豐-KY主要從事美容護膚品研發、生產及銷售業務，以「克麗緹娜」為品牌，在中國大陸是相當具規模的美容連鎖企業，去年度合併營收32.91億元，全年每股盈餘7.41元。全宇生技-KY的產品則是微生物生化複合肥料，供給大型棕櫚樹種植企業，目前銷售市場擴及馬來西亞、菲律賓、印尼、越南與台灣等東南亞地區，是首家在馬來西亞採用有益微生物加入肥料的企業，去年前3季合併營收17.21億元，年增3.3％，去年前3季每股盈餘4.31元。(工商時報)