台股指數在連漲8天後，昨（24）日在周選擇權結算和賣盤刻意摜壓台積電、大立光和聯發科等權值股之下，以大跌百點作收，盤面上則是小股當道，二線光學股在亞光（3019）、揚明光（3504）、今國光（6209）帶動下重展歡顏。亞馬遜（Amazon）「持續優化」一年多的無人商店「Amazon Go」，終於在本周一（22日）正式開幕，再度喚醒市場對於無人商店概念股的回憶。不過，此次的無人商店概念股表現相較於之前「弱化」不少，僅光學族群表現較佳。其中，揚明光因傳出是無人商店投影元件供應商，且本周五即將召開法說會，市場賦予不小的想像空間，本周一大漲8％之後，昨日更是進一步亮燈漲停。此外，無人商店因配置數量龐大的照相鏡頭，作為辨識消費者拿走哪些商品的依據，若未來亞馬遜也將此一概念複製到該公司旗下的連鎖超市「全食」，則鏡頭的使用量恐將相當驚人。市場傳出，亞光已打入亞馬遜供應鏈、搶走原本供應商的訂單，並於近期開始出貨；另，亞光出貨給電動車大廠特斯拉（Tesla）的鏡頭，可望開始逐步加溫，加上本周還有年終忘年會，董事長賴以仁有機會揭露新年度的展望，配合過去五年的元月份行情上漲100％，激勵股價急拉漲停板。(工商時報)