大陸介入朝鮮半島事務，再度走向主導影響力角色。但是南韓似乎不想讓大陸介入太深，南韓總統府青瓦台高官2日答記者問時表示，韓方希望在韓朝美中四方領袖會談之前，先由韓朝美領導人舉行三方會談。該官員就建立南韓總統文在寅和北韓領導人金正恩之間穿梭外交機制表示，韓朝領袖隨時互訪也是可以嘗試的選項，但這不是可以單方做主的問題，要視朝方情況協商而定，韓方尚未決定是否向朝方作此提議。韓朝回暖有助和解對話針對有媒體所謂中國國家主席習近平最近與美國總統川普通電話時提及四方領袖會談，該官員表示，韓方沒有掌握有關情況，從局勢的走向和對話的進度來看，中方不太可能提及此事。該官員認為，目前外界對朝俄、朝日領袖會談的猜測，也是隨著韓朝、朝美領袖會談以後走勢和進展速度而衍生的現象。兩韓之間局勢漸暖，南韓派出的藝術團訪問北韓，一日在平壤首場演出。北韓勞動黨委員長金正恩夫婦到場觀賞，並提議北韓藝術團在秋天南下首爾公開演出。他說，觀看南韓團表演，這才是禮尚往來。這是朝鮮最高領導人首次現場觀看韓方藝術團在平壤的演出。青瓦台官員評價稱，雖然金正恩親臨演出現場不是雙方事先協商安排的，但這有助於促進韓朝和解與對話。金正恩看韓團表演示好據韓高官介紹，金正恩原計畫觀看3日的韓朝合演場次，但因有其他日程安排而觀看了1日的演出。金正恩還說，文在寅總統觀看了韓朝合演，我至少應看一場演出才算禮尚往來。金正恩夫婦觀看演出時頻頻鼓掌，演出結束後還與表演人員一一握手。據一名演出人員介紹，金正恩表示應該經常舉行文藝演出，韓方此次帶來了名為「春將至」的演出，他提議秋天帶著成果在首爾舉行「秋到來」演出。金正恩還表示，希望以韓方藝術團此次訪問平壤為契機展現韓民族團結一致的面貌。金正恩還表示：「請幫我轉告文總統，這樣的演出我們非常喜歡」，「感謝你們為平壤人民帶來如此美好的禮物」。他還談到2011年去世的北韓國防委員長金正日，表示「我也會把演出情況向金正日委員長祭告」。(旺報)