連鎖咖啡品牌金鑛咖啡去年因撤離麵包烘焙產品、聚焦咖啡產品業務，並因人力考量陸續暫停21家直營門市營運，導致全台門市自71家降至50家。不過，目前營運已逐步走出亂流，台中東海、新北永和門市近2月陸續重新開張，今年營運目標穩中求進。燦坤集團2016年取得金鑛咖啡經營權後於全台積極展店，去年最高曾達72家店。不過，公司去年6月起調整營運策略，陸續停賣麵包烘焙產品、資遣北部及中部中央廚房烘焙師。同時，因應聚焦咖啡業務的門市人員訓練，自8月起陸續暫停21家直營門市營運。金鑛副總經理謝穎漢表示，先前暫時關閉21家直營門市，主要考量營運策略調整，門市人員須強化培訓、強化顧客服務。隨著培訓逐步完成，包括台中東海店、新北永和店已陸續於去年12月及今年1月重新開幕營運，而高雄尚有2家門市正在評估重新營運。謝穎漢表示，目前金鑛營運調整已逐漸站穩腳步，全台目前52家門市，包括直營34家、加盟18家。依地區分布觀察，北部13家直營，中部直營及加盟各3家，南部則有20家直營、13家加盟店。產品銷售部分，咖啡占4成、茶飲2成，西點、咖啡豆等其他共占4成。金鑛表示，單店經營平均需要10～12名人力，目前所需人力缺口約30名。希望透過此次與中華大學產學合作，培育學生在學期間的就職專業能力，縮短企業培訓時間，同時提高台灣學校人才就業機會，盼創學生、學校、企業三贏模式。據燦坤財報揭露，金鑛2017年前三季營收5.47億元，年增36.32％，惟受調整營運策略，認列關閉中央廚房、員工資遣及門市暫停營運等費用影響，稅後虧損達2億元，較前年虧損0.22億元遽增。(時報資訊)