聯發科(2454)在GTI峰會上宣布加入由中國移動主導的「5G終端先行者計畫」，雙方將在5G終端應用場景、產品形態、技術方案、測試驗證、產品研發等領域展開全面合作，聯手研發5G終端產品，推進5G晶片及終端產品的成熟，實現2018年規模試驗、2019年預商用和2020年商用的目標。聯發科的第一代5G解決基頻方案將依照3GPP Rel-15 5G NR之標準設計，包括5G NR、支援Sub-6GHz頻段、獨立(SA)和非獨立(NSA)網路架、高性能用戶設備(HPUE)，及其它5G關鍵技術，除了Sub-6GHz頻段，聯發科技的5G解決方案也支持毫米波頻段，以滿足不同運營商的需求。聯發科資深副總經理暨技術長(CTO)周漁君博士表示，聯發科在5G技術和產品研發上已投入相當多的人力和時間，也取得不錯的進展，這次和中國移動共同開啟5G終端先行者計畫，代表聯發科的5G解決方案已經能夠符合全世界最大電信運營商的要求。聯發科也在本屆MWC上展示了5G研發方面的最新進展，包括sub-6GHz原型平台、毫米波天線模組和5G NR增強技術，聯發科的5G解決方案不僅適用於智慧型手機，還可應用在物聯網、數據卡等多種終端形態。透過多元的產品線，將5G技術滲透到不同的應用領域。(時報資訊)