兒童清明連假帶動出遊人潮，六福旅遊集團（2705）旗下六福村主題遊樂園在促銷策略及主題活動奏效下，成功吸引親子客群上門，雖然連假後2日天候轉差，合計5日連假仍吸引近7.6萬人次入園遊玩，較去年同期大增1.2倍。六福村指出，今年兒童清明連假期間不僅遊園人數大幅成長，在「甜蜜魔宮」及「動物派對」主題活動帶動下，園區營收結構亦見突破，二銷餐飲及商品業績出現逾2倍高成長，其中，絨毛娃娃及髮箍配件等商品業績年增達3倍。六福村表示，去年下半年起推出以樂園深入體驗為主軸的一季一村玩慶典，包括萬聖節「百人活屍大遊行」、耶誕節來自北極真人版「耶誕老公公見面會」，至今年首季甜蜜魔宮「公主變裝派對」等，每季園區都有全新且全然不同的主題活動。六福村認為，期間限定的互動體驗、精采表演、特色餐飲、商品、裝置藝術拍照場景等，除創造市場話題，也創造遊客全新體驗，每季皆可感受不同的場域氛圍、保有新鮮感，是今年兒童清明連假入園人次顯著跳增的關鍵之一。在兒童清明連假後，六福村非洲部落慶典「動物派對」將在4月中全面展開，舉辦全台最盛大的動物變裝嘉年華，目標帶動親子來到動物園認識非洲草原動物，並參加全台最大動物變裝派對，預期可再掀起新一波話題及遊玩人潮。(時報資訊)