大陸大型企業在全球興起茁壯，根據外媒報導，在政府的支持下，基礎設施發展、高儲蓄率、中產階級擴張和日益全球化的銷售已經成為中國企業全球擴張的主要因素。5年間，流入中國的外商直接投資在世界總量的占比由1%躍升至13%，而中國企業在全球500家最大公司比例增加10倍以上，達到11%。據西班牙《起義報》報導，隨著過去10年年均經濟成長率約達10%，大陸學會了巧妙地選擇「贏家」，對最具國際發展潛力的部門和公司予以支持，在2008年全球金融危機爆發前夕，全球500家最大公司的總市值中，發達經濟體占2/3，其中美國占16%，歐盟占49%，日本占4%，中國占1%。但5年後，發達經濟體的占比仍為近2/3的水準，美國占21%，歐盟占32%，日本占10%，而中國企業的占比增加10倍以上，達到11%。全球化、創新是挑戰報導認為，與發達經濟體企業巨頭不同的是，中國有志企業必須面對更全球化、資本密集度更高和更具創新性的競爭。然而，從海爾和聯想到華為和騰訊，乃至其他來自電力、銀行、保險、建築、汽車和石油等行業的眾多企業，憑藉成本優勢是目前其他對手無法企及的。跨國陸企爭領導地位諮詢公司「區別集團」（Difference Group）創始人、全球多極化問題專家丹．施泰因博克（Dan Steinbock）指出，二戰結束後，美國大型企業開始充分利用歐洲的重建需求，憑藉技術轉讓和管理能力進行擴張，加上規模龐大和完整的國家經濟，美國跨國企業數量與日俱增。從通用電氣、寶鹼到英特爾，都在基於技術和管理創新的國際化進程中得到長足發展。戰後重建完成後，包括聯合利華、飛利浦和易立信在內的歐洲跨國企業開始重振雄風，其擴張有賴於國家戰略的推動。從上世紀60年代起，英國、法國和德國的跨國公司開始在一些行業挑戰美國企業，另外，從上世紀60年代末開始，日本競爭對手開始不斷湧現，並在從汽車行業到消費電子產品各個領域市場中占有越來越大的比重。Steinbock認為，中國跨國企業的擴張目前僅限於貿易領域，隨著全球研發中心在中國不斷發展壯大，它們將開始爭奪全球領導地位。(旺報)