蘋果CEO Tim Cook先前所說將透過iOS更新將「降速與否」選擇權交還用戶的承諾已然實現。在日前釋出的iOS 11.3 beta 2當中，廣大消費者期待的「降速開關」終於現身，不過使用上有一點技巧，並不如外界所想那麼簡單！凡iPhone 6系列、iPhone 6s系列、iPhone 7系列以及iPhone SE等受到降速影響的手機持有者，都應該多加留意。隨著iOS 11.3 beta 2釋出，蘋果也連帶更新了官網的「iPhone 電池與效能」頁面，進一步說明了在iOS 11.3當中將加入的「降速開關」。一、可查看電池健康狀態在升級到iOS 11.3之後（目前僅提供至beta 2，正式版尚未釋出），透過「設定>電池」的路徑，iOS使用者可以找到全新的「電池健康度（Beta版）」功能。點入後可看見兩項內容：（1）（電池）最大容量；與（2）高峰期效能容量。以編輯的iPhone X為例，由於使用期還很短，目前電池最大容量仍是100%，顯示電池還非常健康。而高峰期效能容量下方則是顯示「您的電池目前支援高峰期所需的正常效能」，換句話說，並沒有被降速（官方說法是「沒有套用效能管理功能」）。二、當iPhone意外關機時，啟動效能管理（降速）功能此時，在「高峰期效能容量」的下方，會顯示「此 iPhone 曾發生無預警關機的情形，因為電池無法提供高峰期所需電力。已執行效能管理來避免相同狀況再次發生。」字樣，表示iOS已經啟用效能管理功能（降速），而此時你才擁有「停用」效能管理功能的權限。注意，蘋果指出，在使用者選擇停用效能管理功能（也就是選擇不要被降速）後，無法隨意重新開啟這項功能。必須要等到下一次意外關機，效能管理才會再度啟用，而屆時，你才能再度選擇關閉這項功能。簡單來說，「效能管理」功能只會在iPhone意外關機之後，或者iPhoen電池容量已經下滑嚴重的情況下啟用。此時，使用者可以選擇停用。而停用之後無法任意再度啟用，若再發生意外關機情況，才會再度啟用。若你不想要讓iPhone受到降速影響，則需要在每一次意外關機之後，手動停用效能管理功能(或者直接選擇更換電池，一勞永逸）。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://support.apple.com/zh-tw/HT208387"
        target="_blank" rel="nofollow">蘋果官網／iPhone 電池與效能</a>