中天綜合台《麻辣天后傳》9日將播出主題「公立私立那個好？明星小孩的教育花費大公開」，侯昌明自認是「私立派」，兒子當初念公立學校，念書態度比較鬆散，轉到私立學校後，雖然課業比較吃重，但對兒子是種磨練，他也發現老師很關心學生，會留意學生的一舉一動，像老師曾跟他說，兒子在學校會主動幫助老師和其他學生，這些是以前不知道的，讓他更了解自己的孩子。至於女兒，侯昌明說：「女兒一定會讓她念私立，要保護好，怕她被把走！」兒子現就讀私立小學六年級，女兒私立國中二年級，一對兒女一學期的花費就要30多萬，讓在場來賓聽了驚呼連連，讓主持人利菁也稱讚：「侯昌明很節省，但為了家庭很願意付出！」楊皓如受朋友影響，原本選擇位於大直的明星幼稚園，一個月學費高達3萬元，家長大多來自上流社會，但她發現原本話多的兒子突然變得安靜，也不回答她有關學校的任何問題，她心疼地說：「我兒子怎麼變成這麼自閉？」兒子會在睡夢中會說「不要」和「對不起」，後來得知學校老師要求4歲的兒子學九九乘法，她向學校老師反映不用這麼早學，老師竟回應：「現在時代不一樣了，很多小孩都會2背到9，你這樣兒子會跟不上！」她後來選擇讓兒子念公立學校，兒子每天上課都很開心，個性也變得開朗。她還透露有私校校外教學要去登山，學校要求家長買一件上萬元的訂製款禦寒大衣，侯昌明認為楊皓如應該有誤會，該學校除了唸書，也著重孩子的身體健康和體能訓練。倪雅倫現在女兒就讀私立小學二年級，她表示公立小學一週僅一天上全天，其他時間都是半天，放學後還須安排安親班，總花費沒有比較便宜，她說：「我希望給女兒一條龍的地方，選讀私立學校，校車還可以到家門口接送。」且私校規定要穿制服和運動服，不像公立學校是幾乎每天穿便服，不用煩惱每天要穿什麼。不過黃鐙輝認為，私立學校要求孩子的德、智、體、群、美樣樣兼具，但每位孩子的特長不同，應讓孩子多一點空間，了解自己的喜好和長處，像他女兒現讀公立小學二年級，因為喜歡數學，所以主動要求補習，甚至會主動要求參加寒假輔導課。(時報周刊)