受惠中美貿易戰趨緩，取而代之係雙方和談期解決歧見，除刺激美股周一全面報復性反彈外，也激勵台股今早盤開市未幾即大漲逾百點，重返五日線、月線與季線之上，並收復10900點。台股集中交易市場加權股價指數在台積電、鴻海與股王大立光吹號角搶反彈，且國泰金、富邦金與台塑四寶等傳金融權值股，也響應下，使大開出的第一盤指數暫報10901.69點，上漲61.64點，漲幅0.57%，成交28.88億元。不過，在短多積極進場搶著回補股票下，迄上午9：03的加權指數一步上漲109點，暫報10949點，成交值則升溫126億元。台指期、電子期、金融期與摩台期等4大期指方面，目前臉色紅潤，暫報上漲0.81%、1.15%、0.73%及1.01%。權值股方面，目前除廣達與聯發科逆勢下挫外，餘台積電、台塑四寶、國泰金、富邦金、鴻海、中鋼、台泥、亞泥、統一、台玻、遠東新、兆豐金、中信金、南亞科、長榮航、華航、日月光、聯電、仁寶、友達、群創、長榮、和碩、台達電及第一金等，悉數站在多方。股王、股后方面，股王大立光開高之後欲小不易，目前暫報3580元，上漲2.29%；股后精華同樣開高，現下暫報890元，上漲2.77%。(工商 )