經過多年努力，日本投資台股總資產至去年底來到3,063億元，目標未來能如過去每年平均增加500億元的水準繼續提升，臺灣證券交易所持續努力，董事長許璋瑤本周將率隊參加東證「IR Festa 2018」，向日本投資人推廣台股。證交所在2014年成立內部台日小組，由副總楊朝榮主掌，陸續對日本機構投資人、壽險、商業銀行與證券業等，展開多次深度交流，統計期間，自2014年初至2017年，日本投資人投資台股占外資比重由1.6％上升至2.6％，投資台股總資產由1,069億元大幅提升至3,063億元，約增加1.92倍，以平均每一年500億元的速度，快速累積。證交所副總楊朝榮指出，日本投資人對台灣資本市場而言極具開發潛力，台日小組每一次要與日本投資人互動時，都會做足充分的準備，事先了解可討論議題、對方有興趣的事項，見面時拿出已備好的日文資料，更能顯示推廣台股市場的信心與企圖心。楊朝榮對日本文化相當熟悉，面對日本媒體採訪時，甚至能用日文溝通，展現十足的誠意。楊朝榮回憶3年前第一次率隊參加「東證IR Festa」博覽會時，現場全是日本上市公司，唯有臺灣證券交易所是唯一的「國外交易所」攤位，現場準備的超大資料袋、且顏色鮮豔，吸引眾多投資人留意並前來詢問，敲開一扇讓日本投資人認識台股的契機。楊朝榮表示，台股的殖利率、公司治理是相較亞洲鄰近市場的最大優勢，日本市場還有很大的開發空間，根據日本眾多機構法人的不同規模、資金運用需求、報酬滿足程度等，台股都有多元工具適合投資。今年是臺灣證券交易所第三次參與「東證IR Festa」。首次由楊朝榮帶隊、去年由證交所前總經理、現任證基會董事長李啟賢領軍，今年預計本周末登場，由董事長許璋瑤率領證交所團隊赴日本橫濱參加，並舉辦說明會，介紹臺灣總體經濟及優質企業，期望能提高日本個人投資人對臺灣市場的了解，並吸引更多資金流入。「IR Festa」活動是由日本交易所（JPX）旗下東京證券交易所（TSE）舉辦，TSE為協助日本上市公司推廣投資人關係，自2007年起每年定期舉辦（僅2016年因場地因素停辦）。今年度參展單位有TSE上市公司、證券商、投信及證券市場相關機構等93家企業，二天參展預估將有18,000人次，為日本資本市場年度盛事。(工商時報)