前行政院院長、財團法人新世代金融基金會董事長陳冲指出，自理生活弱勢者，不是法律名詞，但可涵蓋年老或任何年齡無力處理本身生活基本需求的人，是需要社會照顧的族群。長期以來，安養信託是一選項，但因內容如僅有金錢撥付，不能滿足委託人的期待。另一方面，兼營信託的銀行誤把銷售基金當作信託主業，而國人對信託也欠缺正確的認識，所以安養信託難以發揮。希望能動員各種金融、法律手段，研議協助自理生活弱勢者的方法。財團法人新世代金融基金會於22日由陳冲主持，邀請信託公會前理事長蔡慶年、中華民國智障者家長總會理事長陳誠亮、中正大學教授王志誠、信託公會查核輔導委員會副主任張齊家等專家，討論「打破山寨信託，走出財富管理 - 開創信託業務新契機」。本次座談會主要討論重點有為滿足所期待的安養服務需求，如何透過異業結合加強安養信託內涵，並尋求架構高齡者或身障者新商業模式的安養信託。另外，則是開放保險業兼營信託業發展安養信託，或銀行轉投資設立專業信託業強化其他財產權信託業務的可行性。座談會經與談人集思並深度討論，最後由陳冲綜整四點結論與努力方向。第一點是對於自理生活弱勢者，應該透過金融及法律資源，設計制度，以符合委託人或家屬完整照顧弱勢者的期待。另外，則是鼓勵金融機構推動真正的信託業務，期使能對社會產生正向的能量。最後則是希望金融機構能從現在的「財富管理」轉化或升級為「財產管理」。第二點則是期待金融機構能夠投入更多的人力、財力，研發符合現代需求的安養信託，必要時可申請專利；建立基礎後，甚至不排除成立專營信託業來全面推動。第三點則是陳誠亮提到身障父母非常關切「溫飽」以外的照顧。陳冲指出，信託現況確是以金錢為中心，但是一些非金錢、非支付但與信託本旨密切相關的安排或服務，如能適當發展並完善，才是讓委託人最放心的事情，可透過幾個方式努力，包含受託人角色的擴大、信託監察人的指定、監護人角色的強化，配合前面幾項，與異業的結合，也可將金融機構的臨櫃關懷，探索安養信託服務的需求。第四點是中央或地方政府能做橫向或垂直聯繫，以結合「長照」、「信託」、「社福」及「監護」的人力，並培養具公信力的社福團體，利於擔任「信託監察人」的角色，共同努力發揮不同政策的最大綜效。譬如金管會過去十幾年來推動信託業務；衛福部推動長照業務，兩者其實有很多可以結合。如前述提到長照2.0內沒有包含信託，殊為可惜。應如何發揮功效，應先建立基礎功能，基礎功能首先要培養一些人才，培養人才的階段內自然會產生調和政策的綜效。(工商 )