第八屆《旺報》兩岸徵文決賽結果9日出爐，大陸作者葉駿以〈兩岸青年滇南漫記〉獲得大陸組首獎；台灣作者張雁雯以〈你的大街與我的夜市〉再獲台灣組首獎，將各得獎金10萬元新台幣。參與評審的《中國時報》發行人、《旺報》社長黃清龍指出，從歷屆文章來看，台灣作者的文章水準整體提高，在議題的關注上也有了變化，過去較多對大陸的尋奇、懷舊，也有明顯的優越感，對大陸是一種俯看，現在看到了大陸優點，有了仰視的角度，也呈現出焦慮感。鳳凰新媒體副總裁鄒明也表示，這一屆台灣作者寫得特別好。對兩岸關係深入思考第八屆《旺報》兩岸徵文評選在台北進行，各選出大陸組、台灣組首獎及3名佳作獎。兩位首獎作者均有多篇文章入圍決審，其中大陸作者葉駿有兩篇文章，評審委員均給予極高評價，幾番討論，最終〈兩岸青年滇南漫記〉以其具時代性、反映兩岸青年交流，以及對兩岸關係的深入思考勝出。這篇是作者參加《旺報》第五期兩岸大學生文化體驗營活動後寫的心得文章。「而你離開之後，我若對你念念不忘，追著你到台灣去，你得帶我去逛夜市，懂嗎？」──台灣組首獎文章〈你的大街與我的夜市〉，兩岸一對青年男女朦朧的感情在細膩的文筆之下躍然於紙上。這是張雁雯第二次獲得兩岸徵文獎首獎，她曾以〈烏魯木齊文化分野〉一文拿下第五屆的首獎。反映時代變遷與交流評選會議主持人、台大外文系教授廖咸浩表示，兩岸作者各有觀察，兩岸交流也需要再深入。《中國時報》、《旺報》總主筆戎撫天指出，兩岸徵文反映時代的變遷，文章對兩岸交流有深刻思考，對辦報者、讀者都有很大的啟發。(旺報)