上市櫃公司去（106）年財報出爐後，11檔個股因最新財報淨值變動，將自下周一（9日）起調整交易方式，昨日股價提前反應，3檔將恢復普通股交易，股價喜出望外，但8檔打入全額交割股臉綠，股價走勢兩樣情。即將恢復普通股交易的茂矽、大眾投控以及遠昇等3檔，股價都逆勢上漲或相對抗跌，而力特、商店街等8檔即將被變更全額交割，全面震盪走弱，振維及英格爾兩檔更跌停重挫。台股去年財報亮眼，上市公司去年營收總和29.79兆元，年增6.77％，去年稅前淨利總和2.58兆元，年增幅達16.24％；70家第一上市公司去年營收總和7,677億元，年增幅18.84％，去年稅前淨利總和736億元，年增幅8.24％。上櫃公司去年營收總和2.09兆元，年增幅6.67％，去年稅前淨利總和1,442億元，年增幅10.83％。證交所及櫃買中心形式審閱去年財報，11檔上市櫃股因淨值變動而將自9日起調整交易方式，其中上市的茂矽、大眾投控及上櫃的遠昇等3檔，將恢復普通股交易，昨日股價提前反應該利多題材，支撐股價震盪抗跌。大眾投控全場守在平盤上震盪，收8.66元上揚1.17％，盤中創8.9元波段高檔，而茂矽雖然大半場跌勢震盪，但午盤過後，短線買盤轉強，拉升股價收31.2元翻紅，漲幅達3.14％。遠昇則因3月27日起（10個營業日）執行預收款券，走勢較緩，但也收20.7元平盤。另外，8檔個股遭變更交易，即全額交割股，包含上市的科風、力特、華冠，以及上櫃的精確、益通、振維、商店街、英格爾，反應利空大幅走弱。科風是併案列為變更交易方法並採行分盤集合競價交易方式，跌幅為4.73％，華冠收低3.25元逼近跌停價3.24元，跌幅9.72％，而力特收4.05元，跌幅也有6.9％。至於5檔遭打入全額交割的上櫃股中，振維收低14.85元及英格爾收低5.5元，都是當日跌停價，跌幅各為9.73％、9.98％，英格爾更是開盤即以跌停單一價到收市弱勢行情；精確及益通兩檔也各下跌3.91％、3.48％，而商店街股價收46元下挫2.13％，創波段新低價。(工商時報)