總統蔡英文21日接受電視專訪，其中，媒體問「你覺得中國會打台灣嗎？」，蔡英文表示「沒有人會排除這個可能性」，暗示兩岸正走向嚴峻態勢。隨後，華府智庫戰略與國際研究中心（CSIS）24日舉行「亞洲預測2018」研討會，對於2018年台海形勢大變化的變數（variable）會是什麼？台海問題專家葛來儀（Bonnie Glaser）卻指出，兩岸主要變數是蔡英文的政策。據《中評網》報導，華府智庫戰略與國際研究中心（CSIS）高級顧問葛來儀對研討會預測台海兩岸關係今年的形勢時，選擇「會因為北京試圖防止其反對的政策而惡化」觀點。她解釋「中國領導人目前有夠多事情要處理，不想以統一的緊迫感來對付台灣。現在的問題在於：蔡英文會做什麼？」葛來儀分析，目前蔡英文面臨很多內部壓力，以《勞基法》為例就引發許多街頭抗議，導致民調支持度很低。蔡英文是否因此感到厭倦和受挫感，而做一些會被北京視為具有挑釁性的事情？葛來儀說：「我個人覺得那很不大可能，但我想那是一個主要的變數。」葛來儀也提到美國的變數。她說，如果美國真的派軍艦訪問台灣，而中國也決定那是需要強烈應對的事情，北京給予的懲罰不會施加在美國，而是會施於台灣。因此川普政府也確有不可預測的因素，就像川普在「川蔡通話」時質疑美國的一中政策。她說，如果美國又朝那個方向邁進，我們可能見到來自中方非常強烈的反應，那反應會針對台灣。(中時電子報)