最近茅台酒可說一瓶難求，價格更是節節高漲，不管是線上或線下都比春運票還難買。茅台集團決定在29日推出狗年生肖紀念酒，每瓶報價1699元（人民幣，下同），更是點燃茅台酒新一輪的炒作風潮，市場相當看好，其中羊年款早就炒高至1.5萬（折合新台幣約6.75萬元）的天價，面對這股炒風，茅台旗下相關酒品價格也可望跟著水漲船高。隨著狗年腳步逼近，目前在市面上最叫好又叫座的茅台酒，根據茅台集團的說法，準備推出狗年生肖紀念酒，預定29日首發，每瓶報價1699元，這項消息立刻在酒類市場投下震撼彈，更令人擔心將再掀起新一輪炒作風潮。  茅台集團推出生肖紀念酒，已有4年光陰，最早是馬年生肖紀念酒，隨後也推出羊年、猴年與雞年的生肖紀念酒。同時價格也被炒翻天，其中羊年生肖紀念酒的價格最猛，炒至每瓶1.5萬元的天價，馬年生肖紀念酒價格也不遑多讓，報價有1.2萬元，至於猴年與雞年的價格都有4000元與2900元的水準。遏炒作 取消區域經銷為避免生肖酒款淪為炒作工具，茅台集團對狗年生肖紀念酒也公布了銷售計畫，原則上將以專賣店和特約經銷配售為主，以電商和零售為輔。茅台並取消狗年茅台生肖酒區域經銷制，由全體經銷商共同經銷。同時，茅台將根據專賣店和特約經銷商所在區域，按月分級配比生肖酒數量。茅台發售的4款生肖紀念酒，目前市面上只剩下雞年款還有在生產銷售，其他三款己停產，更具有收藏與炒作的本錢，即使市面上還有銷售的雞年生肖紀念酒，現在的行情也有2900元，比原先發售的1299元，高出1.2倍。行情走強 具收藏價值對於茅台狗年生肖酒之後的發展，卓鵬戰略董事長田卓鵬分析，今年高端白酒市場行情持續走強，而茅台狗年生肖酒因限量限產更具有稀缺性和收藏價值，因此可以預見該產品的消費需求會非常緊俏，收藏人群也會更多，投資市場熱度會進一步高漲。基於茅台酒當下的市場熱度，狗年茅台生肖酒的零售端漲價空間在1699至2699元之間。狗年茅台生肖酒上市後，在控價方面，茅台仍需透過自有線上銷售平台及線下管道加強價格管控；而就整體來看，茅台要即時關注、適應市場需求，調整供貨量。禁止酒駕‧飲酒過量有害健康(旺報)