杏一（4175）搶攻高齡化人口基數成長商機，總經理蔡德忠表示，受惠社區型門市加速拓展、物流效益發威，今年營收獲利將力拚雙位數成長，目前正積極打造未來5年營業額目標挑戰100億元、10年內達到1,000家店面的藍圖。連續5年EPS都超過3元的杏一，去年因應政府一例一休政策，門市勞力成本提高，以及新展門市、健保藥局租金費用的認列，影響獲利表現，去年EPS 3.29元，低於前一年度，但董事會仍大方配發每股2.6元現金股利，以昨（27）日收盤價計算63.2元計算，現金殖利率約為4.11％。蔡德忠表示，杏一2018年三大策略布局為導入新零售服務、新展店計畫、新智慧物流倉儲，力拼服務、營運體質再優化，抓住新零售時代居家照護、銀髮經濟、預防醫學等大健康產業商機。杏一副總魏子文表示，今年透過產品結構調整，加上新門市拓展，配合新零售服務，讓購買更便利，預期營收將有高穩定性的成長，獲利亦可望提升。魏子文說，根據衛福部與國發會推估，台灣將會在2018年正式跨入「高齡社會」，預估到2026年，老年人口將突破20％門檻，走向超高齡社會，為因應此趨勢，杏一正積極布局社區型門市，目前已規劃2018到2020年社區展店目標為250～400家，今年並將啟動大健康平台，開放藥局加盟，除了內部加盟外，不排除購併策略。此外，由於物流中心平均使用率已逾9成，為了提供門市與電商部門更好的理貨及配貨效率，支援未來新零售商機的發展，杏一在2017年斥資逾10億元投入新智慧物流中心的建置，預計最快今年第2季可以取得建照，2019年第4季前完工。魏子文表示，預期透過新物流中心更快速滿足顧客線上、線下商品需求，優化配送提升出貨效能，並且降低人力成本及缺貨的發生機率，實現物流智能化服務，加上門市拓展效益，未來營運樂觀。(工商時報)