電動滑板車可減少城市空氣污染和交通阻塞，成為美國成人的最新共享交通工具。■A souped-up kids' toy is turning into a hot transportation option for adults.滑板車給人的初步印象多半是兒童玩具，不過注入高科技元素後的電動滑板車，則成為美國成人的最新共享交通工具。越來越多美國城市對電動滑板車共享服務產生興趣，這項便宜的通勤替代工具不僅能降低空氣污染，還能減少交通阻塞。電動滑板車的時速可達15英里，重量13.5公斤至18公斤之間。加州電動滑板車共享新創公司Bird，去年9月在總部聖塔莫尼卡推出電動滑板車共享服務，創下美國首例。Bird可供租借的電動滑板車超過1,000輛，使用者透過手機應用程式租車和解鎖，租車費用自1美元起跳，之後每分鐘收費15美分。Bird每天晚上將電動滑板車收回充電，早上再配送至各地，供通勤者使用。Bird由優步（Uber）和Lyft的前高階主管范德桑登（Travis VanderZanden）在2017年9月創立，他發現汽車共享服務無法改善塞車和二氧化碳排放量後，決定設立Bird。自Bird創立以來，租借電動滑板車的用戶超過5萬名，騎乘次數超過25萬趟，其中過半數發生在1月份。Bird已將服務範圍擴大至加州威尼斯，以及洛杉磯與聖地牙哥部分地區。加州威尼斯濱海大道每到周日下午便格外熱鬧，路上不時看到腳踏車、滑板、賽格威（Segway）的身影，現在還多了Bird的電動滑板車。錢景看好 競爭對手多Bird的競爭對手也看好電動滑板車的潛力，如雨後春筍般崛起。2家無樁式共享單車（dockless bikeshare）新創公司LimeBike和Spin，已宣布今年將在美國多個城市部署電動滑板車。另一家對手URB-E自2015年來，已賣出數千台價格親民的電動滑板車給消費者，產品售價在900美元至2,000美元不等。URB-E去年開始在南加大校園推出電動滑板車租賃服務，並打算在今年底前在紐約和舊金山等城市推出自家的共享服務。URB-E執行長Peter Lee表示：「我們花了幾年的時間才讓大眾相信，電動滑板車不是玩具或是有錢人的休閒活動，它解決每天的通勤問題，無關社會階級或是所得高低。電動滑板車在3年前算是新玩意，現在已經成為必需品。」電動滑板車也吸引印地安那州南岸（South Bend）市長巴提吉格（Pete Buttigieg）的注意。他表示：「我們樂意成為早期使用者，如果能找到安全對策，南岸將會敞開雙臂歡迎這項技術。」聚焦合法與安全問題騎乘安全確實是官方最重視的問題。聖塔莫尼卡市政府去年12月對Bird提起刑事訴訟，指稱該公司未取得適當營運執照。Bird同意支付逾30萬美元罰款，與市政府達成和解。聖塔莫尼卡發言人表示，「我們樂見電動滑板車持續在本市提供服務，但也必須確保這項新交通系統合法和安全。」市政府指出，迄今共發生8起電動滑板車意外，其中一人頭部嚴重創傷。Bird已對部分用戶免費提供安全帽，並要求使用者在自行車道騎電動滑板車，別騎上人行道或車道，也不要載人。(工商時報)