日前賴揆拚新創，喊出兩年內孕育「獨角獸」的宣誓，對於未來要翻轉傳統產業商業模式的新創企業及有志之士，無不是一大激勵與佳音。然而，我們想問，台灣需要的是獨角獸企業嗎？還是整體產業升級轉型？目前全球228家獨角獸企業（意指尚未上市，公司成立10年內，市值達到10億美元以上的企業），但迄今台灣尚未出現1家，而對岸的大陸新創產業，在此波人工智慧及虛實合一系統潮流中，宛如雨後春筍般的奮力冒出。在人工智慧領域有機器學習的人臉辨識（商湯科技）、無人車的智慧駕駛（禾多科技）、無人配送的物流業（京東）等尖端科技；在共享經濟領域有租屋（小租短租）、自行車（摩拜單車）之共用；在馬雲的一句新零售時代造就虛實合一線上線下電商實體整合，讓民眾更便利的無人商店。或許我們可以說因為大陸人口眾多市場廣大，有利於大數據分析的運用場景，輔以人工智慧的興起，成就無限可能的新商業模式與寬廣的經濟發展趨勢。所以台灣不能輸，用政府的力量，也要弄個幾家獨角獸來彰顯國家競爭力嗎？事實上，我們應該考慮的是整個國家經濟未來發展與產業轉型布局，如果新創獨角獸企業能帶動國家整體產業升級與轉型，獨角獸企業才有其意義。＠整合性平台 無限新商機目前個人觀察到的可翻轉產業的新創企業都有著一種架構與趨勢，建構整合性平台，創造與滿足民眾原本不知的需求，企業的產品只是手段與過程，擁有群眾的整合性平台才是核心價值。舉例而言「阿里巴巴」本身並沒有存貨，藉由建立買賣雙方販賣與購物的平台，成就為全球最大的零售商集團。Uber本身沒有汽車載具，藉有APP應用平台，卻成為全球最大的計程車公司。阿里巴巴及Uber的企業核心價值就是整合式平台，難道台灣沒有類似獨步全球的創新整合式平台嗎？Gogoro（睿能創意）一般民眾對其印象就是販賣電動機車的廠商，但是真的是如此嗎？建構「行動能源」（mobile energy）是Gogoro的願景，電池交換網路平台是Gogoro的核心價值。他看見環保潮流興起，乾淨能源成為未來趨勢，Gogoro發展電池交換站，而且每一個電池裡都有電腦，隨時可連線，提供車主需要的資訊，利用這樣的虛實合一的整合性平台，實體上透過電池交換網絡平台解決電動車的續航力問題達到環境保護之功能，虛擬網路平台上提供滿足車主免費、完整、即時資訊的數位經濟服務，無限擴充與發展整合式平台商業模式，因此電動機車只是一項產品，是其核心技術的一項運用，在整個平台架構下，產品是可以不斷擴增與創新，未來極有可能整個依賴石油的相關產業供應鏈會隨之改變。另一個案例Appier（沛星互動），他的第一個產品就是建立程式化購買平台，利用收集消費者跨螢幕使用行為資料，透過AI分析後協助企業進行數位行銷，讓企業廣告能夠精準行銷。Appier緊接著推出商業決策平台，協助企業分析數據、預測並決策。同樣是以整合性平台為其核心價值，特別是在人工智慧的運用，而該公司目前尚處於監督式機器學習階段就已深受企業主倚賴與器重，一旦發展到非監督式機器學習階段，將對許多產業產生革命性的生產模式變革，並可能帶動下一波機器時代新高峰發展。台灣具有翻轉產業改變商業模式潛力絕對不僅二家企業，雖然台灣沒有大陸市場規模巨大的獨特優勢，但是小而美也是另一項利基，台灣幅員狹小，各項產業聚落比鄰，非常適合各種新創平台研發與修正，一旦商業模式成熟，可快速複製成功經驗至鄰近國家。而且台灣在人工智慧時代，仍然具有相當科技能量，特別是台灣完整的硬體供應鏈與人才聚落，確有其不可取代性，如何藉由台灣本身的硬體優勢轉型，配合政府的五大育獸術，讓台灣有機會發展出更具競爭力的國際級科技創新產業，並帶動台灣整體產業升級轉型。(工商時報)