從生物力學講，足跟是承重的一個主要部位，人體三點支撐受力，體重的50%都由足跟承受，其餘由前足內外側分別承擔。足跟部除了一塊跟骨外，下方還有一個富有彈性、類似「肉墊」的承重結構──脂肪墊。隨著年齡增大，脂肪墊軟組織發生退化改變，其膠原、水分及彈性纖維組織逐漸減少，脂肪組織萎縮變薄，且彈性減退。當附著於跟骨下方的筋膜受到足弓應力慢性牽拉損傷，或足跟持續的壓力刺激，脂肪墊局部就會形成一種無菌性炎癥反應，從而引起疼痛不適，就不能很好盡到自己的「職責」。發病後，患者每周行走過長、站立過久出現疼痛，休息時減輕，有些人剛站起來特別痛，一下子不敢走路，如果走一會，癥狀反倒有所減輕，嚴重影響日常生活。暴走是一種高強度且簡單易行的時尚運動方式。選定一條路線，沿著路線徒步行走，十幾公里至幾十公里，說走就走，自由自在，放鬆心情，讓人與自然和諧相處，有助人們身心健康。但暴走其實也是極限運動的一種，它挑戰著人們的心理素質和身體素質。對中老年而言，暴走是臨床上引起足跟痛的主要原因之一，它使足跟脂肪墊過度勞累和損傷，造成軟組織發炎、水腫，刺激神經末梢引起劇烈疼痛。由此看來，中老人要根據自己身體狀況和喜好，選擇適宜健身鍛鍊方式。比如散步、健身操、太極拳等，最好是溫和舒緩的運動，而選擇暴走一定要慎重，要量力而行，一旦出現足跟疼痛不適，要適當休息。預防足跟痛，不穿底太硬的鞋，不要讓足跟長久站立或過度行走，還要控制體重超標，注意保暖以免風寒溼冷侵襲。堅持每晚溫水泡腳，自我按摩足跟，可以疏通經絡，改善血液循環，對預防腳跟痛也很有益處。(旺報)