福南鋼鐵看好中部市場發展，及為大中部地區的客戶提供更快、更好的服務，斥資約3億元，在彰化縣福興鄉興建占地千坪新廠，今（107）年2月啟用及正式營運，該公司並訂下2018年營收成長20％的年度目標。去（106）年全球鋼市不景氣，福南鋼鐵營收卻是逆勢成長，業績成長了25％，除了福南長期深耕特殊鋼領域奠定雄厚經營實力與絕佳企業形象外，與國際級鋼鐵大廠諸如德國蒂森克虜伯、日本JFE鋼鐵株式會社及神戶製鋼株式會社等維持絕佳的客戶關係，並受到客戶的堅定支持，因此讓福南鋼鐵不僅得以屹立市場，更能挺過不景氣挑戰，甚至逆勢成長。近年福南鋼鐵營收穩步成長，105年福南鋼鐵營收成長逾10％，106年再成長了25％，彰化廠於107年2月啟用後，整體競爭力將愈為強化。福南鋼鐵董事長梁新對於107年全年營收再成長20％目標的達成，深具信心。創始於1974年、以實踐「成為具有卓越聲望的世界級特殊鋼供應商」的福南鋼鐵，目前設有屏東內埔廠、桃園龜山廠及彰化福興廠等三個營運據點。另外，福南鋼鐵與國內外知名鋼鐵大廠維持緊密合作關係，現為日本JFE鋼鐵株式會社台灣授權代理、德國蒂森克虜伯台灣總代理，並代理銷售日本（大同、神戶、山陽、三菱、愛知、合同、日本製鋼等）、韓國（世亞特殊鋼）、台灣（中鋼、榮鋼、豐興鋼鐵）等國家之鋼鐵材料。福南鋼鐵總經理梁傳繼表示，福南不只是提供材料，更重要的是提供技術及全方位的服務，努力成為客戶最堅定的夥伴。他說，福南鋼鐵長期深耕鋼鐵領域，對於鋼鐵相關材料累積的豐厚技術與經驗，為客戶提供完整解決方案，更與國內外知名鋼鐵大廠合作，提供特殊鋼及相關鋼鐵材料外，並持續精進本業發展，以提供客戶更完善及全方位的服務。(工商時報)