今年大陸全國「兩會」進入尾聲，今（19）日將公布國務院副總理、國務委員和各主要部委首長名單，其中包括中國人民銀行行長、銀行和保險監督管理委員會（銀保會）主席、證監會主席等「一行兩會」負責人，將組成大陸金融監管「鐵三角」。綜合中外媒體的訊息，外界預測中共中央財經領導小組辦公室主任劉鶴將出任分管財金領域的副總理。劉鶴是大陸國家主席習近平的重要智囊。劉鶴本月初才飛抵美國為兩國近期的貿易糾紛進行溝通，他在與多位美國商界領袖舉行圓桌會議時曾透露，自己將接手大陸的金融政策與監督工作。華爾街日報昨報導，現任中財辦副主任、人行副行長易綱，可能接替周小川擔任人行行長一職。報導指出，昨下午全國人大代表審議對易綱的人行行長提名，預計將在今天上午的人大會議上通過此提名。銀保會合併後最有可能的掌舵人則以現任銀監會主席郭樹清呼聲較高，證監會主席劉士餘則可能留任，此3位金融大臣料將引領大陸未來一段時期的金融監管方向。郭樹清過去在業界及監管單位都擁有豐富經驗，曾任建行董事長、人行副行長、證監會主席等職。郭樹清行事果斷，去年3月由山東省長轉任為銀監會主席後，短短1個月內，就先後頒布多項新規嚴控銀行出現系統性風險，更針對銀行違法違規開出多項天價罰款。劉士餘自從人行副行長一職調任為證監會主席後，更是大顯長才致力於改革。先是重砲抨擊大陸企業在海外的諸多投資存在不法行為，到近日呼喚金融科技的「獨角獸企業」回歸A股，多項創新舉措展現其做事魄力。尤其近期在大陸全國「兩會」上，針對人大代表在小組討論上針對「強制退市」、「部分上市公司不分紅」等問題對證監會提出質詢，現場旁聽的劉士餘隨即要求相關負責人對此一一回應，高效的辦事效率已成個人特色。(工商時報)