2017年大陸彩電零售量年減6.6％。分析指出，除了需要加速新舊技術切換以及智慧化應用，加上互聯網電視市場隨著樂視網的崩塌而熱情淡去，或許將成為彩電業的東山再起的機會。大陸彩電市場遭遇14年來前所未有的窘境。據行業諮詢機構奧維雲網（AVC）統計，去年大陸彩電業零售額達1,630億元人民幣，雖年增4.5％，但銷量4,752萬台，年減6.6％，為近年最糟糕銷量。而另家數據公司中怡康統計的銷量更慘澹，降幅高達8.1％，彩電市場處近年來最艱難的時期。每日經濟新聞報導，奧維雲網副總裁董敏分析，首先是彩電市場在過去幾年的快速擴張，目前市場已逐步飽和。此外，上游原物料價格不斷走升，液晶面板從2016年4月到2017年6月，各尺寸液晶面板漲幅在2～5成間，而面板成本又占彩電整機成本的7成，對廠商製造成本壓力可見。此外，互聯網電視過度銷售等影響，等於早就透支了市場的實際需求。2013年5月起，樂視網創始人賈躍亭推出「兩倍性能、一半價格」的樂視超級電視，也就是互聯網電視。之後手機大廠小米等開始進軍互聯網電視市場，業內人士稱，樂視當時為搶占市場不惜以低於成本的價格銷售，不僅快速瓜分傳統彩電市場的銷量，也讓市場需求提前透支。互聯網TV需求提前透支除市場透支的惡果開始顯現，樂視的資金危機也對互聯網電視行業造成負面影響。不少互聯網電視品牌都在去年宣告終結，不論一般彩電或互聯網電視，都在重新尋找定位。而對彩電業者來說，此時正是「東山再起」的好時機。以大陸彩電家電龍頭企業TCL來說，去年液晶電視銷量達2,377.4萬台，年增15.9％，其CEO王成對後市相當樂觀，認為彩電行業已逐漸回歸理，今年將持續穩健向上。不過消費電子產業分析師劉步塵表示，儘管互聯網電視銷量下滑，仍未看到太多大陸國產品牌補上，若考慮新電視的科技含量、品牌印象與推廣效應等，反倒日本品牌索尼和夏普的銷量看起來頗有起色。其認為，除上述兩家日本品牌印象、科技感等優於大陸國產家電品牌搶占彩電市場來勢洶洶。突圍創新 強攻AI商機不過分析師認為，大陸本土品牌並非完全沒有翻身機會。為提昇產品創新科技，去年多家本土品牌大幅增入AI研發。以家電大廠海信來說，今年1月推出「精準識別語音、理解語意、圖像交互技術」AI電視。另家彩電廠商康佳則將AI應用擴及到電視、白色家電領域，進一步形成以AI電視為核心的智慧家居規畫。此外，長虹最新推出的AI家電產品中，讓電視未來可扮演安防設備的角色，可識別動作、影片及記錄家庭生活動態資訊。對家電大廠的突圍創新，劉步塵語帶保留，認為現在AI電視的行銷色彩仍大於技術，對消費者來說，購買意願不見得因此大增。這場傳統彩電業的東山再起之路能否成功，仍待觀察。(工商時報)