封測大廠日月光（2311）斥資4.16億美元（約新台幣125億元），於楠梓加工區第二園區興建K25廠房，今（3）日舉行動土典禮，預計2020年首季完工，可望創造逾1800個工作機會，產能滿載後年產值可達新台幣百億元。因應智慧製造新時代的趨勢浪潮，日月光以擴大投資規模，迎接智慧新紀元啟航，瞄準產業趨勢布局半導體封測智慧工廠，當務之急為延攬專業高階人才、強化軟硬體整合能力，提高產能與效率，提供全球客戶最先進技術，搶攻國際市場商機。K25廠為日月光推動的5年6廠投資計畫之一，包括K21、K22、K23廠目前均已完工進駐，K24廠預計2019年首季完工量產，K26廠則於2017年首季購入。此次動土興建的K25廠，將專攻高階3C、通信、車用、消費性電子、繪圖晶片等應用領域。日月光表示，K25廠將著重於智慧製程、打造智慧工廠，整合物聯網、大數據分析、智慧設備與機器人應用，並以高階封裝技術為核心研發，達到智慧產品、智慧流程、智慧生產目標，拓展日月光在楠梓第二園區的研發創新能量與產能，整合高雄地區研發及科技專才。K25廠為地下3層、地上9層建築，總面積達1萬餘坪，秉持節能減碳，以綠建築鑽石級標章為設計理念，未來取得認證後，將使楠梓加工區第二園區成為綠建築密度最高的園區，形塑生產、生活、生態「三生」一體的優質園區空間。日月光董事長張虔生致詞時表示，日月光將持續擴大投資規模，透過投資設備、產能，邀請更多研發人才進駐，活絡高雄地區經濟發展，以滿足未來多變的市場需求，進一步掌握未來半導體產業發展先機，發揮在全球半導體產業的影響力。(時報資訊)