由中強光電文化藝術基金會所主辦，第一屆台灣光環境獎於4月17日起開放報名，中強光電文化藝術基金會每年在台灣各地透過各式點亮工作，希望透過「台灣光環境獎」之舉辦，鼓勵政府部門或民間單位團體，提出照明設計之於公共文化設施及環境的運用，有具體傑出表現的作品參賽。台灣光環境獎設立的宗旨源於基金會對生活與環境的關懷，將以多年點亮台灣的工作經驗，邀請李乾朗、林懷民、夏鑄九、郭中端、蔣勳、薛琴等長期關注參與公共事務，也經常為建立更好的生活環境而建言公部門的各領域知名學者專家擔任評審團委員，並由設計過美國自由女神、馬來西亞吉隆坡雙子星的國際照明專家周鍊擔任評審主席，表揚台灣良善光環境設計的單位，並藉由推廣得獎作品示範光環境對生活品質提升的影響力，帶動各級政府對公共建設與環境的重視。大獎主席周鍊表示，基金會多年來沒有間斷推動光與生活的正面關係，從第一個階段探討及認識光與環境、第二階段營造光環境，至今到第三個階段獎勵及鼓勵優質光環境營造成果，都是為了創造一個更大、更堅固的平台擴大影響力，將光環境設計融入生活本身，加深大眾對於「光」在環境中的感知，達成獎項之目的。第一屆「台灣光環境獎」得獎作品，將獲得知名藝術家董承濂的原創藝術獎座，由基金會頒發標誌獎章和獎狀證書，媒體表揚及出版台灣光環境獎得獎作品專刊。詳細辦法可參考中強光電文化藝術基金會網站：http://www.coretronicart.org.tw/。(工商時報)