南韓總統府青瓦台29日表示，北韓領導人金正恩在文金會時提及，北韓將於5月關閉豐溪里核試驗場並拆除設施，並重新與南韓統一時區。為向國際社會展現透明度，北韓預計屆時邀請美國與南韓的專家、媒體前往參觀。南韓總統府青瓦台發言人尹永燦昨日指出，金正恩在文金會中表示，若能經常與美國對話、建立信任、終止戰爭，最終承諾不會侵略北韓的話，「我們何必與核武共存？」金正恩還特別強調，豐溪里試驗場並非如外界所傳的「不堪使用」，當地有兩條比之前更大的坑道，而且狀況十分良好。朝方願與韓統一時區尹永燦也指出，文金會中金正恩看到會議室的牆壁上掛著兩面分屬南北韓的時鐘時，感到心碎，他允諾南韓總統文在寅將調整北韓的時區，金正恩說：「是我們改變了標準時間，我們會再改回原來的時區，你們可以公開宣布此事。」尹永燦認為，調整時區是改善南北韓關係的象徵性舉措。據了解，北韓本來與南韓、日本同一時區（GMT+09:00），但2015年宣布為紀念擺脫日本殖民統治70周年，決定脫離「日本時區」，將時間調晚30分鐘，改為GMT+08:30，亦即比台北快30分鐘，比南韓、日本晚半小時。有關北韓種種示好舉動，美國新任國務卿蓬佩奧28日表示，在與北韓進行秘密外交期間，他赴北韓與金正恩相談甚歡，而金正恩也已「準備好要進行籌劃，助我們達成」非核化。文金會結束後，全球外交焦點即轉移到將登場的川金會。川金會議程開始安排川普28日指出，川金會將於3至4周內舉行，相關會議安排已啟動。有關川金會的會面地點，據相關人士指出，美方較偏好赴新加坡舉行，不過新加坡總理李顯龍說，新加坡至今尚未收到任何主辦川金會的正式請求；蒙古也是熱門地點之一，但因地理位置稍遠，較不理想。此外，據美媒報導，針對朝鮮半島無核化，美方現面臨要將南北韓領導人所達成的宣言化為實際可落實的行動。儘管南北韓領導人在會中承諾要於年底正式結束戰爭狀態，落實朝鮮半島無核化，但對於如何達成未能具體說明，而要能將模糊的宣言落實為可行的行動，報導指出，壓力將轉到川普頭上。(旺報)