美股周一大跌，主要原因係十年期公債殖利率大幅揚升，且未來還可能持續走高，加上去年以來的弱勢美元使北美通膨快速升溫，使Fed(聯準會)在今年不排除加速升息，該局面對台股短中期走勢具負向因子，不宜輕忽。此外，日媒傳來蘋果在首季大砍新機iX訂單，使台廠供應鏈逢高承壓，包括股王大立光、鴻海等前波雖已先行修正，但短線攻堅動能待考驗。另外，美國近期原油產能提升，而頁岩油也提高產能，使國際油價承壓，不利塑化股短多，值留意。業內人士指出，目前看起來，政策面作多，包括延長當日冲銷降稅，與股利所得之稅改案有利大戶回籠，加上全球景氣回溫持續看俏，使台股中多架構仍有基本面作後盾，因此，個股依題材演出的波段行情值持續追蹤。不過，盤勢已直逼28年新高，甚或歷史高檔區，在美股高檔大震盪，對台股居高思危有一定程度影響下，短期逢高或仍暫宜低調，適度減量經營，持盈保泰。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.在央行關愛眼神加持下，外資空單喊卡！本波外資套利指標─元大台灣50反1（00632R）昨（29）日踩煞車，結束連5買，單日轉賣超2,175張，總資產淨值及外資持股率開始反轉下滑。2.農曆封關前夕，麥格理證券大中華區科技產業研究團隊主管張博凱，最新發出「買在低檔勝利方程式（Bottom-fishing formula）」，提出四大選股依據，精選台股10強，替旗下客戶指引資金布局方向，瞄準「旺狗年行情」。據麥格理觀點，挑選低檔勝利股條件口訣是：「基本面強悍、市場太悲觀、前方有利多、評價有夠低。」在台股中，獲得麥格理證券納入研究範圍，且符合上述至少其中一項條件的公司，包括：鴻海、穩懋、矽力-KY、英業達、亞德客-KY、台光電、南亞科、樺漢、啟碁與智邦。3.英特爾財報亮眼鳴響科技股利多第一槍，激勵美股三大指數創新高；FAAMG五大科技巨頭財報登場在即，買盤昨（29）日提前上演概念股卡位行情，新唐（4919）飆漲停、技嘉（2376）、譜瑞-KY（4966）漲逾4％，股價搶先發動。4.聯家軍硬起來！國巨、華新集團等去年起漲勢凌厲，聯電（2303）為首的聯家軍昨日終於突飛猛進，集團市值拉高至3,700億元，子公司矽統（2363）、同泰（3321）直奔漲停，智原（3035）也強打特殊應用晶片（ASIC）題材，盤中亦一度漲停。5.農曆年前賣壓提早出籠，法人認為，獲利賣壓可望逐漸在封關前減輕，台積電、大立光雙王昨（29）日超給力，台股指數再度站回11,200點，顯示資金尋求大型權值保值股庇護，轉進高殖利率、獲利仍具成長的公司。6.景碩科技（3189）昨（29）日公布去年財務報表，稅後純益4.92億元，創近16年新低，比前年減少77.99％，每股稅後純益1.1元，董事會仍決議配發優於業績、每股1.5元股利，但也創近14年新低，全數現金，並定5月29日股東常會，將全面改選董、監事。7.微控制器（MCU）廠盛群（6202）昨（29）日舉行法說會，並公告去年全年業績成果，去年合併營收46.15億元，創掛牌以來新高，獲利為9.26億元，更創下公司創立以來新水準，每股淨利為4.10元，按照近年來盛群股利政策，今年股利配發可能超過4元，締下盛群配發股利新高。8.GIS-KY業成（6456）上周股價一度跌破200元整數大關，公司啟動護盤計畫，將自今（30）日開始二度啟動庫藏股，預計買回自家股票3,000張，買回區間價位落在153～301元，佔公司已發行股數0.88％，此為iPhone X銷售積弱不振以來，第一家動用庫藏股機制的正蘋果概念股。9.二極體廠德微（3675）近年積來極進軍車用市場，除了透過大股東兼大客戶的美國上市公司達爾（Diod）拓展相關業務之外，近期更是大手筆砸下10.26億元，取得國內車用二極體專業廠亞昕科技的60％股權和封測設備，以及購置新廠土地和廠房，展現強烈的企圖心。10.台灣第一個5G國家隊昨（29）日正式成軍，由中華電信結盟聯發科、廣達、華碩、宏達電、中磊等近40家國內外廠商，合組成立「台灣5G產業發展聯盟」。11.搶南向商機有成，譁裕（3419）繼成功攻佔東北亞市場後，又揮軍東南亞，譁裕指出，譁裕在東南亞布局已逾三年，近二年開始開花結果，近日傳出又再攻下一城，由於譁裕與新客戶簽有保密協定，無法透露客戶資料，不過據悉新客戶最快在今年首季就可望下單，對今年營運可望產生挹注，有利於助攻譁裕全年營收挑戰二位數成長。12.崇友（4506）董事長唐伯龍回鍋掌董座，交出連續3年營收及獲利締造新高，在手訂單3,600台電梯，金額近40億元，2018年營運續旺的成績單。唐伯龍為鼓舞員工士氣，發放年終獎金5.1個月本薪，改寫年終獎金新高，額外加發4千元員工旅遊金及6千元現金獎勵。13.台泥（1101）大陸年產200萬噸的廣東韶關新廠可望在今年投產；供給側改革政策哄托水泥價格維持高檔；加上淘汰32.5低階水泥將促使出貨量增加，市場預期，台泥今年合併營收可破千億元、更會有2位數成長。14.中鴻（2014）昨（29）日開出2月內銷、3月外銷盤價，全面調漲熱軋、冷軋及熱浸鍍鋅鋼捲產品價格，包括熱軋內銷價格每公噸上漲550元，冷軋和熱浸鍍鋅每公噸都漲450元，外銷每公噸至少上漲20美元，熱軋漲幅超過3％，且在美元貶值助攻下，國際扁胚價格高漲，熱軋供需吃緊，市場預期後市看漲。15.品牌廠華碩（2357）繼去（2017）年年中大舉進行內部組織改革後，昨（29）日董事會再通過一項高層人事案，宣布延攬英特爾業務行銷事業群副總裁暨亞太日本區業務總經理趙允明，出任華碩營運長（COO）一職，人事案於3月5日生效。16.麗豐-KY（4137）新年加盟布局傳佳音。麗豐-KY表示，克麗緹娜美容連鎖加盟通路1月新客戶拓展表現佳，加盟店單月淨增加超過50家，增添營運推進利多能量；此外，安克生醫（4188）繼成功進軍中國市場後，「安克甲狀偵」也與新加坡的Brilliant Medical System簽訂經銷合約。17.台灣隱形眼鏡彩片市佔率龍頭晶碩（6491）2017年獲利出爐，隨著晶碩自有品牌拓展中國與東南亞有成，以及包括日本在內的代工客戶訂單穩定成長下，去年EPS高達5.05元，獲利比前一年大增62％。18.泛指1980年～2000年出生的Y世代，正用原本想像不到的方式在賺錢，網紅、礦工、電競等新產業崛起，創造驚人產值，也引爆軟硬體公司的翻轉契機，包含台積電（2330）、撼訊(6159)、世芯-KY（3661）、微星（2377）等身價再飆漲。19.亞洲航空（2630）上市前的現金增資1,437萬8,444股，每股發行價格暫定以22元溢價發行，昨（29）至31日將進行競價拍賣；另公開申購將於2月6至8日辦理。至於此次現增案也保留15％股份，共計逾215.6萬股，將由公司員工參與認購。20.角逐大陸市場，各金控自尋強大夥伴。中信金控子公司台灣人壽持股50％的大陸君龍人壽，規劃將引進新股東，目前談定是大陸電商巨擘京東集團，京東希望取得經營權，即至少51～60％持股，台壽已向中國大陸保監會報告，若獲保監會同意，今年內可望拍板。21.大陸房地產巨頭萬達集團昨（29）日公告，該集團旗下萬達商業和騰訊、蘇寧、京東和融創4家企業簽訂戰略投資協議，騰訊等4家企業將以340億元人民幣（下同，約新台幣1,567億）收購萬達商業14％股份。該筆交易也將是全球互聯網公司和實體商業巨頭之間最大的單筆戰略投資之一。22.冷氣團接力報到，氣溫驟降為相關類股商機加溫，包括抗凍劑乙二醇（EG）的東聯（1710）、汽車零組件的貿聯（3665）及網購相關的新零售（3085）及永豐餘（1907）等寒冬概念股，股價發燒，在大盤量縮之際成交量能逆勢大增，人氣十足。23.博智電子（8155）去年營收迭創新高帶動股價，昨（29）日盤中亮燈漲停板至123元，終場上漲10元、8.92％，收盤價122元，除創2012年上櫃掛牌新高，也首度坐上上市櫃印刷電路板產業鏈「股王」。24.農曆年前封關倒數，專家看好景氣持續復甦，上市櫃公司法說會可望釋出利多消息。瑞昱（2379）及台郡（6269）今（30）日召開法說會，將公布去年第4季獲利及說明今年營運展望，投資人若看好未來營運表現，可伺機布局認購權證。25.傳產、金融族群首季鑼鼓喧天，「黑、金」可看性高，如中綱（2002）隨冶煉煤鐵原料價格漲多跌少，加上大陸去產能，盤價後市看漲；金融股展望佳，市場預期金控今年整體獲利挑戰3,000億元歷史高峰，如富邦金（2881）等成市場重心，可適度以權證介入。26.國際油價步步高升，布蘭特原油突破每桶70美元大關，塑化族群隨石化原料報價高檔走堅，中石化（1314）、華夏（1305）等獲利佳績在望，昨（29）日股價雙雙走揚，分別上漲0.32％、5.02％，建議投資人把握時機，以權證布局，為個人年終獎金加碼。27.泰國是我國推進新南向政策的關鍵國。駐泰代表童振源透露，將積極推動台灣5+2創新產業與泰國4.0合作，提供當地需要的技術、行銷、品牌等服務，這些都是台灣的優勢。28.兩岸永達規畫到第三地上市。永達保經投資大陸永達理保經7年，2017年大陸保費17.8億人民幣，首度超越台灣永達的全年保費，永達保經董事長吳文永表示，預估2019年大陸保費將破百億人民幣，規劃2020年將以兩岸永達在美國掛牌上市。29.《金融時報》報導，受惠於英國脫歐談判有重大進展與美國政策出現疑慮，英鎊後市看漲的刺激，炒作匯市的熱錢大軍湧進英鎊，推升英鎊淨多頭部位已衝至至3年半新高。30.美國《巴倫》周刊（Barrons）報導，美國經濟擴張雖然已進入第9年，不過企業資本支出才開始加速成長。而且有跡象顯示今年支出將持續強勁。31.農曆春節將至，民眾有年關資金需求，七大壽險公司將提早發放春節期間到期的滿期金、還本金、年金，共達169.86億元，台灣人壽已開始匯出，中國人壽則是下月7日開始發放，另外如國泰人壽、南山人壽則是8日起提前給付。32.人民幣今年以飆漲逾2,000個基點，快速升值也帶動資金效應，A股今年以來屢創新高，截至昨（29）日累計漲幅高達7.6％。分析師指出，人民幣啟動這波升值周期將讓大陸資產價值面臨重估，其中受惠最大的將是A股。33.在騰訊、百度等競爭對手相繼投資新創車企後，阿里巴巴不甘示弱，聯手其他機構以22億元人民幣（下同）參與小鵬汽車B輪融資。這是阿里巴巴在汽車領域至今最大規模的投資，也讓大陸百家爭鳴的新創汽車產業面臨更激烈的競爭。34.消息指出，專門生產小米手環的「華米科技」已開始美國IPO路演（Roadshow）。華米稍早也更新其IPO招股說明書，指將發行1千萬股ADS（美國存託股份），加上超額配售，最高可籌資1.38億美元，最快2月8日在紐約交易所掛牌。35.燦坤昨日宣布，首度與國內百貨業龍頭遠東SOGO攜手合作搶農曆年前發放年終獎金及紅包的市場商機，今（30）日起至2月11日在SOGO忠孝館舉行農曆年前最大3C資訊展，俾助燦坤1、2月業績年成長10％以上，祭出購買SONY、BenQ、奇美及三星4K特惠價促銷方案。36.品牌電商新零售集團（3085）2017年體質調整完畢，營運逐步向上。新零售總經理涂靜婷指出，今年將著重策略聯盟，將藝人與網紅品牌強強聯手，全力搶灘電商新市場。法人預估，透過藝人的強大品牌力以及全新策略結盟，新零售集團最快今年第二季將可轉虧為盈。37.「太陽能三合一大聯盟」昱晶（3514）、昇陽科（3561）和新日光（3576）在去年10月16日簽署的合併意向書後，已在上周獲得國發會和經濟部所屬耀華玻璃的投資核可通知，3家公司同步於昨（29）日舉行董事會通過合併案並簽署合併契約，接著將在3月28日召開股東臨時會，相關法定程序就已接近完成階段。(B)利空消息：1.桃園煉油廠工安事件引起遷廠聲浪，董事長戴謙昨（29）日表示，遷廠計畫一直在評估進行，中油希望「先建後拆」，但遷廠關鍵在於尋合適地點相當困難，目前已找了幾個地方在溝通；若能確定地點、獲准支持，將在一年內完成規劃。2.全球景氣維持強勁復甦，引領成熟國家公債殖利率明顯反彈，美國10年期公債殖利率持續盤旋於2.6％之上，德國10年期公債也回升至兩年來新高，導致2018年開年以來債券基金買氣大不如前，投資級企業債吸金力道周周縮水，新興債基金單周吸金也進一步滑落至16億美元，高收益債更是連兩周都失血25億美元。3.《金融時報》報導，受近來公債市場拋售潮加劇影響，導致美、德、英等主要國家政府債券價格持續走跌，並推升與價格呈反向走勢的債券殖利率攀升至波段高點。周一盤中，美國10年期公債殖利率升抵2.71％，創下近4年來高點。4.全球股市大多頭行情越燒越旺，今年開年至今又大漲近7％，可望締造30年來最佳元月行情。然而，隨著指數越墊越高，股市本益比同樣來到歷史高檔，部份投資專家因此建議投資人應居高思危。5.日本金融廳周一向上周被駭造成價值580億日圓（約5.3億美元）「新經幣」（NEM）失竊的日本虛擬貨幣交易所Coincheck發出業務改善命令的行政處分。金融廳下令Coincheck調查事發原因，並在2月13日前提交善後報告，否則不排除搜查交易所總部。金融廳周一同時表示，也將一併調查其他虛擬貨幣交易所。6.《華爾街日報》周一報導，即便美股屢創新高，但投資人認為全球經濟復甦將讓美國以外市場擁有更大的投資機會，紛紛將資金轉進海外市場。專家表示，此舉恐加速美元刷新逾3年低點。7.大陸國台辦前副主任王在希受訪表示，台當局對M503航線是過度政治炒作，他並稱，近年來大陸武統聲浪升高，是因民進黨當局不斷推動去中國化的「台獨」措施所致，並非大陸對台方針政策有何改變；他認為，即將召開的中央對台工作會議，應會依照中共19大對台方針政策出台具體措施。8.交通部昨（29）日宣布，暫不核准飛行M503航線的大陸東方航空與廈門航空春節加班機，共計176班，同時提出5大措施協助旅客返台，包括移轉至其他航空公司、鼓勵前往鄰近機場搭機、小三通、港澳中轉、國籍航空公司申請再加班等。陸委會主委張小月則提出飛安和國安不容妥協、呼籲對岸盡速與我協商等4點聲明。(工商 )