台股擺脫上周五（23日）急跌陰影，周一指數開低後半年線（10,743點）有撐，櫃買指數更領先站上月線（151.33點)。由於美小道瓊期貨領先走揚，法人預估本月月線有收紅契機。投資專家認為，短線中美貿易戰變數仍未解除，指數將介於10,559-10,900點區間震盪，周六補班股市獨家開市，當天月線有機會拚收紅，看好投信作帳股、高殖利率股及低基期股表現。大慶投顧總經理賴建承表示，上周五台股指數摜破月線及季線，雖然也跌破本波低檔10,189點起漲以來的上升軌道，但外資當日賣超61億餘元，未如預期大；周一台股開低，但賣壓不重，而且盤中美股期指上揚，內資買盤積極介入中小型電子股，低基期的生技股，除政策強力作多外，也有本周密集召開法說會消息面題材烘托，呈現帶量上攻，金融股也受惠美國升息呈現抗跌，尾盤指數拉升10,840.05點收小紅，仍較2月底小漲24.58點，周六有機會拚3月月K線收紅。賴建承指出，中美貿易戰因素仍在，權值股受制於外資操作保守及偏向調節，震盪整理走勢，但逢本周六補上班逢季底，看好投信作帳的中小型業績題材股，將輪動續強，而隨上市櫃公司公布股利政策，聚焦高殖利率概念股，以及如生技族群的股價處於低基期類股。(工商時報)