3月5日，大陸國務院總理李克強在政府工作報告中提出，「進一步減輕企業稅負，改革完善增值稅…，重點降低製造業、交通運輸等行業稅率，提高小規模納稅人年銷售額標準，…全年再為企業和個人減稅8千多億元人民幣（下同），促進實體經濟轉型升級，著力激發市場活力和社會創造力。」這次全方位的減稅政策，將大幅度減輕企業稅負，使企業輕裝上陣。增值稅是大陸第一大稅種。2017年，僅國內增值稅收入占全國稅收收入之比就近40％，增值稅減稅對企業來說是最實在的減稅措施。增值稅按照3檔併兩檔方向調整稅率水準，意味著17％、11％和6％的稅率將縮減為兩檔。重點降低製造業、交通運輸業等行業稅負，意味著相應的17％和11％兩檔稅率都將進一步下調。這主要考慮3個因素：一是大陸國情需要。增值稅是價外稅，無論會計上如何處理，都不能排除它在一定程度上是企業負擔的事實。為了讓企業輕裝上陣，減稅是最有效的措施，降低稅率是直接有效且沒有爭議的減稅措施。二是大陸位於增值稅稅負相對較輕的亞太地區，降低增值稅稅率可以有效提高大陸稅制的國際競爭力，而且可以讓境外消費回流，從而促進境內消費。三是大陸需要積極應對國際上正在興起的減稅浪潮。全球化的世界並不歡迎無序的貿易保護主義，而需要更有序的制度安排。各國適當的減稅措施，是制度完善的需要，將宏觀稅負設置在合理的水準上，是一國稅收制度探索的重要組成部分。從稅制改革的大方向來看，適合大陸國情的增值稅基本稅率和低稅率應該設置在10％和5％左右。考慮到增值稅收入在大陸稅收收入中的重要地位，改革可以逐步進行，如5年內實現這一目標，第一步可以將製造業增值稅稅率從17％下調到14％左右，而11％一檔的稅率可以儘快向6％的稅率靠攏。這裡需要處理好短期和中長期的關係，減稅肯定會帶來短期財政壓力。2018年財政赤字率設定為2.6％，這考慮了財政收入形勢，但同時也為減稅的財政壓力留出了一定政策空間。至少0.4％的財政赤字率空間可以為減稅提供更多的財力支援。增值稅減稅不僅僅針對一般納稅人，小規模納稅人年銷售額標準的提高，也可以讓更多的納稅人受益。企業所得稅減稅可說企業感受最明顯。減稅包括稅率、成本費用扣除標準、稅收抵免優惠等。2018年，大幅擴展享受減半徵收所得稅優惠政策的小微企業範圍，將讓更多的企業適用低稅率，享受到更輕的稅負。實施企業境外所得綜合抵免政策，將讓「走出去」企業的稅負更加合理，從而鼓勵企業更好的利用境內和境外兩個市場。2018年大陸的減稅將表現在多個方面。譬如，繼續實施企業重組土地增值稅、契稅等到期優惠政策，無疑這將進一步鼓勵企業重組，優化企業資源配置，從而釋放更多的市場活力。同時，隨著綜合與分類相結合的個人所得稅制度的確立，基本減除費用標準的合理提高，子女教育、大病醫療等專項附加扣除的增加，企業用人成本將進一步降低，有利於大陸企業吸引國際高端人才。之後，預計8千多億元的減稅將為實體經濟和企業的發展創造良機。接下來，就是企業如何捲起袖子加油了！（摘自經濟參考報）(工商時報)