財信傳媒董事長謝金河在臉書發文指出，正陷入量產瓶頸掙扎，股價剛跌破300美元的特斯拉（Tesla），上週股東表決，以73%的同意票授權董事會，給予執行長馬斯克（Elon Musk）一筆龐大的股票選擇權（Stock Option），這個選擇權金額達26億美元，這可能是史上最大金額的股票選擇權。條件是馬斯克在10年內必須讓特斯拉市值增逾12倍，也就是說，特斯拉目前市值約500億美元，10年後市值必須達到6000億美元以上，馬斯克才能得到這筆龐大的薪酬，若沒有達成，馬斯克1美元薪水也沒有，也不會再有底薪及分紅。條件二是馬斯克在未來10年內不可跳槽，這是為了防止他跳槽或被人挖角去做AI，或者是去發展太空計劃。如果馬斯克達標，他手上持有的特斯拉股票市值可達558億美元，占公司25%股份。馬斯克的獎勵制度完全與特斯拉市值連結，而且是一翻兩瞪眼，一個是達標全拿，一個是沒有達標一切歸零。謝金河表示，可見特斯拉為了綁住馬斯克，已把所有賭注押下去，這種要賭就賭最大的遊戲，會不會在台灣發生？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>