綜觀習近平主席在博鰲論壇的演講，及蕭習會中感謝台商貢獻大陸改革的談話，既有大國崛起宏觀格局的一面，也有堅定解決兩岸問題的耐心與溫情一面，都充分展現中國的自信。這是習近平連任國家主席後首度出席博鰲論壇，儘管有人解讀習近平宣示的一系列開放措施是對美國的讓步，但這4大開放，大陸早已定位為改革開放的第2次革命，也是改變世界的第2次革命，大陸完全依照自己的發展節奏需要推動。就擴大進口而言，大陸已由世界工廠躍升為世界市場，大陸希望透過降低關稅、擴大進口，與其說是為消弭來自貿易對手國的貿易逆差指責，其實是為了滿足消費升級的需求。再來，大幅度放寬市場准入，更是達到習近平在十九大提出中共百年奮鬥目標，在本世紀中將大陸建設成一個現代化強國，而強國，在經濟面除了製造業，也包括金融服務業。今年是大陸改革開放40年，全球歷經半世紀發展，卻出現許多錯位。向來主張貿易自由化的美國此時開倒車，高舉貿易保護大旗，而大陸40年的改革開放，不僅深刻改變大陸，也影響全球。因此，面對中美緊繃的貿易關係，習藉開放展現化干戈為玉帛誠意，另方面，對川普恣意破壞WTO規範，狂揚貿易保護大旗，也以大陸倡建一帶一路，但「機會和成果屬於世界」的宏觀格局貶損川普，中美發展格局高下立判。至於對台灣，在蕭習會中，習堅信改革開放的路上，也有台胞、台企的功勞，接下來兩岸的前景一定是很光明的，面對兩岸問題的耐心與信心，已充分顯現。(旺報)