桃園火車站前指標建案，也是全台首座安全認證建築的「德友極」，日前首次在香港正式開盤，吸引不少想移民台灣的香港民眾關注，除了對於30分鐘大台北首都生活圈便利條件外，房屋安全的核心理念與精神，以及千萬上下總價更是感到不可思議與物超所值！當日記者會邀請到香港TVBS花旦朱晨麗擔任嘉賓，接受港媒發問時，她說：「200萬港幣在香港人來講首期都不夠。但是去到台灣就可以買到一層樓，真是好划算，香港人供樓供得好辛苦。」朱晨麗一席話，讓在場香港民眾格外有感，也讓「德友極」受到不少香港民眾青睞，成為跨國移居首選。「德友極」規劃地上24層、地下4層，由德友建設與日本重大公共工程建設掌門人岩田地崎台、日聯手，並請來結構教父戴雲發、建築詩人林淵源與101燈光設計團隊蘭克斯，打造三鐵共構站前地標，採用「戴雲發Alfa Safe耐震系統工法」及「建築安全履歷認證」。全套建築安全履歷認證流程除了針對施工不易處拍照紀錄，也使用Alfa Safe耐震系統工法改善傳統施工不易的鋼筋捆紮工程，降低人為施工不良率，有效提升施工品質。此外，經由第三方工程顧問查驗，將營建歷程中最關鍵的鋼筋綁紮記錄及混凝土品質記錄完整呈現，全面落實結構安全與品質控管，並辦理品質觀摩會、施工觀摩會及拍照存證製作建築安全履歷，達成全民監督，品質更具公信力，讓香港民眾更能認同台灣的建築品質。您買的房子是負債還是會替您賺錢的資產呢？「地段」絕對是關鍵！尤其通膨再起，物價飆漲，股市、基金雙雙震盪低迷不振，銀行定存利息永遠追不上通膨，這時除了保本更應該擁有穩定且有固定收益的投資。從各國火車站前房價扶搖直上的經驗就可窺見，擁有三鐵共構、三大百貨加持的「德友極」，自住、置產、收租兼得，已吸引不少海內外購屋客慕名進場。(中時電子報)