大陸近來針對企業把台灣列為國家進行打擊，甚至吹起一陣「獵巫」潮，而現在這波對象鎖定台灣企業。觀察者網日前報導，知名台灣茶飲品牌「貢茶」被大陸網友指出，其日文官網有段文字把台灣形容成國家，不少大陸網友氣到發動「拒喝」，要對貢茶杯葛罷飲。大陸官媒、網友日前展開獵巫行動，凡是外國企業將台灣列為國家都遭到抵制，包含萬豪酒店、達美航空、服飾品牌ZARA等。近來有大陸網友發現，在貢茶日文官網中的「全球貢茶」選項裡點選「亞洲」，台灣、香港、澳門與中國並列。不僅如此，貢茶日文官網首頁提到，「台灣了解一切品茶的方式和喝茶的樂趣，（貢茶）就是從這個國家──台灣傳來。這就是台灣茶──貢茶」。這段話惹惱大陸網友，他們揚言拒喝，「看來是不想做生意了」、「黑名單裡又一個」、「再也不喝貢茶」、「可以把這家店封了吧」。台灣網友也不甘示弱，反酸「拒喝就拒喝，全世界又不是只有大陸會買，賣給其他國家就好」、「一群鍵盤俠，連谷歌都上不了就別操心了」、「還是想想晚上吃什麼吧！」。據貢茶官網資料，貢茶2006年在高雄創立，2009年在香港開了第一家海外分店，如今在全球有近1500家分店，在大陸的品牌名稱原為「漾漾好貢茶」，2016年時更名為「四雲奶蓋貢茶」並沿用至今，目前在南韓有超過400分店，在大陸則有超過700家分店。(旺報)