「老化」是每個人的必經之路，當人類年紀越來越大身體外貌就會開始逐漸老化，科學家也一直在尋找讓人類能更長生不老的方法，但想要長生不老就要先找到「兇手」，日本營養食品學會會長宮澤陽夫寫著新書《蔬食力》提到，會使人體逐漸老化的元凶就是「活性氧」。根據《華人健康網》報導，活性氧的氧化力非常強，會將體內細胞氧化的支離破碎，雖人體本來就有除去活性氧的機制，但若獲姓養過量且惡化，便會使你隨著年紀增長，體內的機制跟著退化，進而無法發揮功效，這樣不僅會導致老化加速，也會引起各種疾病的原因之一。不過宮澤陽夫也提出，想對抗活性氧也不是沒有方法，可以在日常生活中多多攝取以下3種蔬菜，就能提升免疫力、趕走疾病威脅。▲香菇從香菇中發現能夠降低膽固醇的香菇嘌呤，是最近最受矚目的植化素，另外曬乾後的香菇香氣中所含的香菇精成分，可以有效潔淨血液，不過這邊要注意，香菇在烹調過程中不能家熱過久，營養成分會被分解掉。▲香蕉含有丁香酚、β-胡蘿蔔素等，有著獨特香甜味的丁香酚能使白血球增加、提升免疫力，另外香蕉在熟成之後若外皮表面產生的黑色斑點，則是丁香酚增加、果肉香甜的特徵，而香蕉也含有抗氧化作用的β-胡蘿蔔素與口感略帶澀味的單寧酸。▲薑裡頭含有薑辣素、薑烯酚，薑辣素本身帶有辛辣味，有助提升人體免疫力；而薑在加熱後成分中會有一部分轉變為薑烯酚，此成分可使人體體溫升高，進而提高免疫功能。(中時電子報)