你是外食族嗎？生活忙碌的你是否經常買個便當就打發一餐，三餐不均衡是現代人的通病，這樣長期飲食不均衡恐容易導致免疫力下降，更嚴重也可能會生病，因此也有許多人會為了想多吃一點菜就到自助餐，但你真的知道該怎麼夾菜才夠均衡又更健康嗎？根據《ETtoday健康雲》報導，衛生署建議，每個人每天的纖維攝取量是在20至25公克，可藉由蔬菜補充，因此營養師余詔儒提出了「最推薦蔬菜TOP5」，讓大家不僅可以補充纖維含量，還具有抗癌、維護骨骼等功效。推薦一  洋蔥洋蔥富含硫化物營養素，對於調節血糖、血壓、血脂具有效果，但多吃容易產氣，因此腸胃消化不良者不建議多吃。推薦二  綠花椰菜綠花椰菜能夠抗癌是大家都知道的，因為含有蘿蔔流速可以活化體內的解毒能力，達到預防癌目的，但選購上需注意是否有蟲卵殘留，食用務必清洗乾淨。推薦三  高麗菜也是俗稱的天然胃菜，因含有維生素U抗潰瘍因子，可預防腸胃潰瘍問題、保護腸胃。推薦四  黑木耳黑木耳富含多醣體、果膠、纖維質，可提升免疫、預防心血管疾病及便秘。推薦五  香菇除了也含有豐富的多醣體外，香菇還含有一般蔬菜缺少的麥角固醇，經過日光及紫外線的照射，可以轉變成維生素D，可以維護骨骼健康，不過香菇屬於高普林食物，有痛風者不宜多吃。(中時電子報)