食藥署為了協助醫療院所、民眾了解台灣製藥產業的品質值得信賴，特別舉辦藥廠參訪活動，署長吳秀梅署長今（8）日帶隊參訪老牌製藥廠生達(1720)集團。久未在媒體曝光的生達創辦人范進財特親自接待來自各醫療院所的醫生、藥師及包括台大藥學院沈麗娟院長在內的學術界代表上百人。台灣的製藥產業發展已經有70年的歷史，台灣藥廠配合政府嚴格執行PIC/S GMP作業規範，迄今國內共有137家製藥工廠通過PIC/S GMP稽查，其中專注學名藥的GMP藥廠，多家是目前股票上市櫃的優質公司，例如股票上市的生達、永信、中化、杏輝及上櫃的南光、美時、東洋、濟生及晟德。台灣推動全民健保20餘年，其醫療品質及全民健保制度，揚名國際，台灣製藥業者供應醫療院所健保用藥總量75%，功不可沒，足以證明台灣製藥產業製造能力及品質足以供應國人優良的醫療品質所需。全民健保之後，因應藥價調查造成的獲利衝擊，台灣製藥業者不斷精進研發技術，開發更先進的劑型，逐項藥品皆以臨床試驗，取得和原廠一樣的生體相等性（Bioequivalence；BE），證明和原廠具有一樣的品質，再加上TFDA在推動GMP制度與國際接軌不遺餘力，讓台灣藥廠的生產品質GMP管理制度及藥品品質獲得國際認同。國內老牌藥廠除了不間斷的供應全民健保物美價廉的學名藥之外，也具有拓展海外市場的實力，其中包括生達、中化、永信、美時、南光等多家知名製藥廠，都已經通過美國查廠，有產品外銷美國的實績。(工商 )