台灣民主基金會日前在美國公布一份民調，稱39歲以下台灣青年有7成願意「為台灣而戰」；大陸國台辦發言人馬曉光11日批評此份民調是自導自演，不惜拿台年輕人性命做台獨的賭注，是十足的玩火行為，也認為賴清德的台獨言論已非「個人言論自由」，性質嚴重、影響惡劣。陸委會11日晚反批國台辦一昧空言批判、妄下論斷，對促進兩岸和諧並無助益。對於7成青年願意為台灣而戰的民調，馬曉光11日在記者會表示，這項誤導性民調，更像是一件文宣品，在當前兩岸關係更加複雜嚴峻的形勢下，這個機構拋出這份民調的政治動機是十分危險的，「他們自導自演，不惜拿台灣年輕人的身家性命做台獨的賭注，逞一己之欲是十足的玩火行為」。台獨言論挑戰現狀對於蔡英文總統評價賴清德的台獨言論是「個人意見」，馬曉光11日表示，賴的台獨主張「已經不是所謂的『個人言論自由』，所以他的台獨狂言，以及任何對這種言論的附和、縱容和支持都是十分危險的」。馬曉光說，賴清德以台灣行政機構負責人的身分一再公然發表台獨言論，狂妄挑戰兩岸關係現狀，嚴重挑釁兩岸主流民意，危害台海和平穩定，危害兩岸同胞特別是台灣同胞的根本利益，性質非常嚴重，影響極其惡劣。陸委會主委陳明通日前指《憲法》和《兩岸人民關係條例》已回答兩岸關係定位，也希望大陸放棄片面政治主張，在經濟開放後，能在政治革新及民主化上有進一步做法。馬曉光認為陳的言論對大陸的發展道路說三道四，歪曲事實，混淆視聽，呼籲陳明確回答兩岸同屬一中、不是國與國關係。獨立公投蚍蜉撼樹此外，主張明年4月舉行獨立公投的獨派團體「喜樂島聯盟」成立，馬曉光批評是蚍蜉撼樹不自量力，帶來的不是喜樂而是苦厄。陸委會11日晚間對於馬曉光的回應表示，任何強勢威迫、言詞挑釁都非負責任一方應有的行徑，陸方必須認清，造成當前兩岸僵局的癥結只有一個，就是大陸迄今不願面對兩岸分治、不願面對中華民國客觀存在的事實。(旺報)