民眾缺乏公德心，埔里鎮偏遠山區合成里通往北寮、向善里和水流東的產業道路，沿線及山坡處都被傾倒大量的垃圾，造成惡臭髒亂不已；今26日埔里鎮民代表潘英輝會同清潔隊前往現場會勘，清潔隊初步決定將先派員清除，再依垃圾中家戶遺留的個人資料等證據，依廢棄物清理法追究不法亂倒垃圾人。埔里鎮合成里山嵐露營區附近，欲通往水流東的產業道路，沿線都是成堆的農業廢棄物及一般家庭的垃圾，由於該處為水流東野溪的上游，垃圾汙水會直接汙染合成里、向善里及北寮、水流東等附近地區居民的飲用水和溉灌用水之安全，尤其惡臭讓通行居民都受不了。鎮民代表潘英輝接獲民眾陳情後，今天地會同埔里公所清潔隊長黃木良、向善里長賴志成等人前往現場實地會勘，約300公尺的產業道路就發現有4處大型的傾倒垃圾點。經仔細察看，現場有大量的百香果皮、廢棄農業資材以及一般家庭的垃圾，並有家廢棄家具等物，潘代表和賴里長都憂心，傾倒垃圾的下方就是水流東野溪，也是向善里農業灌溉與民生重要水源，竟有人如此沒有公德心，有垃圾車不倒，偏偏把垃圾直接往山區倒，造成水源受到嚴重汙染。經過會勘人員多方找尋，終在垃圾中找出有當地居民遺下的信件資料，內有姓名、住址及聯絡電話等，清潔隊長表示，將會依據收集的相關個資，用公文通知當事人前來說明，並依廢棄物清理法開罰，最高可罰6000元，並附帶請求依法清除所有傾倒的垃圾。鎮代潘英輝表示，因亂倒垃圾危及民生飲用水的水源，實在很不應該，將會要求公所清潔隊及縣府環保局，嚴懲亂倒垃圾者，同時清潔隊也會依據衛星定位，確認土地所有權人，要求負起管理維護之責。(中時 )