立足台灣行銷全世界，本土家電品牌大廠禾聯碩成立以來，自創"HERAN"品牌，秉持「研發創新」、「設計貼心」、「品質用心」，讓愛用者「用的安心」的企業宗旨，以提供消費者滿意的商品與服務為目標，旗下產品除液晶、空調、洗衣機、冰箱等大家電商品外，更陸續推出深受消費者青睞的時尚小家電產品，5.7cm超薄型智能掃地機、日本設計DC變頻扇、空氣清淨機及養身乾果機等多款實用商品。禾聯家電協理洪堯鴻表示，禾聯液晶領先業界，連9年榮獲台灣精品獎肯定，去年更榮獲台灣精品成就獎殊榮。顯示器銷售台數更是多年台灣No1.。去年底推出國產品牌尺寸最大的100型液晶顯示器，完全展現其在液晶市場的企圖心。在產品的軟硬體項目禾聯家電也不斷創新，新型發明專利、業界首創一體式耐衝擊抗藍光玻璃液晶顯示器，深受消費者及飯店的喜愛；看好商用多媒體廣告市場的前景，該公司也開發出多款商用多媒體廣告機，搶攻商用數位媒體商機。空調產品方面，禾聯家電更不遑多讓，世大運去年在台北登場，禾聯空調獲得主辦單位的青睞，選手村共採用1萬餘台禾聯空調，深獲好評。洪堯鴻指出，禾聯空調在地生產製造，自有維修保固服務一條龍，產品開發更能掌握最新技術及市場需求，與世界同步導入效能佳且更環保的R32變頻空調，也是國產品牌機種最多最齊全的變頻空調品牌。今年新推出R32變頻窗型及最智能化的雲端空調機種、R410五級變頻及多樣式的移動式空調，陸續推出4至16HP的商用空調，搶攻公司行號新商機。(工商時報)