證交所提升上市公司財務、業務資訊透明度，並增進投資人獲取企業信息管道，自今年起要求上市公司「每年舉辦一次業績／法人說明會」，並主動提供場地，預計3月將有茂矽（2342）、宇瞻（8271）等7家上市公司在證交所舉辦。統計今年1月國內上市公司總計辦理48家次法人說明會，已較去年同期辦理35家次成長37％，2月則有31場次，但較去年同期42場減少26％。根據證交所資料，3月預計辦理業績說明會有7家，3月6日為茂矽，7日宇瞻、8日凌華、13日國化、23日安泰銀、26日晶心科，以及27日為華夏，地點皆在證交所1樓，開放一般投資人與法人參與。茂矽主要營業項目是研究、設計、發展、測試、製造及銷售各種大型、超大型積體電路及零組件及系統產品，去年前3季每股虧損0.32元。宇瞻的產品橫跨工業用SSD、消費性數位產品與記憶體模組，為具備研發、設計、製造、行銷能力的全球品牌廠商，去年全年每股盈餘4.02元。凌華是工業電腦的製造與買賣，提供工業標準規格主機板、伺服器、機箱、模組、閘道器、系統和端到端解決方案、量測產品、觸控電腦及專用顯示器等，去年前3季每股賺1.43元。國化主要產品有吊白塊、重亞硫酸鈉、保險粉、鋅粉、重質及輕質氧化鋅等，長期深耕紡織染整、陶瓷業、石化下游業，去年前3季每股賺0.38元；華夏則主要銷售VCM、PVC粉、化學品及PVC膠粒、PVC建材產品、塑膠布、塑膠皮等。晶心科是台灣自主研發嵌入式處理器的矽智財（CPU IP）供應商，提供Soft IP授權予IC設計產業客戶，並與客戶以簽訂合約的方式銷售IP授權收費模式，分為授權金（License Fee）、客戶SoC產品正式量產銷售後依一定比例支付的權利金（Royalty）及維護費三部分。(工商時報)