巴西自從2006年發現震驚世界的深海鹽下油田，逐漸發展為超級石油大國。大陸三大國有石油企業在原油勘探開採方面與巴西來往密切，未來將成為巴西原油生產大爆發的最大受益者。巴西鹽下油田是全球發現的最大的常規油田，其可採石油儲量達到200億至300億桶（約27億至41億噸）。成世界第4大產油國憑藉這一資源優勢，巴西政府計畫在10年內，把國內的石油產量提升一倍，未來石油日產量可能超過500萬桶。巴西即將成為世界第四大石油生產國，石油產量超越伊朗和伊拉克。今日頭條網站「金十數據」25日報導，對於想要分一杯羹的各國石油公司，巴西政府十分樂意邀請全球石油巨頭共用鹽下油田的巨大紅利，幾年間曾多次對鹽下層石油的開採進行招標。中石油、中海油、巴西石油公司、殼牌及道達爾所組成的聯合公司，標得了位於巴西東部海域的利貝拉油田區塊，獲得有效期為35年的開採權，並於2017年11月開始生產。而在另外幾個油田區塊的競標中，大陸「三桶油」（中石油、中石化、中海油）也都有不菲的收穫，已經成為鹽下油田的權益方。多輪的油氣競標之下，巴西鹽下油田儼然成為當下最為活躍的超級油田，專家預測，2017年至2018年該油田將會吸引高達800億美元的新增投資，而中國三桶油的率先進駐，註定是最先收割紅利的一方。能源大國與陸合作不僅如此，基於對中國油企參與巴西原油產業發展的重視，巴西礦能部長早前頻頻與「三桶油」的高層領導碰面。種種跡象無不表明，中國和巴西的油氣合作不再局限於勘探開發、煉油化工等層面，而是往全產業鏈方向滲透，中國化的能源合作模式已經扎根南美。除了在巴西，大陸油企宣導的「平等合作、互利共贏」的合作模式還吸引更多能源大國，如中石油和絲路基金持股的亞瑪律天然氣項目，如今在俄羅斯正熱絡進展中；而非洲能源大國莫三比克，中石油也擁有其油氣權益，同時還有多家中國工程建設企業、技術服務企業參與其中。(旺報)