上市櫃公司2月營收公布在即，法人預估，今年是原物料及電子上游材料的天下，其中，太陽能、被動元件、記憶體、不鏽鋼、聚酯絲及造紙等2月營收可望不俗，且第1季營運亦可望繳出亮眼的成績單。南亞科（2408）、中鴻（2014）等股2月營收可望繳出亮眼成績，成2月法人買盤新歡。法人指出，目前太陽能、被動元件持續缺貨，至於2月營收一向為營運旺季的觀光百貨、超商雙雄亦是營運重心，此外，紡織的加工絲、不鏽鋼、鋼筋等業者業績亦不俗，預估第一季將是表現亮眼的季度。日盛投顧總經理李秀利指出，2月因農曆年假因素工作天數少，電子業營收難免下滑，所以若下滑幅度較小者即可望淡化2月影響，但要避開蘋果概念股及手機季度下滑的產業，而雲端、車用及挖礦應用面需求展望佳；此外，有報價帶動的產業應該都不錯，包上加工絲、鎳價、工業用紙及家庭用紙、太陽能本季營運亦相對樂觀。日盛上選基金經理人陳奕豪表示，全球景氣已經走入復甦成長期，各項經濟數據都體現正面的表現，但另一面也意味資金緊縮的速度也將加速，如市場對升息看法的次數以及美國十年公債殖利率的波動非常在意，因此指數行情將被此兩大方向拉鋸中前進。陳奕豪說，根據歷史經驗，在此一階段指數震盪難免，且波動度會變大，然趨勢成長明確度高的，且相對穩健的個股族群會是盤勢主流。電子亦然有過去大產業推動，終端產品都進入成熟，高成長不易，不過，半導體應用在擴大，汽車電子、電動車、工業自動化、AI、雲端運算等等趨勢非常明確的穩定往上，營運將持續看好，這些都將是資金的焦點。(工商時報)