百貨業美食街過去一直以本土在地美食為主，且平均客單在200～300元之間，唯在辦公室商圈相對走「世界美食」趨勢，以各國知名餐飲衝人氣外，最重要是大幅提高客單價在300～400元不等，漲幅逾2成，包括台北101、新光三越信義新天地、微風廣場與板橋大遠百等均朝此趨勢邁進。據百貨業者分析，美食街流行風潮，從本土美食到日本平價拉麵、烏龍麵到丼飯，價格就翻揚50％，後來點點心、添好運等港點，帶動客單在250～300元。尤其在美食PK大舞台的信義商圈至少14棟百貨商場，每日上班族人流超過10萬人次，台北101美食街睽違5年200多坪大改裝，新登場包括新加坡米其林一星「了凡香港油雞飯麵」、日本江戶前天丼「琥珀」全台首店、永康街「思慕昔」芒果雪花冰百貨首店等超過12家。101指出，台北101辦公大樓上班族有1萬多人，平日用餐時段座無虛席，加上觀光客湧進，全天幾近人潮滿滿，目前在候位的異國料理至少百家，由於國際觀光客愈來愈多，此次改裝以「世界美食」為主題，增加多元性。微風信義3月延攬高雄人氣名店「永心鳳茶」以招牌小卷米粉湯攬客；微風廣場則引進紐約曼哈頓龍蝦堡專門店「LUKE’S LOBSTER 」全台首店，它因2015年在東京表參道開日本1號店，創下龍蝦堡日銷千個紀錄而為台灣人赴日必吃店，「LUKE‘S LOBSTER」台灣1號店開幕首3日最高單日賣出千個龍蝦堡，打平日本表參道1號店紀錄。新光三越因去年日本展而引進連續3年獲東京米其林推薦的拉麵名店「Due Italian」，正好搭上台灣米其林熱潮，至今位於A4首號店仍是排隊名店，但比起樓層餐廳，新光三越在信義店的美食街以平價美食為主，即使是教父牛排旗下的沙拉品牌也是以250元以下為號召。位於新板特區的板橋大遠百，擁新北市府辦公人潮每日上萬人次，美食街用餐價格在250～300元不等，除了長年排隊的鼎泰豐與添好運外，新開的「Selfish Burger喀漢堡」為百貨首店，喀漢堡為早午餐連鎖拉亞漢堡集團旗下升級版，看好辦公大樓臨立的消費商機，以「2018百味美牛」美食評鑑唯一認證的漢堡餐廳喀漢堡進駐，除了午晚餐，也看好晚餐前餐酒吧市場。(工商時報)