紅衛兵的頭目在院子裡大聲喊著：「田家是大地主，有個兒子又跑到了台灣，是歷史加現行的雙料反革命，家裡一定有不少金銀財寶，說不定還有槍枝彈藥，挖地三尺，仔細地檢查。」1966年，無產階級文化大革命開始了，這場中華民族五千年來規模最巨大的表演正式揭開序幕。這一年的8月18日，毛澤東在天安門廣場接見紅衛兵支援紅衛兵小將「造反有理」的革命行動，北京頓時掀起抄家之風，所謂「橫掃一切牛鬼蛇神」、「斬草除根，掃地出門」鋪天蓋地而來。爺爺是名副其實的地主，爸爸又去了台灣，屬雙料反革命，田家首當其衝在被橫掃對象之列。當地政府派出所和街道委員會都很清楚，躲是躲不掉的，他們指點紅衛兵氣勢洶洶地闖進田家，手裡還拎著皮帶，並帶著鐵鍬和鐵鎬等工具。一個紅衛兵小頭目大聲叫爺爺的名字：「田露生，你是惡霸地主，知道嗎？」爺爺戰戰兢兢地說：「我知道，解放以後人民政府給我定的是開明地主。解放軍剛進城，我就主動把土地全部交給了國家……。」紅衛兵批鬥田家一個紅衛兵很不耐煩地打斷了我爺爺的話：「開明地主也是地主，也剝削人，壓迫人。」爺爺急忙低頭認罪。「你有個兒子參加了國民黨軍隊，逃去了台灣，對不對？」爺爺解釋說：「當時他參加的青年遠征軍，是當學生去的，沒有打過仗。但沒打過仗，也是反動派。」紅衛兵的頭目急了，不聽任何解釋，拎起皮帶就朝爺爺的頭打來。鮮血立刻流了出來。那時爺爺70歲了，禁不起這一打，立刻倒在地上。紅衛兵的頭目在院子裡大聲喊著：「田家是大地主，有個兒子又跑到了台灣，是歷史加現行的雙料反革命，家裡一定有不少金銀財寶，說不定還有槍枝彈藥，挖地三尺，仔細地檢查。」於是，奶奶準備過世用的棺材都被紅衛兵用斧頭劈爛了，北屋的方磚地也被翻起來，大院裡一陣大亂。這時候奶奶悄悄將耳朵上的耳環摘下來，乘人不注意時站在房檐下，將這副金耳環用腳踢進煤球堆裡，這就是田家唯一的金銀財寶了。不知怎麼搞的，田家北屋大廳的那張毛澤東畫像後面的田家祖先像被紅衛兵們發現了。紅衛兵們大喊大叫：「把地主祖先放在毛主席像背面，是等著復辟變天，是攻擊毛主席。」於是，紅衛兵小將不容爺爺解釋，連拳帶腳又是一頓毒打，這慘不忍睹的一幕，令田圻暢一生都很愧疚，無法彌補爺爺為此付出的鮮血皮肉代價。自1949年以來，田家早已窮得只剩下一副空架子，哪裡還有金銀財寶和槍枝彈藥。紅衛兵沒達到預想的目的，就把北屋整個房間的舊式家具、箱子、花瓶和瓷器都抄走了。從此田家剩下的十來間房子，都被人民政府沒收了，爺爺奶奶和大伯一家十幾口人擠在兩間西屋小房。爺爺奶奶原來住的北房被街道積極分子占用，以顯示毛澤東領導的人民當家做了主人，把「顛倒的歷史重新顛倒過來」。大陸人民最敬愛的周恩來總理對這場運動有如此評價：「黨和政府及人民十幾年沒有解決的問題，我們勇敢的紅衛兵小將一下就解決了。所有的私有財產從此銷聲匿跡，割掉資本主義最後的尾巴。」爺爺又重新戴上地主分子的帽子，每天還要去掃街道，強制勞動改造，天真無知的孩子們有時還不停地喊「打倒地主分子」的口號，甚至用小石子扔向爺爺。田家任何人都不能替代爺爺的痛苦和所謂罪行。不久，爺爺和奶奶相繼含冤去世，分別火化燒了，姑姑十分孝順，為保存爺爺和奶奶的骨灰，懇求一位回民老街坊幫忙。當時大陸上的回民墳墓還有些保護政策，因為這關係宗教問題，於是爺爺和奶奶的骨灰被偷偷埋在她家祖先的墳地旁。那個年代，死人也講階級成分的，階級敵人是死無葬身之地的。像爺爺和奶奶這樣的人，如果沒有回民老街坊的義舉善行，不可能將骨灰保存下來，更不敢送到公墓去，他們被剝奪了做為人的基本資格和權力。老子反動兒混蛋在北京無產階級文化大革命最狂熱的1966年8月3日，有一副警告式的對聯是外校紅衛兵貼到戲曲學校大門口，寫的是：「老子英雄兒好漢，老子反動兒混蛋」。橫批是：「基本如此」。當天近百紅衛兵要衝擊學校，說是「封資修的黑窩、「資產階級反動文藝黑線的接班人」，要將戲校砸個稀巴爛，更揚言焚燒傳統京劇戲裝道具，如此一來激起了群憤，那是國家、學校的財產，不管怎麼樣都有義務保護，同學團結一致，不分男女、大班小班，相互配合築起人牆，頂天立地的站在校門口，畢竟同學們多少是練過武打功夫的原因，最後把這群不知天高地厚的紅衛兵給打跑了，讓他們嘗到了「封資修黑窩」裡培養出來的人的拳頭。戲校裡真正「紅五類」出身的學生少之又少。對田圻暢來說，同學們有同病相鄰之感，多少是一種保護。見到前述對聯就不寒而慄，趕快低下頭不敢昂首闊步，就像孫悟空頭上纏了緊箍咒一樣，覺得昏天黑地、不知方向。（待續）(旺報)