大陸積極推動金融對外開放，而美媒披露知名信用卡公司美國運通（American Express）已經獲得監管機構中國人民銀行的口頭承諾，有望成為首家在大陸提供服務的美國信用卡業者。華爾街日報報導，美國運通發言人近期表示，人行已經告知美國運通，將正式受理其清算和結算在大陸信用卡交易的申請。熟悉人行的人士也證實，人行確實已經口頭受理美國運通的申請。報導稱，美國運通已經和大陸行動支付商連連集團成立合資，以利該業務推行。對於為何不設立獨資公司的問題，美國運通發言人表示，在大陸成立合資公司一直是公司的戰略，美國運通在2012年就和連連集團展開合作，已有長久默契。除美國運通外，萬事達卡也已經和3家大陸企業有合作關係並組建合資公司，並也向人行申請在大陸展開銀行卡清算和結算業務，但知情人士指出，萬事達卡的申請目前尚未獲得人行的受理。美國信用卡公司一直希望能進入大陸市場，2004年花旗銀行就聯合上海浦東發展銀行在陸發售簽帳卡，同期美國運通也和工商銀行展開類似業務的合作。儘管大陸正在放寬境外金融機構在陸進行業務必須經過合資公司的限制，但知情人士指出，另一大信用卡機構Visa則在今年3月底重新提交在大陸成立全資公司的申請，但至今仍未獲得人行的受理，Visa可能會考慮和陸資銀行合作，以進入大陸市場。報導引述專家分析，外國信用卡機構長期在大陸面臨高壁壘，且大陸機構已完全占據主導地位。目前在大陸流通的銀行卡共有67億張，其中銀聯卡的市占高達9成以上。美國運通決定以合資公司的方式推進業務，也顯出外國公司在大陸經營上的困難。(工商時報)