美國通過稅改，降低企業稅、個人稅，及鼓勵企業海外獲利回流，在實體經濟增長強勁、主要央行貨幣正常化下，股、債兩市走勢分歧，10年期公債殖利率攀升創2014年以來新高。投資人擔憂急速走升的利率，增添投資成本及影響股市評價，但除非通膨速度過快或利率已嚴重阻礙實體經濟增長，否則股、債兩市走向分歧，已和量化寬鬆時期不可同日而語。歐洲央行（ECB）的貨幣政策，1月會議顯現歐洲央行偏鷹的貨幣政策態度，利率仍維持低檔水準，並維持每個月300億歐元的購債規模，同時Draghi認為歐元區通膨還是受到抑制，預計ECB偏鷹腳步將採漸進式的進行，如於3月或6月會議先改變前瞻指引中的購債指示，再改變前瞻指引中的利率指示等，上半年整體歐元區的資金面仍偏寬鬆。展望2018年中國經濟表現，十九大報告淡化了GDP增長目標，改為追求高質量發展。GDP比重最大的消費，前兩年受惠於汽車購置稅減半政策與房地產銷售火熱，銷售增速長期維持在10％以上的增長，但兩大刺激動能逐漸消去，將使今年銷售增速較前兩年下滑，12月份數據已經降至10％之下，回歸到居民可支配所得增長，不會有大幅回落風險。從去年底聖誕節至今年元月，新台幣保持強勢，上半年Fed政策應仍偏向穩定，下半年歐元區央行結束購債計畫，加上川普推行的減稅計畫，將持續推升實體經濟及並帶動通膨上揚，將間接加速貨幣政策退場，為金融市場關注的焦點。此外，美國兩年一次的期中選舉將於11月舉行，眾議院全數改選、參議院改選三分之一3席次，川普執政團隊是否能再完全執政，將對政策推行延續性有不確定性。2018年台股行情仍可期待，供應鏈板塊挪移、高速運算、電動車、5G、3D感測、AI將為台股關注重點產業。消費性電子走向利基化將是主軸之一，新一代iPhone將聚焦在供應鏈板塊挪移受惠者，包含Vcsel磊晶、外掛式觸控貼合、軟硬結合版、FCCL；NB、PC相關則聚焦電競。受惠英特爾、輝達（nVidia）大改版，將有利顯示卡、散熱模組廠。而高速運算則為電子股最重要主軸，台積電今年預估營收成長15％，但手機僅個位數成長，顯示其他包含HPC、車用電子、IoT已逐步取代成為新成長動能，除挖礦外，人工智慧AI、新零售、車聯網等值得期待。(工商時報)