流感疫情達高峰，上週有近13萬人次類流感掛病號，流感併發重症及死亡個案也都創單週新高。剛上任的監委張武修、王幼玲關心政府對流感疫情的掌控，因此就衛福部對流感疫情之通報、監控及防疫等相關作為是否完善，申請自動調查。張武修及王幼玲表示，本案調查重點包括衛福部及所屬疾管署有無確實掌控去年秋冬至今的流感疫情？流感的通報及監測機制是否完善？主管機關對於流感採取的防疫措施為何？衛福部針對民眾的流感症狀教育及預防作為，是否已採取積極的措施？相關措施之成效評估為何？衛福部針對如何減少流感對社區與民眾的衝擊，及所採取的措施是否已進行系統性研究？監委也關心，衛福部有無進行跨部會協調合作，例如與教育部、勞動部、經濟部、移民署、外交部駐外單位對密切往來國家疫情的掌握等，共同採取流感防疫措施，以降低衝擊？另對於機場、港口、外籍勞工與新住民大規模聚會場所等人口密集的場所，採取的防疫措施及成效為何？政府與攸關疫苗研發的生技產業之協調準備措施為何？此外，我國與鄰近國家對於流感疫情的掌控及採取的防疫作為，包括疫苗的採購、研發、製造及成效等，有無建立積極聯繫通報管道？政府有無與鄰近國家合作研析更好的流感疫情應變策略，以減少民眾健康的負擔，包括疾病與死亡？監委認為本案有進一步調查必要，以瞭解主管機關有無善盡因應處理流感相關防疫作為之責，確保國人健康。(中時 )