台股集中交易市場受惠主力群、集團大股東、壽險法人與業內實戶等市場大戶，在中美可能的貿易戰趨向緩和發展後，陸續回籠運作，使上市、櫃個股依題材百花齊放爭寵，加權指數則由台積電攜手聯發科領軍向前衝，加上國泰金、中信金與台塑化等權值股穩盤，使盤勢開高趨堅，收漲0.43％，報10974.02點，收復月線，單日漲點係46.84點，成交1288.49億元。類股指數表現方面，包括食品、塑膠、造紙、營建、百貨貿易與電子之光電、通信、零組件等族群，逆勢下挫；而漲幅優於大盤者，包括紡纖、電機、電器電纜、化學、油電、中概(其他)、生技、玻璃、汽車與電子之半導體、電腦、通路、資服等類股。權值股方面，兆豐金、台化、中華電、群創、亞泥、遠東新、廣達與日月光等，表現弱勢；台積電、中信金、國泰金、鴻海、聯電、南亞、台塑化、統一、台泥及仁寶等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線僅電子之光電族群獨垂淚，餘生技、鋼鐵、電機、化學、營建、觀光、紡纖、航運與電子之半導體、電腦、零組件、網通、通路及資服等類股，悉數站在多方，使盤勢於昨回檔稍事休息一天，今又再度向上強攻，收漲0.57％，報154.3點，成交384.99億元。上市、櫃個股演出方面，終場計寶齡、錸德、中環、大毅、台船、中鋼構、美時、磐亞、昇銳、益得與茂綸等40支股票，亮燈漲停板；另有先進光、海光、技嘉、強茂、利華、力麗、柏承、泰博、合一、力麒及台半等102檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計日馳、保銳、律勝與精確等8支，高掛跌停板；另有華城、晶豪科、宏盛、華通、智原、金山電、元太、同亨、康和証、晶焱及益通等76檔股票，單日的跌幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光開高震盪走低，跌深反彈僅曇花一現，收跌0.62％，報3230元。股后信驊則係開高之後，始終屹立平盤之上整理，收盤係壓回891元平盤價。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開高走高，收漲2.65％，報813元。聚焦晶圓測試卡商機精測，同樣出紅盤後即欲小不易，碎步向前行，收漲0.37％，報820元。市場消息方面，台灣恐爆出下市、下櫃潮？立委郭正亮11日在立法院財委會表示，今年可能是國內上市櫃公司的「下市元年」，要求金管會主委顧立雄必須有「防禦機制」，顧立雄也回應，如香港由法院扮演公益角色，裁決10％以上無利害關係人股東反對的機制，「我們可以來思考、研議」。另外，蔡英文總統上午正式宣布由陳菊接任府秘書長。她說，目前台灣處於往前走關鍵時刻，需要陳菊一起承擔國家改革重任，雖然她有人生規劃想回家種菜，但同意在關鍵歷史時刻為台灣未來承擔更大責任。外電報導，日本2月核心機械訂單月增2.1%，市場預估為月減2.5%。與去年同期相比為成長2.4%，亦優於市場預估的零成長。另外，南韓樂金化學（LG Chem Ltd）周三宣布已同意和浙江華友鈷業在大陸設立兩家合資企業，以確保鋰電池關鍵材料鈷的供應。另方面，陸金融開放，今年相關政策將11箭齊發。據了解，中國人民銀行行長易綱在參與2018博鰲亞洲論壇時表示，根據國家主席習近平提出的落實開放措施“宜早不宜遲，宜快不宜慢”的精神予落實。此外，日前才傳出台積電在第1季領先三星量產7奈米製程，並續吃華為海思麒麟980肥單，本季開始量產。但南韓媒體最新報導，三星提前半年時間完成7奈米製程的研發工作，將自今年下半年起量產自家的Exynos 9820處理器，並可能從台積電手中的奪回高通驍龍855訂單。業內人士指出，目前看起來，半年線與年線之間的中長期底部區，愈趨向上墊高，而短中期均線包括五日線、月線與季線即將糾結在10900點附近，加上成交值在高檔並未失控，使幕後控盤台股的那隻黑手，仍老神在在以權值股輪動方式，碎步在萬點之上趨堅，使盤勢有機會再向前波高點11270點挑戰。不過，五月報稅繼而繳稅旺季將屆，包括法人、集團大股東、主力群與業內實戶等市場大戶逢高適度調節，以股票換炒票並不會手軟，因此，短線漲幅已大的相關股票，逢高宜適度減量，持盈保泰。惟若以大波段的宏觀角度觀察，轉機題材明朗如原物料缺貨，或未來具明星產業潛力等概念股，逢低布局波段投資報酬值持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是玉山金(2884)、台企銀(2834)、華新(1605)、開發金(2883)與富邦金(2881)；單日賣超前5名股票分別係鴻海(2317)、群創(3481)、元太(8069)、中信金(2891)及旺宏(2337)。(工商 )