挑戰極限，追求第一，不僅是專業運動員的目標，也是專業空調品牌Panasonic的理念。Panasonic昨（30）日在高雄舉辦「全領域空調專家」新品發表會，邀請桌球界夫妻檔，2012-2013年全日本桌球冠軍福原愛，及2013年世大運桌球金牌得主江宏傑擔任代言人。傳達彼此在其專業領域上追求突破、完美與第一，生活上打造節能、舒適、健康的相同理念，藉此不僅突顯日本技術台灣同步的緊密關係，更強調從家用、商用到大型的「全領域」專業空調，能讓各種空間達到最舒適的境界。在現代生活中，由於氣候、供電、空汙等因素，空調對舒適、節能、健康等重要性日益提升，因應不同空間的多元化空調解決方案便日漸受到重視。就像擔任Panasonic代言人的江宏傑夫妻倆的生活經驗，在比賽或訓練的公共場合，空調的舒適性容易影響體力及球技的表現；結婚後生了小孩，擔心小寶寶的睡眠與健康，也會注意空調是否安靜、能否帶來好空氣等。由於Panasonic全領域專業空調日本銷售第一，更將日本技術100％移植到台灣，自然成為台日夫妻檔的上上之選。新品發表會中，Panasonic再度強調「全領域空調專家」的品牌定位，也就是以家用、商用以及大型空調三大領域的相關設備與服務，針對各種大小與不同用途的空間，都能提供可相對應與滿意的一條龍解決方案，達到「人再多，也能常保舒適」的最高標準；同時全系列機種皆取得CSPF能效一級認證，並搭載ECONAVI智慧控溫、抗PM2.5的nanoe X健康科技與六大靜音關鍵技術，讓消費者享受更多節能省電、對抗空汙或19分貝超靜音等附加價值，創造空調解決方案最高C/P值水準。(工商時報)