民進黨在台北市的選民基礎和選舉格局，原來是很清楚的，那就是「勝選無望、分裂必輸」。也就是說，如果民進黨跟國民黨的候選人一對一對決，單從台北市的選民結構來看，民進黨的勝選概率也相當之低，除非民進黨派出強棒候選人，而同時國民黨則派出不堪一戰的人選，即便是這樣，也必須要有一邊倒的社會氛圍，民進黨才有可能取得勝利。過去陳水扁曾經取得勝利，那是因為藍營的分裂，而柯文哲的勝選，則更多的是拜人心求變的大環境所賜，加上國民黨真的派出了令人投不下去的人選。綠營北市勝選無望以今年的選舉氛圍來看，有助於民進黨取得勝利的大環境根本沒有，一方面，社會集體厭惡國民黨的民心氛圍已經消失，取而代之的是對民進黨的失望，雖然這並不意味著選民會以投給國民黨的方式懲罰民進黨，但至少可以說，對政府施政失望的中間選民完全不會投給民進黨，最後只能投給柯文哲，或者選擇不投票，而另一方面，作為軍公教的集中承載地，台北市選民的相當一部分人正是民進黨執政的最大受害者，想讓他們投票給自己，無異於與虎謀皮，當然，他們對國民黨的不作為也深表不滿，對他們的選擇來說，自然就只能是不投票，或者面對國民黨的動員，最終還是選擇含淚投藍，當然，這部分人也是柯文哲積極爭取的對象。就是這樣一個選戰格局，民進黨卻又在不斷製造拒絕禮讓的輿論氛圍，與柯文哲再次合作的既定選擇一再傳出生變的傳聞，這就未免令人匪夷所思。這就有必要對民進黨當下大大小小的權力算計做一番檢視，首先來說低層次的權力算計，這主要體現在姚文智的堅持不懈。姚文智作為中生代立委，無論從政治資源還是黨內地位來看，都尚不具備擔當台北市長候選人的資格，如今的積極布局，更主要是一種先搶先贏的宣傳策略。對他來說，不斷挑戰台北市長候選人資格，當然也是一個穩賺不賠的選舉生意，藉助連續兩屆的挑戰，姚文智即便無法如願，但至少也讓自己成為這場選戰中的主要配角，也成為民進黨內權力布局時必須要處理的主要人選。更高層的權力算計，不會執著於一時的網路聲量。現在傳出賴清德可能被徵召參選台北，其實就是這種權力布局的集中展現。賴清德台獨言論已經清楚表明他的政治雄心，而這是蔡英文必須要加以處理的重大問題，從這個角度看，讓他參選台北市，無疑是阻絕其總統路的大招、絕招，會讓賴清德進退失據，因為如果勝選，賴清德就只能放棄2020，最早也得2024年再戰，而如果敗選，那自然是政治生命的重大挫折。賴清德參選假議題不過，參照台北市的選舉結構來看，最可能出現的結局是綠營分裂，賴清德和柯文哲雙輸，從而讓國民黨漁翁得利，這顯然是民進黨的大敗，而操盤的民進黨主政者自然就得負最大責任。從這個角度可以看出，賴清德參選的議題如同姚文智，也是權力算計為第一優先的假議題，只不過是向賴清德施壓的手段，最終還是會選擇與柯文哲合作。當然，第三種考量也是針對柯文哲，不斷傳出各種各樣的替代人選，也同樣是在威脅柯文哲，迫使其做出一定的妥協，以便最大限度的對柯文哲劃下未來合作的紅線。（作者為台灣大學國家發展研究所博士生）(旺報)