巴中森林資源豐富、區位優勢獨特、氣候條件宜人，現有森林面積1070萬畝，森林覆蓋率58%。目前，巴中市共有24處森林康養基地，其中4處大陸森林康養試點基地、9處省級森林康養基地和11處市級森林康養試點示範基地。「我來這裡已有3個年頭了，這裡空氣好，負氧離子高。來這裡居住，對身體特別有好處。」住在通江縣唱歌鄉養生苑，來自達州、64歲的蔣明珍說，這裡的水質呈弱鹼性、富含硒，土豆、紅薯等農食品綠色天然、味美價廉，每個人每月500元人民幣左右，就可以生活得有滋有味。蔣明珍曾經是大陸國家一級教練兼裁判，退休後，2015年在巴中市通江縣唱歌鄉石林景區買了30平方公尺的小住房。像蔣明珍這樣到通江唱歌鄉養生的人還有很多，他們來自重慶、成都、西安等地，其中不乏知名教授、專家、藝術家等各行各業精英。唱歌鄉位於通江縣東北部，幅員面積39平方公里，海拔高度在1200公尺～1500公尺之間，森林植被覆蓋率高達97%，常年平均氣溫16.7℃，每年光照時間為1100～2400小時，堪稱「天然氧吧」。唱歌鄉石林景區已經成為巴中森林康養產業的樣板。該景區是2017年中國林業產業聯合會森林醫學與健康促進會發布的第二批大陸森林康養示範基地。景區目前有2000多套小戶型鄉村聯體別墅，入住1117戶，景區還修建了遊客中心、石林養生潭、遊客步遊道3公里，是鄉村觀光旅遊、養生度假保健的好地方。2017年，巴中出台了《森林康養產業發展總體規畫》，將與巴山新居、生態旅遊、脫貧攻堅、巴食巴適、醫療康養等產業深度融合，建好精品康養景區和全域康養基地「兩個平台」，力爭到2025年，將巴中打造成為大陸最佳森林康養目的地。(旺報)