雖然目前世界貿易摩擦加劇，但前聯合國祕書長潘基文9日指出，世界正到了一個關鍵的十字路口，既面臨前所未有的挑戰也面臨獨特的機遇，在剛剛過去的10年當中，貧困人口減少了一半，這樣的成就主要歸功於中國政府讓6億人口脫貧。他在出席博鰲亞洲論壇2018年年會以「轉型期企業的新使命」為主題的「SK早餐會」時表示，需要通過新型的多邊合作來面對新的共同威脅，由此來共享新的機遇，實現共同繁榮。潘基文曾在2006年至2016年擔任聯合國祕書長，9日，博鰲亞洲論壇產生新一屆理事會。根據會員大會選舉結果，潘基文當選理事長，中國人民銀行前行長周小川出任副理事長，中國外交部副部長李保東被任命為祕書長。周小川此次也是博鰲亞洲論壇中方首席代表。據日本《朝日新聞》報導，大陸有意讓知名度比較高的潘基文與周小川擔任博鰲亞洲論壇要職，以提高論壇的國際影響力。「如果我們不能夠一起努力的話，不能夠一起前進的話，我們就會一起沉沒，這是我發出的一個警告。」潘基文表示，我們地球的生態系統在一個令人驚人的速度惡化，氣候變化的到來比我們想像的速度要更快，氣候變化已經威脅到我們每一個人，但與此同時我們卻沒有能力來有效地化解所有的這些危機。潘基文表示，現在問題的關鍵就在於如何建立起一套新的價值觀體系，為人類的福祉來推動發展。人道主義、應對氣候變化、可持續發展目標的實現，都不是一個單獨國家可以完成，「即使是中美也不可能獨自解決這些問題，必須由全世界攜手合作。」「我們今天需要新型的多邊合作來面對新的共同的威脅，並且來共用新的機遇，實現共同繁榮，我們必須要加深各國和各個地區的互聯互通，包括基礎設施的互聯互通。」潘基文表示，作為前祕書長，直到今天其仍在不斷地促進世界各國領導人相互合作。(旺報)