上櫃建商亞昕國際前進馬來西亞馬六甲推出3萬坪基地大型開發案「亞昕喜來城」，於1月28日與萬豪集團喜來登酒店、寶得利國際集團，三方正式簽約宣布聯手打造在馬六甲大型開發案，該案也為目前台灣建商在馬國的最大型投資案。著眼於去年造訪馬六甲的觀光客達1,600萬人次、張藝謀導演的「印象馬六甲」將在今年6月開演預估觀光客數量今年將衝1,800萬人次，加上馬六甲機場將進行擴建同時增加國際直航航班，亞昕董事長姚連地在馬六甲接受訪問時指出，「亞昕喜來城」開發案最快在今年5月動工，主要在於聚焦馬六甲的得天獨厚的海上經濟樞紐地位，在馬來西亞政府強力促成下，成功帶動各國資金挹注，加上中國將其視為發展「一帶一路」海上絲路的關鍵，極大化在馬六甲的投資。「亞昕喜來城」引進的喜來登酒店集團、深耕世界旅遊與精品市場的寶得利公司，打造馬六甲第一座綜合型海灣度假城市，吸引全球的觀光客。評析越南、柬埔寨、泰國等東協各地開發潛力，姚連地認為，從政府治理、經濟開放度、金融和基礎建設等條件，馬來西亞僅次於新加坡，但是爆發力卻勝過新加坡，而且馬來西亞華人多，語言文化熟悉；同時，在馬來西亞的法治基礎下，比其他東協國家更適合置產或移居。「亞昕喜來城」的開發案總面積高高達3萬坪，為馬國填海造陸的新生地，緊鄰馬來西亞馬六甲州政府預定地光之灣核心位置，位於新隆高鐵計畫的中心點，到吉隆坡及新加坡都只要分45分鐘，附近有市政廳預定地、一馬廣場、永久綠帶、潛水艇博物館等。該案由台、日國際團隊規畫，包括8棟酒店式公寓及5星級喜來登酒店，為目前國內建商在馬六甲最大的投資案。「亞昕喜來城」集結了五星級海灣渡假酒店、頂級灣區酒店式公寓與國際精品商城，全案的總銷金額將達到500億元，第一期包括住宅、喜來登酒店、中心公園、DREAM WORLD；主力坪數16坪，總價約台幣458萬起，住宅部分總銷約90億元，預計在2021年完工，喜來登酒店則預估於2020 年進入營運。第二期開發計畫包括可俯瞰海景的高樓住宅社區，可近享水世界、遊艇俱樂部、灣區碼頭等休閒設施；第三期包括濱海公寓、商業步行街等。(工商時報)