「從來沒想過在家門口的小店裡就能買到新鮮翠綠的越南青芒。」對61歲的蘭州市民孔祥鳴來說，不出國門就能買到全球各地的年貨，讓今年的春節又多了幾分洋味。從俄羅斯糖果、荷蘭乳酪到越南青芒，各式各樣的全球商品透過「一帶一路」運輸網路進入大陸，成了今年春節餐桌上的新選擇。本月初，甘肅首趟「南向通道」國際冷鏈試驗班列返程，將東南亞國家熱帶水果和冰鮮海產品，從海上絲綢之路直抵陸上絲綢之路。隨著春節臨近，這些「洋年貨」銷路大好，也讓前往參加蘭州年貨節的市民孔祥鳴今年辦年貨多了一筆新開支。「辛苦了一年，就是為了春節的相聚和分享，有這麼新鮮的海外食材，即使價格貴一點，也捨得嘗嘗鮮。」「之前還擔心外國產品價格比國內貴，銷售會不好，沒想到這麼受歡迎。」第一次參加蘭州年貨節的泰金華國際公司俞樹玲說，此次主要帶來了俄羅斯糖果和義大利、法國等歐洲國家葡萄酒，在攤位購買的顧客絡繹不絕。她表示，一帶一路貨運班列的開通，甘肅與沿線國家交通日益便捷，加上民眾生活水準不斷提高，消費觀念也在改變，海外商品不再陌生。在蘭州市多家超市裡，如今都有了「境外進口商品展示櫃」。菲律賓香蕉、泰國大米、馬來西亞咖啡、越南菠蘿蜜乾等絲路特產在甘肅各大超市隨處可見，都不再是稀罕的舶來品。隨著中歐班列越開越多，歐洲的優質產品也通過返程班列進入新疆，在各大商超的貨架上各種進口食品讓人看得眼花繚亂。在武漢，大批歐洲美食如德國肉類和啤酒、法國紅酒和乳酪、俄羅斯食用油和霜淇淋、白俄羅斯牛奶等乘坐中歐班列來到這裡。在鄭州，法國紅酒、德國啤酒、俄羅斯葵花籽油、白俄羅斯牛奶、荷蘭餅乾、波蘭果汁及巧克力等800多種商品陸續抵達，並分銷大陸各地。(旺報 )