今年大陸全國「兩會」（人大、政協會議）政府工作報告指出，大陸擁有世界上規模最大的人力人才資源，這是創新發展的最大「富礦」。因此啟動「人才富礦」，不僅關係到「大眾創業、萬眾創新」戰略的實施和推進，還將決定大陸能否順利實現發展方式的根本性轉變。如何啟動讓全球豔羨的大陸「人才富礦」？又如何將大陸「人才富礦」變成「中國創造」源源不斷的推動力？今年的政府工作報告指出，要深化人才發展體制改革，推動人力資源自由流動，支援企業提高技術工人待遇，加大高技能人才激勵，鼓勵海外留學人員回國創新創業，拓寬外國人才前來的綠色通道。近年來，大陸深入推展「大眾創業、萬眾創新」，實施普惠性支持政策，完善孵化體系，就是為了創造良好的創新環境，為各類人才的創新活動掃除障礙。但由於種種歷史原因，大陸的人才發展體制相對單一，已無法適應目前多層次的創新環境和創新驅動發展模式，深化人才發展體制改革勢在必行。長久以來，大陸主要的創新活動集中在高等院校、科研機構，這些機構培養了大量人才，在經濟和社會發展各個時期做出了巨大貢獻。但隨著大陸經濟建設的快速發展和持續深入，傳統的創新模式已經無法適應新時期經濟和社會發展的需要。一方面，經過多年的經濟建設，無論是社會資金、人才儲備，還是企業的數量和實力，大陸都有了長足的發展和積澱。人才發展體制應該儘快適應當前的狀況，讓各類企業能夠順利有效地聚攏人才，進而以市場為導向進行創新，滿足社會需求，推動經濟發展。另一方面，大陸經過長期實踐已形成了一套獨有的協同創新機制，通過這套機制，能夠充分調動政府資源、科研機構研發實力、企業生產能力等眾多創新要素，實現有效的創新活動。以大陸自行研製的C919大型客機為例，背後是多家科研院所、大型國企，以及上千家產業鏈企業的協同合作。未來的人才發展體制應適應這種協同創新機制，讓各類人才在科研院所和各類企業中發揮最大的創新活力，並能夠根據創新的實際需要在各類機構和企業中進行自由流動。事實上，確保人才的自由流動已經是不少創新國家的通行準則。美國史丹佛、麻省理工學院等不少名校，不僅允許教授和科研人員進行自由創業和在企業任職，還允許他們在離開後重返校園。這種做法促進了科技成果快速轉化，保障了美國的整體創新能力和國際競爭力。需要強調的是，深化人才發展體制改革，不是讓科研院所的優秀人才集體跳槽去企業，而是要根據不同人才的創新優勢和工作特性，建立和完善對應的發展機制和鼓勵機制，讓各類人才找到自己最適合的位置，發揮出個人最大的創新能動性。譬如，大陸傳統的科研院所體制中，儘管大量科研院所產生出海量的論文和成果，但由於科研評價體系等原因，能夠轉化為促進生產的技術或者被市場認可的產品和服務的情況，很難令人滿意。這不但降低大陸科研成果的含金量，也不利於為創新驅動發展貢獻力量。對此，大陸可以學習他國經驗，鼓勵科研人員和企業合作並分享收益，確保科研院所能夠繼續為企業、社會創新，並為經濟和社會發展提供智力支援。（本文摘自經濟參考報）(工商時報)