中鋼為因應產線及退休等人力需求，決定擴大招考新人，包括員級和師級人員，合計招考461人，期能增加就業機會。對此，義联聯集團表示，旗下燁輝和燁聯，也將於年後視生產線所需人力狀況，再適度補足人力缺額，另義享天地開發案未來完成後，則將擴大人力需求。中鋼表示，這次委託國立中山大學辦理公開招募新進人員，並目昨（26）日開始接受報名，將持續到2月5日，一律採線上報名，報名路徑為中山大學網頁。其中，擬招考員級技術人員328人，師級工程師133人，主要是為因應生產設備操作、修護、產品行銷和規畫、管理系統規畫和改善等所需的人力。中鋼說，依據這次招考簡章作業時程，報名自1/26～2/5止，初試（筆試）定於3/3舉行，測驗成績預定於4/20在中山大學網頁開放應考人查閱。複試（口試）預定於5/21～6/2舉行，錄取結果則將於6/14在中鋼網站開放查閱。錄取後的進用待遇，師級基本薪給為3.66萬元，內含伙食津貼2,400元，員級2.71萬元，內也含伙食津貼2,400元。中鋼強調，該公司是一貫作業大煉鋼廠，需24小時輪班生產作業，竭誠歡迎認同中鋼企業文化，樂觀進取、體能強健，願接受輪班工作的優秀伙伴踴躍報考，一起加入工作行列。至於義联集團方面，除了燁聯和燁輝年後將視現場人力狀況，適度增補相關人力外，義联也表示，待今年底，位於高雄市義享天地開發案陸續完成後，也將擴大引進新人，預估所需的服務人力達到3,000～4,000人左右，以增加地方就業機會。(工商時報)