隨著USB-IF（開發者論壇）全力推動USB-PD（電力傳輸）及Type-C接口，帶動行動裝置、遊戲機及筆電今年將加速導入整合充電、資料傳輸及影音傳輸的Type-C裝置。法人看好，偉詮電（2436）、威盛（2488）、昂寶-KY（4947）等IC設計廠將可望嘗到商機。USB-IF自2016年來首次推出USB充電計畫，希望能讓USB裝置逐步統一接口，因此Type-C具備無正反面接口區分，同時整合USB-PD功能，讓USB線材具備快速充電功能，並具備HDMI晶片，可傳輸影音，藉此減少電子垃圾。去年以來筆電、智慧手機及遊戲機開始逐步導入Type-C接口，目前採用Type-C介面的智慧手機品牌有華為、Sony及HTC等，現在市場上更傳出，Sony將於今年第一季推出的旗艦手機也將採用Type-C。在筆電市場部分，採用業者較為踴躍，目前前五大筆電品牌Dell、HP、聯想、華碩及宏碁皆已經使用Type-C，遊戲機市場上，Sony的PS4本季新推出的搖桿將採用Type-C，任天堂的Switch也有Type-C接口。目前業者幾乎一致看好今年Type-C商機將可望加快導入行動裝置及筆電當中，因此紛紛已經推出新產品卡位其中。偉詮電現在具備USB-PD產品，且已經開始穩定出貨當中，目前已經成功打入各大筆電品牌及行動周邊，法人看好，今年偉詮電可望攻入智慧手機原裝市場。威盛旗下威鋒專攻USB介面市場，目前也已經逐步放量出貨，法人表示，威鋒目前擁有任天堂Switch大單挹注，現在更已經隨著譜瑞-KY、聯陽攜手攻入轉接器領域，今年同樣也瞄準智慧手機市場，將可望挹注威盛業績成長。昂寶-KY去年在手機加快導入快充IC帶動之下，去年合併營收達42.48億元，相較前年成長16.1％，法人指出，今年昂寶-KY將可望受惠USB-PD及快充IC同步成長，讓今年營收再拚新高。昂寶-KY不評論法人預估財務數字。(工商時報)