名列七大工商團體之一的中華民國工業區廠商聯合總會(工業區廠商聯合總會)，於國策顧問、理事長秦嘉鴻的卓越領導下及全體理監事團隊的共同努力下，適切扮演政府與產業的溝通平台，反映產業輿情，受到政府部門高度重視及善意回應，對協助產業突破經營困境著有貢獻。今年總統府元旦升旗典禮，更是由工業區廠商聯合總會主辦，創意十足的「共好市集」，捨棄金錢交易而以捐助社福團體的收據作為憑證換取物品，傳遞良善共好的價值，讓元旦升旗典禮顯得格外溫馨。以及理事長秦嘉鴻連續2年代表國家參加APEC會議。2014年總統大選期間，與六大工商團體領袖聯合提問三組總統候選人。這些對於秦嘉鴻理事長及工業區廠商聯合總會都是創舉，更提高了工業區廠商聯合總會成為「七大工商團體」的純金度與絕佳影響力。益州集團董事長秦嘉鴻擔任工業區廠商聯合總會第七屆理事長以來，積極為產業奔走，深入了解廠商所面臨的問題。從105年12月21日勞基法修正施行後，一例一休政策因缺乏配套及彈性作法，造成「勞工有班不能加、企業有單沒人做、對政府怨聲四起」的三輸，秦理事長為能支持對的政策，隨即於106年元月4日向蔡總統、林前院長提出一例一休應先宣導、輔導再檢查，更與六大工商團體協同向政府部門反映輿情提出修法的建議，努力奔走，讓爭議多時的一例一休在今年初立法院三讀通過《勞動基準法》修正案，創造勞資政三贏的典範。此外，針對實施山坡地開發利用回饋金前已設置之產業園區，約有1,980家廠商，恐因興建廠房而需負擔數百萬到數千萬不等金額的「山坡地開發利用回饋金」，經秦理事長屢次代表工業區廠商與總統、立法委員、國發會、農委會及經濟部爭取免繳回饋金，終於於去年12月獲得農委會正面回應並修正「山坡地開發利用回饋金繳交辦法」，工業區廠商適用該辦法第7條第15款免繳回饋金。近期，秦理事長與理監事對於60 年代開發的老舊工業區，為配合產業轉型，並解決「缺地」問題，在「放寬都市型工業區容積率上限」議題，積極與政府研議，預計今年6月前政府將有正面的回應。值得一提的是，該會首創與桃園市政府共同建立的「工業區業務聯繫會報」，自104年以來，每月舉行一次，每三個月由市長鄭文燦親自主持，推動首年44個提案，計有38案完成執行，6案追蹤中，迄今成效相當顯著，有效解決區內工業區廠商問題。秦嘉鴻表示，工業區廠商聯合總會成功扮演政府與產業的溝通平台，特別感謝歷任理事長所奠定相當好的基礎及理監事團隊與會員先進的支持，未來將更致力於以都市更新概念導入工業區，興建綠建築廠房、改善工業區公共設施（如電線地下化、增設停車空間、路平）；並與行政院共同研商於工業區增設事業廢棄物處理場所，以提升工業區廠商事業廢棄物處理能量，降低處理成本、並持續協助解決工業區廠商經營上問題，善盡政府與產業的溝通平台，以及協助推行政府政策。(工商時報)