雖然美國聯準會強烈暗示美國升息循環已經展開，但全球投資人對於固定收益仍有強烈需求，尤其是新興市場債券基金。根據投信投顧公會資料統計到去年11月底，與2016年底相比，國人持有境外新興市場債券基金成長了101％，規模達新台幣3,970億元，是境外基金規模唯一倍增的類型。過去一年新興市場債券相關基金成了市場當紅炸子雞，成為追求穩定收益者的首選標的，儘管有人認為新興債可能有過熱跡象，然景順固定收益團隊海外投資顧問傑森楚希羅（Jason Trujillo）表示，以平均利差水準來看，自2008年金融危機以來，目前整體信用評價雖相對高一些，但全球經濟成長強勁，基本面及低通膨狀況，都可望為新興債市提供良好支撐。景順投信表示，現階段投資新興市場債券仍具優勢。首先，投資於新興市場債券可有效分散風險與報酬來源，且新興市場主權債指數成分國家多達60個，對於經理人而言有較大的彈性，於各國間進行中、長期戰略性與短期戰術性的投資配置。第二，相較於高收益債券，新興市場債券投資效率較高。根據統計資料從2008年初至2017年8月底新興市場債與高收益債券各年度美元表現，可以發現新興市場債券表現較高收益債平穩、夏普指數高。第三，可提供更吸引人的收益水準。目前全球經濟成長仍然普遍趨緩，然而，新興市場債券資產比同等級的已開發國家債券提供更高的孳息水準，因此未來對升息的趨勢更有抵禦力。景順投信表示，投資人面對低利率、市場震盪加劇，對收益需求若渴的情況下，若想要搭乘新興市場債券利多的投資人，不妨以「目標到期策略」布局來掌握收益、達成投資目標。相較一般傳統債券型基金，目標到期債券基金的操作優勢，在投資人因無法短進短出，經理人可維持操盤一貫性，避開短期價格波動；只要所持有的債券不違約，按時繳息，至債券到期日就能順利拿回本金與利息，堪稱是追求穩定收益的保守型投資人，面對市場波動的絕佳解決方案。景順2024到期債券傘型基金便採目標到期策略，由景順固定收益團隊操作管理，是國內首檔目標到期債券傘型基金。連結的兩檔子基金分別為「景順2024到期新興市場主權債券基金」以及「景順2024到期新興市場債券基金」。「景順2024到期新興市場主權債券基金」，投資配置在60％主權債及類主權債、40％企業債，存續期間為六年，平均信評維持在BBB-投資等級。「景順2024到期新興市場債券基金」同樣由景順固定收益團隊操作管理，投資配置在70到80％企業債、20到30％主權債，藉由投資於世界級的優質新興市場企業債，並加入主權債及類主權債，降低波動、優化新興市場債券投資組合，在不確定的環境下帶領投資人穿越牛熊市考驗。(工商時報)