中華電信子公司是方電訊及AWS（亞馬遜網路服務）昨（1）日共同宣布，AWS將在是方電訊位於內湖的台北數據中心，提供亞馬孫AWS Direct Connect服務。全球電商龍頭亞馬遜旗下雲端服務AWS（Amazon Web Service）公司 ，今年元月與新北市政府合作聯合創新中心，並落腳板橋「台北遠東通訊數位園區」，提高台灣企業採用AWS公有雲的使用率。過去台灣企業想要使用AWS服務，須透過國際網路，連線到亞馬遜其它國家的AWS Direct Connect，才能使用，但未來AWS客戶只需透過是方電訊台北數據中心，利用AWS Direct Connect建立私有連線，就能將AWS與資料中心、辦公室或主機託管環境相互連接。是方電訊指出，在大多數情況下，將AWS服務直接在台灣落地，可以降低網路成本、提高頻寬輸送量，並提供一個比用網際網路連接更為一致的網路體驗，另外，是方電訊台北客戶可透過AWS Direct Connect直接與AWS互傳資料。是方電訊是大中華區虛擬公眾網路（VPN）服務供應商，中華電信持股約69％。是方電訊總經理劉耀元表示，AWS Direct Connect是一個雲端連線服務，可與透過網際網路存取所有 AWS服務配合使用，如Amazon Simple Storage Service（Amazon S3）、Amazon Elastic Compute Cloud（Amazon EC2）和Amazon Virtual Private Cloud（Amazon VPC）。客戶不需承諾最低使用量，即可依使用量付費簡易價格方案使用AWS服務。(工商時報)