義大利人很懂得生活，總能在平淡無聊的日子裡找到歡樂慶祝的理由，因此一年365天裡幾乎天天都有節慶，理直氣壯地盡情歡樂、享受人生。珠寶品牌寶格麗（BVLGARI）頂級珠寶暨腕表展登台，就是以義大利人最愛的「FESTA」（嘉年華）為主題，總共展出有188件、總價逾30億的珠寶鐘表，節慶上絢麗五彩的煙火、氣球、蛋糕糖果，全都化身為美麗珠寶。為了能與台灣VIP近距離接觸，寶格麗珠寶總監Giampaolo Della Croce親自來台為VIP導覽解說每個珠寶背後的故事。TARANTELLA舞為發想 彩寶如鈴例如一款FESTA傳統慶典Pantera Di Siena彩寶鑽石項鍊，設計靈源就來自托斯卡尼小鎮Siena的賽馬節，來自17個城邦的隊伍在廣場賽馬，廣場旁懸掛五顏六色的城邦旗幟，全都幻化為絢麗耀眼的彩寶項鍊，落在女人的胸懷。寶格麗以傳統TARANTELLA舞為發想，將狼蛛的蜘蛛網設計成網狀的鑲鑽鍊飾，並以跳舞時手持的鈴鼓，創造Tamburelli彩寶項鍊，裝飾在彩寶的亮片會轉動，猶如鈴鼓的響鈴一般，充滿趣味。Giampaolo還透露，喜歡寶格麗這一季FESTA節慶珠寶的男士還不少，以他來說，他非常喜歡CHOO CHOO小火車手環，另有一款超可愛的冰棒彩寶胸針，賣出5件作品當中，就有3位買主是男士，讓他十分驚訝。蔡依林珠寶護身 更顯美豔動人寶格麗FESTA珠寶暨腕表展期間，天后蔡依林受邀前往玩賞，搶先佩戴要價逾1億3000萬的公主慶典系列紅寶石項鍊，一戴就愛上，直呼「美死了」、「有僵住的感覺」，此外，大病初癒的她也佩戴一組寶格麗辣椒彩寶項鍊，由於辣椒在義大利有幸運、平安的意涵，有了珠寶護身、增加能量，讓她顯得更加美豔動人。寶格麗近年來業績持續成長，其中又以台灣市場的表現最為亮麗，去年台灣區拿下鐘表銷售業績全球第一名，以及珠寶全球巡展的銷售冠軍，台灣雖是彈丸之地，消費實力竟如此堅強，讓羅馬總公司刮目相看，為了一探究竟，品牌高層包括寶格麗珠寶表董事總經理Carolyne Coquet、腕表總監Andrea Granalli和珠寶總監Giampaolo Della Croce甚至親自來台參加盛會，可見對台灣市場的好奇與重視。(中國時報)