元大期貨顧問事業部專案經理鍾澄吉，在期貨界拚戰超過10年時間，操盤出手快狠準，不僅過去在帶領團隊時交出亮麗成績單，現更以詼諧、敢言分析盤勢闖出名號，在業界頗有名氣。金融業終日與金錢為伍，看似風光亮麗，但真想要日進斗金收入優渥，除了倚靠豐富的人脈，更重要的還要有業績、成績來支撐，自營商交易員職位尤其明顯：獲利滿滿時，想分杯羹的人大增，同業更可能會砸大錢挖角。而賠錢時，酸言酸語滿天飛，彷如過街老鼠人人喊打。正因為這樣，鍾澄吉早看透金融業的表象，他更注重投資心態的提升。鍾澄吉自幼即對數學與數字遊戲有著濃厚的興趣，高中時期開始接觸股票市場，到了大學，選擇資訊科系就讀，求學過程中體會到資訊與金融的結合是今後發展趨勢，立定了未來進入職場的方向。踏入職場後，接觸到大陸即時行情系統市占率最高的公司，為了全面了解大陸市場，便投入研究與開發相關軟體，且在頻繁往來兩岸拜訪各類型金融服務公司與財務工程人員後，不只增長見聞，更為人脈紮下根基。鍾澄吉認為，唯有親身去做，長期才能收得累積的效果，當你認真投入一個行業後，「你終會發現，走過的路都不會白走。」鍾澄吉在證券期貨公司歷練、從事自營交易，經過多空頭市場洗禮，不僅操作績效連年保持獲利成績，他更願意將心法分享給其他人，而不是一味押多或押空。談起期貨交易心法的修練，鍾澄吉相當感念受到前輩的薰陶。以期貨交易自營部來說，自營部每日都要先開晨會，由各交易員講述一下對行情的看法，以及手上部位將如何調整。有一日輪到前輩發言，當時前輩滿手多單，當然講述有多麼看好這一波行情，但當會議結束，8時45分期貨開盤後，只見後台電腦上呈現前輩的多單部位逐漸減少，到了現貨開盤時，前輩的多單已出光，轉為建立空單。當一整天的交易結束，鍾澄吉像前輩請教：為何高度看好後市，卻變成滿手空單？前輩只回了一句：看法歸看法、做法歸做法。正是前輩這一席話，讓他開始思索要更精進心法修練，貫徹「唯有市場是對的」之思維，並對各種行情變化都做好預判與準備，朝向「臨事不慌」境界持續進步。鍾澄吉最常與投資人分享，盤勢分析與操作進出是兩回事，你無法控管市場的價位，但你可以控管自己的部位，也就是心態調整與操作執行面，千萬不要像有的投資人學了財經知識、技術分析，就以為能在市場上無往不利，操作失利時再來怨天尤人，早已無濟於事。(工商時報)