興櫃元月營收幾家歡樂幾家愁，營收一哥伺服器大廠緯穎（6669）衝上119億元，年增275％及月增11％奪冠，都更商樂揚（2599）則在都更案陸續入帳下，單月營收達2,743萬元，年增55.33倍傲視群雄。就興櫃元月營收排行觀察，電子股因步入淡季，多數個股營收較上月下滑，緯創子公司緯穎因搶攻伺服器訂單，表現最勇健。排名二、三名的遠雄人壽及燁聯鋼鐵營收分別為56.2億元及41.05億元，各為年減12.62％及年增0.13％。興櫃十雄中，元月營收年成長的公司則有上海商銀、復盛、南寶、展頌及天鈺。南寶元月營收年增及月增分別成長29.63％及7.42％表現最佳。由於南寶台灣一廠自2014年8月持續進行感壓膠新廠建置作業，於去年下半年正式量產，南越大登廠也於去年底度成啟用，產能持續增加。若就營收成長率表現觀察，樂揚勇奪營收年增率之冠，凌昇科、鑫品生醫、博錸、M31、達運光電、AVC-KY及康聯都表現不俗。樂揚因都更案逐步入帳，營收自去年10月起走高，並在元月逼近尾聲，帶動元月營收達2,743萬元，年增率大增55.33倍，但較上月則小幅衰退39.27％。至於太陽能廠凌昇科於元月底股價曾提前反應基本面利多而大幅走揚，元月營收達4,893萬元，年增率亦達11.05倍。此外，生技股ABC-KY元月營收月增率及年增率分別大幅成長3.05倍及3.45倍。該公司為數位生技─蛋白質與基因多元檢測平台，今年獲美商愛德士生物科技（IDEXX）全球檢驗室採用；其18-Plex腸炎檢測試劑套組、BioCode MDx3000全自動化多元檢測系統完成臨床試驗，並向美國FDA申請上市許可。(工商時報)