台化(1326)第二季受到PTA供過於求的影響，公司估營收與第一季持平。獲利方面，法人預估ABS利差隨報價回落恐低於上季，SM(苯乙烯)與PTA(純對苯二甲酸)則呈現持平，苯酚則有望較上季提升。整體來看，法人預期台化第二季獲利表現將呈現小幅季減，但預估每股稅後盈餘(EPS)還是在2元以上，大幅優於去年同期。大陸陸續針對SM(苯乙烯)及苯酚啟動反傾銷調查，苯酚目前仍處於調查階段，但價格近期明顯上揚。SM預計6月底終判，目前採收取保證金，加上第二季開始，SM進入歲修密集期，4月以來報價維持在1330～1370美元區間震盪。雖庫存持續增加至8.3萬噸，顯示下游提貨仍不積極，預計6月之後歲修產能將陸續開出，仍須觀察需求回升狀況。而ABS近期報價主要受SM價格影響較大，目前價格自2000美元以上回落至1980美元，利差低於上季，雖4月進入塑料旺季，需求逐月回溫，但仍呈現震盪，加上因今年ABS之成本將較去年同期墊高，利差表現受到壓縮。台化第1季營收989.57億元，年增10.9％，自結歸屬母公司稅後利益為129.74億元，歸屬母公司EPS 2.22元。法人預估第二季在ABS利差遭到壓縮下，整體獲利表現恐遜於上季，但在SM與PTA持平，及苯酚好轉，EPS仍可望維持在2元之上，且因去年第二季SM獲利表現遭到壓縮，預期今年第二季獲利將呈現季減年增的情形。(時報資訊)