農曆新年假期向來是遊戲的旺季，在台灣推出眾多手機遊戲的LINE GAME，在農曆年的歲末時刻，大手筆回饋LINE GAME玩家，今（12）日隆重推出「狗年好運旺旺來」特別企劃，即日起至大年初四，各大好康活動接力開跑，全台玩家只要與親朋好友分享活動訊息，就有機會抽LINE Points 168點與1,688點回饋；前往LINE GAME官方帳號輸入指定關鍵字，還可領取萌度爆表的新春賀卡；或是把豪華烤雞大餐帶回家！不僅如此，還有熊大、兔兔搖搖不倒翁娃娃、以及夯爆任天堂Switch遊戲機與iPhone X 64GB等豪華禮物，將在Lucky Price活動中讓大家動動手指來搶標。【活動一】新年好康道相報拿LINE Points，分享就能抽於2018年2月12日（一）00:00起至 2018年2月19日（一）23:59止，全台玩家向LINE好友分享LINE GAME新年特別活動資訊，就有機會獲得LINE Points 168點（共2,000名），若分享給50位（含）好友以上，還可加碼再抽LINE Points 1,688點（共100名）。【活動二】LINE GAME官方帳號關鍵字活動：超萌「新年賀卡」拜好年今年過年，想要來點與眾不同的拜年方式嗎？請務必把握2018年2月15日（週四）11:00 至23:59除夕這一天，於LINE GAME官方帳號輸入除夕圍爐來拜年的「LINE角色名稱」，便可立即獲得LINE GAME新年限定賀卡。【活動三】LINE GAME官方帳號關鍵字活動：豪華分享餐「雞不可失」吃膩了傳統中式團圓飯，想換個新口味嗎？在2018年2月16日（週五，農曆大年初一）11:00至23:59活動期間內，到LINE GAME官方帳號輸入大年初一來拜年的「LINE角色名稱」，共200份超豪華烤雞分享餐等你幸運端回家。【活動四】Lucky Price競標活動，多項免費好禮帶回家從2018年2月17日（週六，大年初二）到2018年2月19日（週一，大年初四）每天11:00至17:59， 在LINE GAME官方帳號輸入想要的競標價格，只要出價最低且沒有與其他人重複，就有機會「免費獲得」下列好禮。LUCKY PRIVE主角，2月17為狗年運轉熊大、兔兔不倒翁；2月18日是任天堂Switch遊戲機；2月19日則是iPhone X 64GB。(中時電子報)