北京市涉台法律事務研究會副會長兼秘書長沈騰接受《旺報》專訪指出，在十九大報告「同等待遇」的訴求下，大陸各省市在推出惠台政策上出現競爭態勢，他認為這都是在為未來的治理搭建基礎，讓未來統一可以「一鍵直達」；他也指出，法律可做為政治很好的外衣，涵蓋領域也廣，在兩岸政治僵局下，兩岸法律交流，仍具有帶動作用。沈騰26日接受《旺報》專訪指出，中共十九大報告提出對台胞「同等待遇」，現在許多省市都在「比著幹」，相互競爭在制定惠台政策上哪個地方更有亮點，更能讓台灣同胞有獲得感，並圍繞著生活、就學、就業、創業等面向，為台胞提供便利。沈騰舉例，台胞證及大通證都從紙本變成晶片卡，通過介質的統一，未來兩岸民眾如果在證件、交通、社保、就學、就業等條件上都沒有差距，也是在為大陸未來治理搭建基礎，「就看什麼什麼時機，統一後就可以『一鍵直達』。」他研判，近期台胞的同等待遇政策，在社會保險上會走比較快，未來在「介質統一」的概念上，則會在生活就業系統上進一步整合；此外，在兩岸三地各異的電話號碼上，也可能朝向縮短資費、降低或取消漫遊的方向推動。作為一名涉台法律研究的大陸律師，沈騰時常到台灣交流，他認為，法律可做為兩岸敏感政治領域比較緩和的外衣，且相較宗教等其他外衣，法律的涵蓋領域更廣，「發展經貿涉及政治，發展文化也可能涉及意識形態，法律這個詞就很中性，可以就法論法」；他認為，在兩岸政治僵局下，兩岸可持續推動法律交流，也具有帶動的作用。(旺報)