傳產、金融族群首季鑼鼓喧天，「黑、金」可看性高，如中綱（2002）隨冶煉煤鐵原料價格漲多跌少，加上大陸去產能，盤價後市看漲；金融股展望佳，市場預期金控今年整體獲利挑戰3,000億元歷史高峰，如富邦金（2881）等成市場重心，可適度以權證介入。鋼鐵市場看旺，在大陸持續去產能下，冶煉煤鐵原料價格漲多跌少，促使熱軋底材行情攀升，為中鋼帶來利多。中鋼昨（29）日股價小漲0.2％，收在25.15元。中鋼去年營運豐收，今年目標主軸為「智慧製造」，多項智慧化系統的導入，提升客製化量產能力，搶食電動汽車訂單，拚高品級鋼品今年產量年增5％、升至520萬噸。中鋼高品級鋼具強度高、耐腐蝕、降低能耗等特點，除供應電動車大廠特斯拉（Tesla）應用於馬達的頂級電磁鋼片外，另可應用於耐腐蝕的建築結構、國防用鋼、船潛艦用鋼等。富邦金昨日股價上漲1.5％，以54元作收；富邦金控去年每股盈餘（EPS）5.15元，成功蟬連金融每股獲利王寶座，締造9連霸紀錄。富邦金去年12月自結稅後淨利31億元，月增9.4％，其中，富邦人壽仍為主要獲利引擎，年增3％。台北富邦銀行主要受惠放款成長帶動提存增加，以及淨手續費收入等；富邦產險去年承保業務與投資績效維持穩健；富邦證券主要受惠去年市場成交量成長39％，以及經紀市占率提升。華南永昌證金商部表示，權證篩選上可選擇以價外20％至價內10％區間的權證為主。更多權證資訊可上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。(工商時報)