臺灣企銀董事長黃博怡16日表示，今年將著重協助青年創業、新創與中小企業取得發展所需的中長期資金，將推出「青創2.0貸款」，不單單是融資，還會加上輔導機制，好好發揮中小企業銀行的專業銀行特色。黃博怡也以行動力挺臺企銀，自去年11月上任以來，訂立每月「定期定額」買10張自家股票的目標，目前已經累積40張。他強調，「對臺企銀相當有信心」，看到團隊、銀行認真做事，「臺企銀股價絕對有期待空間」。臺企銀16日股價收在8.67元，以2月底的每股淨值12.86元來說，股價淨值比僅有0.67倍。黃博怡說，現在手中沒有基金、僅有股票，也就是長期投資10年以上的玉山金，在2008年及以後有買一些，之後就長期持有，現在股價已經來到19.3元，成果豐碩，相對於過去進場時機點，幾乎都是危機入市、長期持有，黃博怡對於臺企銀的未來表現及股價也很有信心。對於房價攀高，黃博怡認為，房價若持續飆漲會是災難，但如果房價崩跌，則會是浩劫，為什麼會這樣說，主要癥結是薪資無法調高，要根本解決房價問題，核心絕對是薪水，只要薪水能持續增加，看到未來性，也才能根本解決房價高漲的核心問題。他說，1987年自己在內湖買房子，當時買了40坪房子，價格約280萬元，等於一坪7萬元，以當時月薪，約要70～80個月的薪水，而現在同一間房子，已經舊了，但要賣出，2,000萬元已經跑不掉，以月薪4萬元的年輕人，等於要500個月的薪水，才能買到房子，一聽之下想買房子都已經軟腳了，因此重點是讓年輕人看到薪資能持續增加，看到未來性。對於房價後市，黃博怡說，現在多是自住的剛性需求，利率也長期偏低，未來房價「大幅修正的條件不多」，不過後續仍要觀察大量交屋的區域讓價風潮過了，該區域的房價才會穩下來。對於今年臺企銀的發展重點，他認為，將加強青年創業輔導模式、推動銀髮金融，扶植相關金融商品，在創業金融領域方面，希望臺企銀能夠成為市場的第一品牌。(工商時報)