壽險總經理真的不好當？ 三商美邦人壽去年繳出亮麗成績單，資產、獲利雙創新高，但一年半內卻陸續有兩位總經理請辭，引起市場側目，究竟發生什麼事？3月20日，三商美邦人壽(簡稱三商壽)公告總經理楊棋材辭職，在壽險圈丟下一枚震撼彈，霎時間傳言眾說紛紜，一來是楊棋材甫獲董事會任命屆滿一年，正式通過金管會核准出任僅9個月，位子還沒坐熱；二來是三商壽資產是目前7家上市壽險業中，唯一未加入金控的公司，但去年在楊棋材任內，讓三商壽資產躍升兆元俱樂部，因此外界都關心他離職的原因。楊棋材在金融圈資歷豐富，曾在中華開發、第一金控任職，加入三商壽13年期間，擔任過投資長和財務長，在壽險圈以「專業、反應快」著稱。而平日他熱愛馬拉松，是著名的運動健將。人事異動後，他也第一時間對外表示，工作30年了不斷在挑戰，想「休息」一陣子。人事導火線　傳與高層相關只是，三商壽在1年半內換了2位總經理，讓壽險圈議論紛紜，在投資人和公司同仁之間，信心難免動搖。據了解，原因在於三商行2大股東翁家和陳家「共治」下，對未來公司的走向有更積極要求，如此一來更考驗與專業經理人之間的溝通與磨合，孟嘉仁、楊棋材雖然資歷深仍值壯年，但相繼離職的導火線，盛傳都是與經營高層理念不同。只是，當事人都相當低調，例如孟嘉仁當時在加入三商壽屆滿20年前夕，突然無預警退休，離開8年多的總經理崗位，有不少人關心詢問，但他不願對外多做說明，只表態是個人生涯規畫，如今孟嘉仁也已轉戰遠雄人壽出任董座。而這回人事異動，公司內部更是年後連續1個月沒見到楊上班，有壽險業董事指出，新任總經理的人選，翁家大股東具有影響性意見，也有可能由現任副董翁翠君親自兼任。代表翁家二代的翁翠君，是三商行創辦人之一翁肇喜的女兒，在進入壽險領域前，對金融並不陌生，曾在瀚亞投信的法令遵循及法務部、行政財務部副總歷練。2014年6月，翁翠君「空降」三商壽擔任策略長，被視為接班象徵，因為在此之前，策略長這個位子便是由陳翔玠擔任；陳翔玠是另1位大股東、已故前三商行董座陳河東的三子，畢業於紐約大學史登商學院，曾任職美國高盛投資銀行。1年半前，前任三商壽董事長陳中興屆齡退休，陳翔玠便直升董座，翁翠君升為副董，從此開啟新人新氣象的共治時代。對此，三商壽發言系統則回應，公司營運一切正常，無經營高層理念衝突或不合的問題，外傳翁翠君接任總經理是不實傳言，楊棋材休假則是搭配農曆假期請休假旅遊，假期結束後有進公司上班。董事會將會在最短時間內，覓得適合總經理人選，並以穩定所有經營團隊為重要職責。…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】(中時電子報)