瀧澤科（6609）去年營收、獲利均優，在手訂單3、4個月，今年發放年終獎金從去年的1.5個月以上提高至2個月以上。瀧澤科總經理戴雲錦指出，瀧澤科因應東協調高台灣工具機進口關稅，今年將在大陸浙江投資設新廠，作為外銷東南亞生產基地，並進行兩岸分工。瀧澤科去年營收為28.71億元，年增21.06％，但因採取彈性計價匯率，受匯率衝擊相對較小，去年前3季EPS從前年同期的0.41元提高至0.91元；元月營收2.83億元，年成長51.05％。瀧澤科昨（9）日舉辦尾牙，席開50桌，因去年營收、獲利優於前年，宣布今年年終獎金達2個月以上，4月並將調薪3％以上。因應農曆年後2個交貨訂單，部分生產線員工過年期間得提前開工加班。戴雲錦指出，今年上半年工具機產業景氣很好，下半年景氣還很難說；就瀧澤科來說，目前在手訂單3、4個月，今年將是很忙的一年。戴雲錦指出，瀧澤科生產CNC車床及PCB鑽孔機，每月出口100台以上CNC車床裸機給母公司日本瀧澤鐵工廠，來自歐洲、美國及大陸訂單也增溫。戴雲錦表示，因應東協提高對台灣工具機進口關稅，瀧澤科去年在大陸浙江購買萬坪土地，最快今年第2季動工興建，預計明年完工，2020年將上海廠搬遷整併至浙江廠，未來除供應大陸內需市場外，也會利用大陸免關稅優勢作為進軍東南亞市場跳板，出口至東南亞。(工商時報)