亞泥19日宣布，邀請丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）參加竹風電力離岸風電計畫，共同開發新竹市外海第四號風場；亞泥總經理李坤炎指出，配合政府綠能政策，全力爭取於2020年併聯發電，並與CIP合作推動離岸風電產業國產化。竹風離岸風電計畫，共有56個機組，總裝置容量預計將達450百萬瓦(MW)，足供約45萬戶家庭用電，預估投資金額達600億元。李坤炎表示，由於竹風電力未來可併接既有台電變電所，加上環評等各項要求均已滿足規定，因此應可於2020年商轉。這次除邀請具豐富風場開發CIP提供技術支援及工程，也要求CIP將運轉維護經驗及技術移轉給竹風及國內廠商，促進台灣風電產業及在地化供應鏈的發展。CIP台灣區總經理侯奕愷指出，CIP是在2012年成立，主要資金來源為丹麥最大退休基金之一「PensionDanmark」，目前管控約新台幣2300億元，主要針對全球再生能源基礎建設進行長期投資，其中離岸風電大約占五成。此次與遠東集團合作，將提供專案融資的經驗、台灣本土供應鏈的建立，以及人力及教育訓練的管道。據了解，CIP投資超過1000百萬瓦(MW)已竣工的離岸風場、主導全球總計6000 MW的開發， 團隊人員過去參與歐洲許多大型計劃的開發規劃、施工、商轉及維護運轉；台灣是亞太投資首站，在竹風計畫中，CIP主導技術層面。李坤炎表示，遠東集團的亞泥曾成功開發嘉惠電力，具十餘年民營電廠運維經驗，嘉惠也是發電效率及安全運轉評價最高之民營電廠之一。遠揚營造具備完整土木結構施工監造基礎能力、裕民航運具備國內少有的船運經營技術經驗、遠傳電信則將提供風場資料蒐集與監控系統的數據傳輸，在各關係企業的努力，加上環評已過關，預期開發建設的速度會很快，所以，竹風電力應該可以趕在2020年併聯發電。竹風電力籌備處指出，未來竹風電力的資本額將會以投資額的30-40%為自有資金，其中股權結構將以遠東集團占60%為主，CIP占多少還在協議中。預計，竹風電力的投資報酬率在8-10%。市場估，竹風電力每年可發16億度的電，以現在政府風力發電每度5.84元計，竹風未來每年營業額將可超過百億元。(工商 )