儘管聯準會（Fed）主席鮑爾重申美國漸進升息的立場，不過摩根大通執行長迪蒙（Jamie Dimon）上周發表年度股東信時指出，若通膨與薪資成長速度較預期更快，Fed還是有可能採取更積極的行動。他說外界恐怕低估Fed加速升息的機率。迪蒙表示，「若通膨與薪資成長速度皆快於預期，Fed和其他央行可能採取比預期更積極的動作。」迪蒙致摩根大通股東信受到市場矚目的程度，可謂是僅次於巴菲特的柏克夏海瑟威年度股東信。這兩位企業重量級人物皆喜愛用長篇大論的書信，表達對管理與全球議題的看法。迪蒙指出，隨美國經濟穩定擴張，通膨近2％，預估美國公債10年期殖利率升抵4％是合理的。他提及，目前美10年期公債殖利率接近3％的水準，可能歸因於Fed仍持續大規模購買公債所致。Fed已逐漸縮減購債數量。迪蒙另提及今年股市再度出現震盪，「市場波動最大的負面衝擊，就是可能引發恐慌，進而拖累實質經濟成長」。迪蒙擔任摩根大通執行長12年時間，預料將再續任5年，不過近期該銀行拔擢2位高層分擔迪蒙的業務，分別是接掌總裁的品托（Daniel Pinto）以及擔綱共同營運長的史密斯（Gordon Smith）。此外，迪蒙在信中提及，美國政府應該改善移民政策，包括提供夢想者（Dreamer）取得公民身份和社會安全計畫的途徑。針對目前炒得沸沸揚揚的美國關稅與全球貿易戰，迪蒙也說，他本身支持重新設立貿易關係，建議美國面對大陸議題時，應該與歐洲盟友合作。他並認為，「退出世界舞台並非解決之道，摧毀現有系統然後以新的代替，都不是好方法。棄守美國在世界舞台的領導地位，對所有人來說，都是很糟的想法。」(工商時報)