全美零售協會（NRF）最近報告表示，受惠於美國經濟持續改善，加上國會通過稅改法案等利多因素，可望帶動美國今年零售銷售成長3.8至4.4％。NRF指出，美國今年零售銷售（不含汽車、汽油及餐廳銷售）可望較去年增加3.8至4.4％，其中網路與其他非商店銷售（如郵購與販賣機）預計將大幅成長10至12％。根據美國人口調查與統計局（U.S. Census Bureau）的初步估計，美國去年零售銷售年增3.9％至3.53兆美元，雖然此數據日後可能還會修正，但已超越NRF原先預估的年增3.2至3.8％。而去年11、12月的零售銷售更成長5.5％，優於外界預期。NRF總裁兼執行長沙伊（Matthew Shay）指出，去年年終購物旺季業績良好，顯示消費者對於自身的財務狀況相當樂觀。沙伊表示：「由於消費者信心高漲、失業率維持新低，加上勞工薪資增長，因此我們有充分理由相信今年全年零售銷售將會相當強勁。」美國失業率目前維持在歷史低檔，意味著雇主必須展開搶人大戰，加上美國國會通過稅改法案，這2大因素促使多家企業發放員工獎金或提高薪資。比方說，零售商沃爾瑪（Walmart）與百思買（Best Buy）便相繼宣布調薪與發放獎金的計畫。NRF首席經濟學家克蘭漢斯（Jack Kleinhenz）則指出，若消費者開始感受到稅改帶來的好處，他們便會開始增加消費支出，但「這或許需要一些時間」。(工商時報)