近期全球股市劇烈波動，美股上周歷經連3天重挫、跌掉1100點後，昨日反彈上漲336點，暴漲暴跌走勢令投資人心驚膽跳。對此，財信傳媒董事長謝金河表示，最近全球金融市場驚魂未定，ETF是觀察全球金融另一個敏感指標，值得留意關注。謝金河在臉書以「全球ETF動見觀瞻」發文表示，全世界熱錢滿為患，稍有風吹草動，投資人很容易成為驚弓之鳥，未來被動式基金的ETF可能是觸動全球股市漲跌的關鍵角色。他舉例，今年2月初美股一度暴跌3225點，被動式基金的程式交易引爆連鎖賣壓，就是觸發跌勢的主因。謝金河分析，全球ETF規模近十幾年來顯著成長，2004年ETF加上ETP(交易所買賣產品)規模只有319億美元，到2008年金融海嘯前也僅857億美元，海嘯後一度跌至774億美元，結果到去年底膨脹到4.835兆美元，今年元月又大增至5.148兆美元。謝金河說，華爾街最具代表性的ETF是SPDR S&P500 ETF，資產規模到元月達3067.79億美元，另外兩檔iShares Core S&P 500及iShares Core MSCI EAFE規模都超過1500億美元，三檔ETF吸走逾6000億美元資金，而這些醒目的ETF又以投資FAAMG(臉書、蘋果、亞馬遜、微軟、谷歌)等大型股份為標的，今年2月股災前夕，大家有志一同，總買進變成總賣出，終於觸發一場小股災。謝金河文末強調，「ETF太吸金，一旦總買進變成總賣出，就會像電影院失火，形成災難，這是未來全球股市最不可確定的變數」。(中時電子報)