年節將近，民眾新的一年祈求好財運，就愛到銀行大廳飲水機取「發財水」回家擺放，多家銀行因應民眾需求，都在年前發送開運水，台新銀行今年準備26,888瓶「開運水」與16,888份「發財金」，即日起在所有101家分行贈送。台新銀行客群經營處副總經理史筱平表示，台新銀行在過年前為客戶準備開運水、發財金的傳統廣受好評，今年也特別選在吉日吉時將開運水放置到金庫，吸取金庫的「財氣」，瓶蓋還特別以紅底的「發」字象徵發財。史筱平指出，開運水可放置於家中財位，在48天後喝掉，也可以清洗招財物件或倒在有土的盆栽，象徵財水不外流。此外，台新銀行準備的發財金是經過北港朝天宮或金山財神廟誦經祈福、過爐加持，民眾可放在皮包、保險箱保持好財運。由於農曆新年後緊接著就是元宵節，台新銀也客製可愛的立體狗年小提燈要送給客戶，只要新加入YBO會員或既有YBO會員在發送開運水期間至各地分行即可領取，限量2,888分，送完為止。台新銀行在新春年節前也為客戶安排開運講座，例如2月6日的「打造2018必勝開運術」找來開運大師詹惟中分析2018年運勢、市場趨勢以及理財投資小撇步，讓大家在新的一年開始就能夠洞悉市場先機。另外，台新銀與大洋金幣自2015年即攜手合作，提供多款生肖紀念套幣供民眾選購；今年為戊戌狗年，挑選狗年生肖紀念套幣，除代表吉兆除災的意義，狗更象徵忠貞不渝，伴隨著許多人一路成長，為人類最忠實的好朋友，2018年嶄新年度的新開始，狗年生肖紀念套幣不僅保值，也是珍藏及贈禮的好選擇。(工商時報)