美國聯準會啟動升息循環，債券基金大失血。根據研究機構EPFR統計，三大主要債券基金全面遭到資金調節，就連過去相對受惠避險需求的投資級企業債，上周淨流出22億美元，為近66周來最大單周失血，新興債和高收益債也難置身事外，上周分別流出7億美元和20億美元。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可‧哈森泰博指出，在美國聯準會預期會升息、就業市場趨於緊俏、通膨預期升溫及美國貿易保護政策等因素下，美國公債殖利率上揚大勢底定，債市投資人宜做好防禦利率上揚的準備，目前還是看好具高殖利率題材的新興國家固定收益產品。摩根新興市場高收益債券基金經理人郭世宗表示，先前美國十年期公債殖利率連3周下跌，曾一度觸及2.738％，創下2月6日以來最低水位，但利率走低，卻未吸引新的資金動能。郭世宗表示，美國聯準會（Fed）3月釋放維持3次升息，且不排除4次升息可能的態度，造成短端殖利率持續攀高，但受到中美貿易緊張情緒和美股震盪，市場避險需求時而浮現，加上通膨數據仍有空間，是造成美國十年期公債殖利率未再朝3％靠攏的主因；整體而言，Fed對經濟前景仍樂觀，但事件性雜音不斷，預料短期間殖利率偏平的趨勢將延續。利率走升對債市而言，可說是嚴峻的挑戰，因此，目前在挑選債券應重存續期間較短且有高收益率的債券。富達亞洲總報酬基金經理人廖婉菁也表示，目前影響債券兩大議題：一是美國升息，二是中美貿易戰升溫，目前公債價位早已消化及反應美國升息3次的議題，預估債券利率再向上空間有限，只是市場擔心會不會有第4次升息，若未來通膨加速快的話，有第4次升息，才會使債市造成波動，目前相對看好亞債後市。(工商時報)