人工智慧（ＡＩ）、機器人、「工業4.0」已成為當今熱門關鍵字，有台灣機器人教父之稱、友嘉集團技術長羅仁權指出，「工業4.0、智慧機械」不只是一個概念，而是「今天你不作，明天就會被別人吃掉」的選擇，台灣在這個領域目前只剩下「創新」，才能競爭。羅仁權是德國柏林工業大學工學博士、榮獲國際電機電子工程師學會（IEEE）院士（註：IEEE係目前國際電機、電子高科技領域中規模最大，學術地位最高，最享盛譽的國際性學術團體，院士係該學會35萬名會員中的最高榮譽）；也曾擔任IEEE總裁。1982年時擔任科技政委的李國鼎成立了自動化辦公室，李國鼎飛到德國尋覓自動化的台灣人才，邀請羅仁權返台服務，不過當時羅仁權已經和美國大學簽約，準備去教書，所以沒有答應李國鼎的邀約。羅仁權現任友嘉集團技術長，而友嘉是兩岸最大工具機廠，友嘉總裁朱志洋有「併購大王」之稱，友嘉集團旗下有96家公司，分布在10個國家，包括瑞士、德國、義大利、日本等地，是全球排名第三大、兩岸最大的工具機企業，分別在航太、汽車、能源應用排名全球前三。友嘉集團在河南鄭州投資設占地2000畝友嘉精密園區，規劃立式及臥式加工中心、車床、五軸加工機、車銑複合機、磨床、龍門銑床等產品，預計年底量產。羅仁權說，沒有一流的工具機行業，就沒有一流製造業，而「工業4.0」、「智慧機械」是工具機業未來的發展方向，友嘉善用併購，可以快速的取得資源，能夠在這個領域打「世界盃」，他認為適當引入新團隊，新血輪，開創性的人才，或採用新的運作模式，如合作或結盟等，都是未來的策略。目前友嘉在兩岸及全球多地都設有研發中心，他自已在學校也有帶一些研究隊伍，他坦言有些人才相當的優勢，他相信在這個領域優秀的人才是可以「以一當百」，帶領公司有所突破。(旺報)