儘管為促進房地產市場健康發展，中國各地去年一共祭出了逾270項調控政策，但放眼全球，中國新興城市的房價漲勢還是快得嚇人。據胡潤研究院5日發布的報告顯示，2017年全球房價漲幅最快的前10個城市中，就有7個來自中國，包括無錫、合肥、廈門、鄭州等新一線城市代表均榜上有名。《2017年度胡潤全球房價指數》報告統計，2017年全球房價漲幅最快的城市為冰島首都雷克雅維克，年漲幅高達18.8%，2、3名為中國的無錫、合肥，第4名則是美國聖荷西；第5到第9名，均被中國城市霸占，依序為廣州、廈門、鄭州、南京、惠州，年漲幅均在16%以上，第10名則是加拿大的溫哥華；另在前50個城市中，也有近半數的24個城市來自中國。城鎮化吸人口聚集業內人士認為，雖中國去年房市調控不斷擴大，並涉及土地、租賃等多面向，但隨區域發展下新興城市崛起，地區生產總值破兆元人民幣的城市增加、城鎮化推動人口往都市聚集，熱點城市房價仍蒸蒸日上。不過，雖中國城市房價漲幅仍領跑全球，但與2016年相比，增速已收斂許多。如合肥2016年房價漲幅48.4%，高居全球之冠，無錫當時房價漲幅34.3%，廈門也達45%，但到2017年，卻均降至16到18%。報告稱，受限購限售影響，中國房市有降溫跡象。置業投報率美最高同日，胡潤還公布了《2017年度胡潤海外置業投資回報指數》，顯示美國仍是海外置業投資回報率最高國家，前50名城市中，有11個美國城市；其次是英國7個，澳州和加拿大各4個。回報指數係由當地房價年漲幅、租金回報率和當地貨幣兌人民幣匯率相加而成，提供中國富豪海外置業參考。(旺報)