2002年起擔任中國人民銀行行長至今的周小川，9日參加全國人大記者會時當面被外媒點名「可能極將卸任」；周小川對此並未澄清，會後，在記者們追問時，他只回了一句「有機會再回答」。而據了解，周小川即將在這次政府換屆時退休，熱門的繼任人選包括銀監會主席郭樹清和湖北省委書記蔣超良，兩人都曾經在人行工作過，並分別擔任過副行長以及行長助理的職務。致力人民幣國際化據指出，周小川即將卸任，在大陸金融界已經不是新聞，目前大家比較關心的是繼任人選，而在新行長的選擇上，前中紀委書記王岐山的影響力更勝於周小川。據指出，在推動人民幣國際化、自由兌換、資本帳開放上，周小川一直被學界視為自由派、開放派，但他算不上是大陸的「金融沙皇」，因為大陸現在強調金融監管，其實比較符合王岐山的主張。很多人只知道王岐山在反腐工作中的地位，但從他曾擔任人行副行長，並長期在國家銀行擔任首長的經歷看，他也是中共決策核心的金融專家。劉鶴接棒呼聲高當然，貨幣政策是很專業的，而且必須持續監看、做出回應，以王岐山目前的工作範圍，不可能干預貨幣、匯率政策的日常運作，但大陸金融界及學者普遍認為，如果算整個金融體系的影響力（包括一行三會），王岐山是要勝過周小川的。隨著金融監管層次的提升，未來人行在金融監管體系中的地位勢必提升，例如新成立的金穩會辦公室就設在人行裡，人行行長就不能只是貨幣或匯率專家。以開放與監管的路線作劃分，郭樹清的學者及開放形象比較像周小川，而蔣超良比較像王岐山，做事果決、有氣派；所以，大陸金融界大都認為，人行行長繼任人應該就是在這兩人中擇一；當然，由中央財經領導小組辦公室主任劉鶴兼人行行長，可以遂行大金融監管的政策方向，也不是不可能。(旺報)