北威集團16日舉行「利率物價雙漲的2018」論壇，集團董事總經理劉憶如表示，美國升息不至於立即帶動全球跟進，但將造成資金移動效應；而中央銀行預料上半年將不會跟進利率正常化，並且採「升值代替升息」策略。劉憶如表示，中央銀行總裁楊金龍在立法院財委會報告，建議企業強化匯率避險操作，並具體提出企業短期及長期匯率避險策略，看來像是以讓匯率波動，取代利率調升的策略；但長期而言，升息為國際趨勢，台灣也將會順應潮流。美國QE（量化寬鬆）退場已帶動利率上揚，但歐洲、日本步調與美國有差距；劉憶如認為，低利率在沒有通膨的環境下可能受到多數人歡迎，除了金融業；但如果升息的速度趕不上物價上漲幅度，產生負實質利率現象，就如目前台灣面對的情況，應盡力加以避免。今年全球已進入景氣擴張階段，美股進入第十年牛市，創史上第二長紀錄；劉憶如說，在這個前提下，原物料看漲，尤其川普的減稅政策、加強基礎建設、貿易保護政策等，均助長物價上漲的壓力。財信傳媒集團董事長謝金河分析，美國聯準會（Fed）主席鮑爾偏鷹派的態度，今年來美股1月大漲，2、3月開始震盪，但歐、日央行還沒什麼動作，台灣央行預料上半年雖不會跟進升息，但接下來應關注物價上漲情況，及川普與Fed後續動作。謝金河說明，股市方面則有四大觀察指標，即未來半年美元走勢、VIX（恐慌指數）如果衝高至50以上、債券殖利率倒掛、加密貨幣波動等。目前市場認為美元未來半年應該還是走跌居多，如果能持平是好事；VIX如果衝到50之上，甚至悲觀看法認為股災會比1929年還要劇烈；至於美債殖利率如果長年期出現低於短年期形成倒掛，也代表風險高漲；最新觀察指標的加密貨幣即比特幣等，大漲大跌趨勢也可視為領先指標。(工商時報)