「北京8分鐘」的表演服裝也有「黑科技」？北京服裝學院教師楚艷、周紹恩表示，演員常在攝氏零下十幾度的低溫下彩排，且每次時間至少30分鐘起跳，服裝要求除了保暖，還要「輕薄」，以便大動作的滑行運動；且為了符合表演的時尚風格，服裝須具科技美感，人物表演才能與場面「融為一體」。由大陸電影導演張藝謀指導的「北京8分鐘」表演，可說是2018平昌冬奧會閉幕式中的最大亮點，短短8分鐘的演出，展現吸睛的地面投影技術、抗寒防風的LED「冰屏」，與24個能跳出華麗舞步的機器人，盡顯中國在高科技水準；為了方便24位演員「輕盈地」舞蹈，每人皆穿上「石墨烯」材質的服裝，不僅輕薄、保暖，亦符合表演的時尚風格。「石墨烯」是世界上最薄、最堅硬的奈米材質，具超高強度、超高導熱係數，有「新材料之王」美譽。中國科研人員並研製出獨具專利的超薄透明「石墨烯電熱薄膜技術」，主要用於智慧裝備；為保證演出順利，科研團隊曾在零下20度進行真人實驗，能保證材料安全性、電池續航力及服飾舒適度。新華社報導，楚艷與周紹恩指出，服裝設計團隊在服裝內襯選擇低溫下可持續發熱的石墨烯與自發熱纖維，將被動保暖轉為主動保暖，並在中層填充羊毛絮片，外層則為防風透氣的錦綸軟殼材料。這類服飾還能因應環境需求進行恆溫調節，像是保證腋下透氣、背部散熱等性能，可根據演員的實際感受、體質、溫度認知，提供內衣到外衣的多種選擇。此外，表演服裝上的柔性發光LED燈珠，是由8條電線串聯而成，每條電線上約有100個燈珠，並採「曲線排列」，為每個燈珠定點劃線，依照運動流線安排線路疏密，凸顯出腰部曲線，獨具巧思的設計，高科技與時尚感兼具。(旺報)