中美貿易戰開打，台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德26日示警，台灣出口不僅掃到颱風尾，可能還要面對來自東南亞、南韓的夾擊。東南亞、南韓可能是這場戰爭的「漁翁」得利者。特別是南韓，眾多台灣科技廠的生產線在中國，當美國開始制裁中國，美國短期內可能選擇改從南韓進口。美國總統川普近來一連串的動作，挑起中美貿易戰火，先是對進口鋼、鋁材課徵高關稅，再到上周祭出《301條款》，要對逾百種中國商品課徵25%關稅。台經院26日舉行「3月景氣動向調查報告」記者會，孫明德指出，中國可能會對美國的貿易制裁行為進行報復，台灣應該要高度戒備。陸對苯酚展反傾銷調查事實上，中國已經出手，除上周宣布延長徵收美國、歐盟進口相紙的反傾銷稅外，大陸商務部26日再公布對美國、歐盟及日韓等國的進口苯酚，展開反傾銷調查。苯酚是種化工原料，可廣泛用於合成纖維、塑化、醫藥、農藥、染料和煉油工業等產業。孫明德坦言，雖然美國還沒公布要被加徵關稅的產品清單，還要視中美協商結果，但整個市場已瀰漫「山雨欲來風滿樓」的氛圍。加上美國這次既是衝著大陸來，又是拿電子零組件產品開刀，台灣應繃緊神經。畢竟大陸是台灣最大出口市場，占總出口量4成；而電子零組件則是出口最大宗的商品，占總出量33%。值得關注的是，孫明德提醒，跟台灣情況相反，東南亞國家、南韓可能是中美「鷸蚌相爭」下的兩位「漁翁」。他指出，從歷史經驗來看，很多廠商在戰爭時會透過東南亞出貨。而南韓，這次美國《301條款》的調查範圍，集中在中國的科技產品上面，不管是在大陸設廠，還是中間財出口商，台廠都將遭波及。過程中，孫明德認為，南韓廠商短期內有可能因美國轉單效應等，在其中獲得利益。台廠必遭波及 建議返鄉孫明德還說，比起上回美國對大型洗衣機、太陽能產品及鋼、鋁材發難，台灣應更重視這波「301條款」的衝擊。他建議台廠或可回台灣復工，或加強全球布局。(旺報)