面對賴清德在立院備詢時，狂稱「我的確是台獨工作者」，大陸官媒「棒打出頭鳥」，刊登評論點名，痛批賴已成為破壞兩岸關係和台海穩定的一個突出元素，除了就外交、軍事領域採取行動，把賴列為第一名實施全面打擊的台獨政治人物，建立全面制裁、懲戒台獨政治人物的機制。《環球時報》社評以「大嘴」形容賴清德在兩岸方面的言行，進一步坐實民進黨當局的台獨傾向，指「賴的大嘴不能簡單看成他個人的問題，這是台灣當局以『切香腸』方式踩踏紅線的嘗試之一」。賴言論 蔡未提出限制有別於總統蔡英文在兩岸關係上的主張，社評指出，賴清德一方面稱兩岸政策屬總統職權，一方面卻不斷發表嚴重破壞兩岸氣氛的言論，蔡未提出限制，形同默許的做法，可謂把「維持現狀」這塊遮羞布扯下。社評認為，目前的實際局面是，蔡英文唱她所謂的維持現狀，賴清德作為台灣當局第二號人物不斷越線公然宣揚台獨，給現狀注入台獨勢力所要的內涵，使大陸在各領域懲罰台灣更加師出有名。談及兩岸關係現況，社評指出，隨著大陸對台影響力不斷擴大，對台包圍正逐漸形成，構建對罪大惡極的台獨人物，實施精確打擊的能力也已成為可能。過去大陸對台獨政客通常只是譴責，並未嘗試對他們進行長臂懲戒，今後大陸要堅決地朝這一方向持續發力。社評引述近來大陸對台獨藝人的打壓，認定這是取得顯著成效的做法，狠煞了台灣藝人「兩頭吃」的作派，極大壓縮了台獨在台灣文藝圈「作亂」的空間，「台灣的經濟社會生活越來越『大陸化』，大陸一定能夠找到或主動創造對他們的懲戒點，開創新的鬥爭局面」。反台獨 就從打賴做起社評強調，「大陸要敢想，敢做，讓今後的反台獨鬥爭別開生面，建議就從打擊賴清德開始做起」，甚至不排除動用《刑法》《反分裂國家法》等。在大陸法庭對賴清德分裂國家的罪行立案調查，進而做出審判。如果他罪證確鑿，就可以在全球對其進行通緝。如能成功開啟審判賴清德的先例，不僅對他本人，對其他死硬台獨政客都將形成強大心理震懾。(旺報)