炎洲(4306)集團近年積極整頓，除製造本業今年可望持續好轉，獲利將維持成長，業外亦可望認列持股1成的興櫃股騰輝-KY（6672）。此外，在大陸轉投資的緯達光電下半年要在深圳上中國新300，炎洲持股近4成，亦有望貢獻業外收益。炎洲表示，騰輝主要製造CCL、鋁基板及特殊材質基板，近年轉進車用板市場，並成功打進歐洲市場，上月暫訂以每股71元向證交所申請上市，炎洲持有1成股分，可望貢獻獲益。此外，炎洲指出，在大陸合資成立的緯達光電，目前持股37%，主要是生產STN模組，多應用於工業、軍工等方面，屬於利基型產品，每年均有獲利，下半年可望在深圳上中國新300，亦有望挹注業外收益。不過炎洲也表示，上海嘉定廠閒置的土地部分，雖處分獲利可貢獻每股盈餘達1.5元，但目前因大陸官方的因素卡關，未來恐有變數，不排除以收租的方式來獲取利益。炎洲整個集團目前共分為製造、通路包材及建設(旅館)三個事業群，其中製造事業群包含膠帶薄膜丙烯酸原料等生產銷售，佔整體營收8成以上，目前生產基地分布於台灣、大陸共計7個廠，膠帶總產能達2.2億平方米/月，OPP薄膜約1萬噸/月，丙烯酸及酊酯各8萬噸/年。營建(旅館)事業目前共擁有3間旅館共計134房間，營建部分歷年來共計推出6個建案且銷售及評價都相當良好，現只剩部分旺洲極品及旺洲MORE等2建案完工銷售中。(時報資訊)