美國日前對中興通訊祭出「7年禁制令」，並稱華為、聯想等企業是間諜後，由於中美貿易戰火仍未見緩和跡象，接下來可能「中槍」的苦主是誰，引發關注。大陸科技部官員就示警，由於多個高端產業對海外依賴仍大，包括中高端晶片、引擎、網路和醫療設備、機器人關鍵零組件等，均可能成為美方打擊的下一個目標。大陸科技部中國科學技術發展戰略研究院研究員趙剛直言，在禁止對中興出售零組件、劍指「中國製造2025」後，美國未來可能持續在5G、人工智慧、機器人等領域，選擇一批好操作、對中國影響大的產業進行制裁。降低受制於人風險中美貿易戰升溫，美國財政部官員日前證實，美國總統川普正打算動用《國際緊急經濟權力法》（IEEPA），宣布全國經濟緊急態勢，以使總統對中國投資等經貿項目，進行更廣泛的限制。趙剛說，科技是國家強大的核心，美國看到中國近年高速成長，「有點接受不了」，因此選擇像中興這類國際化強，但核心零組件和技術缺乏的企業動手，一下子就讓中國業者受到沉重打擊。未來，美國還將針對弱點打擊，如採用高性能引擎、光纖生產設備、高端醫療設備、高端數位控制機床、機器人關鍵零組件等產品，但高度依賴海外進口的產業，均可能成為川普的目標。因此他呼籲，中方除須盡快做出強勢回擊外，也須擴大推動產業轉型、整體供應鏈本土化、技術提升、善用自身市場等，降低受制於人的風險。政府基金力挺晶片業路透報導就稱，為降低對進口高端晶片的依賴，大陸高層官員近日已召開會議，研擬相關發展計畫。分析師表示，目前政府與國有基金支持晶片市場的資金，正「滾滾而來」。在上月最新一輪融資中，中國政府主導的國家積體電路產業投資基金（俗稱大基金），籌集到的資金約達320億美元。有分析還認為，大陸可能尋求在WTO於6月召開農業會議前，研擬對美國農業的反制方案。分析人士表示，若大陸擴大對美肉品、水果、玉米、大豆等進口限制，美方同樣會受沉重打擊。不過據《華爾街日報》報導，中興案或有機會出現轉機。美國商務部官員稱，美方已批准中興提供更多證據材料的請求，但他仍強調，中興在此案中沒有行政上訴權。(旺報)