高通公司昨（22）日趕在繳納罰款最後期限，向公平會提出「分期繳付」罰鍰的申請。公平會副主委彭紹瑾指出，公平會委員會近期將召開會議研議、評估是否准其分期繳付，會議結果，若准其分期，則會依據相關要點辦理；若不准，將強制要求高通立即付清罰鍰。彭紹瑾指出，高通趕在最後期限提出申請分期繳付罰鍰，符合程序，但准駁權在公平會，高通能否獲准分期繳付前，就看其提出的理由是否適當、充分？若公平會委員會最終認定高通可分期繳付，將依據相關要點辦理。依據相關要點，他說，會視違法情節、罰鍰金額大小、給予業者2至60期的分期，至於高通，則需開會評估後才能定案。公平會去（2017）年10月11日委員會議通過，美國晶片大廠高通具有顯著的市場影響力，卻濫用獨占地位，加上違法期間長達7年之久，屬於情節重大案件，因而祭出史上最高罰鍰新台幣234億元。高通被處以天價罰鍰後，除向公平會申請展延繳納罰鍰，同時向智慧財產法院聲請停止執行，並提出行政訴訟，但是，因為結果都沒有出爐，高通依然必須在期限日內繳清罰鍰。彭紹瑾指出，高通於去年10月23日收到處分書，11月初申請展延繳納罰鍰，並未提到要分期繳納，公平會考量高通會有內部呈核等行政作業程序，加上台灣有外匯管制，234億元罰鍰必須分多次匯進台灣，需要一段時間，因此同意展延，高通最遲須在1月21日前繳清罰鍰。但是，21日適逢例假日，因此，順延至下個工作天，也就是昨日，但是，高通卻再度提出申請分期繳付的要求。對高通向智財法院提出停止執行、提出行政訴訟，彭紹瑾表示，目前都還沒有進度，不過，即使在行政訴訟中敗訴，公平會也將提出上訴，目前公平會先決定是否要准高通分期繳付罰鍰？再來進行下一步的應對策略。(工商時報)