證交所及櫃買第一階段結算105年上市櫃公司董監酬勞，初估去年董監事約領走酬勞約160億元。其中，26家上市公司平均每位董事可領千萬元以上，台積電、中信金排名前二，上櫃僅有4家公司每位董事一年領走金額逾500萬元，穩懋以950萬元居冠。上市櫃董監事酬金預計今（31）日將全都露，為了讓投資人了解肥貓在哪裡！證交所及櫃買中心均表示，為強化上櫃公司董監酬金資訊揭露，今日將在公開資訊觀測站「公司治理專區」項下，公布「105年度稅後虧損惟董監事酬金總額或平均每位董監事酬金卻增加」之相關資訊。根據統計，上市櫃公司105年合計獲利逾1.8兆元，初估105年董監事酬勞約160億元，占比不到1％，顯示上市櫃公司董監事酬勞相對歐美國家來的含蓄。根據交易所資料統計，上市公司台積電105年稅後盈餘達3342.4億元，年增9.03％，每股盈餘（EPS）12.89元，但董監酬勞反而下滑，每人領到5,199萬元酬勞，算是高貴不貴。中信金稅後盈餘279億元，年減21.1％，然整體董事酬勞也大幅下修，每位領到5,082萬元，是上市櫃公司唯二董監酬勞超過五千萬元。至於股王大立光則以2,819萬元排名第三。證交所昨日率先公布上市董監事酬勞資料的級距，上市公司平均每位董事加計兼任員工酬金，達千萬元以上有69家，占比8.14％；介於500萬～1千萬有101家，占比11.92％；500萬以下～100萬元之間則有556家，占比達65.64％為最多；低於100萬的有103家，占比也大約1成。相對上市公司的董監事酬勞，上櫃董監事相對顯得委屈，排名第一的穩懋平均董事酬金950萬元，仍未能擠進千萬元大關，此外，崇越電、群聯及日盛金酬金則突破500萬元，至於群益期、神準、森鉅則拿到400萬元的水準。300萬元級的公司大多是電子的天下，包括譜瑞-KY、鼎翰、欣詮、台半、勝麗、威剛、僑威等亦在其中。而300萬元級的名單中，現日前財務出現問題的英格爾也在其中。(工商時報)