美國科技巨頭蘋果（Apple）財報無驚喜，本季營收展望低於市場預期，股價竟於台灣時間昨（2）日的電子盤逆勢漲逾3％，台股多檔蘋概股跟進紅通通，德律盤中一度飆上漲停，中光電、聯詠漲逾6％，重回買盤焦點。蘋果上季營收883億美元，每股盈餘（EPS）3.89美元，雙創歷史新高。兆豐投顧認為，蘋果上季營收、獲利皆優於市場預期，但不是過於驚豔的數字；對本季營收展望則落在600～620億美元，稍遜於市場原先預估的657億美元，部分法人甚至解讀為利空出盡，股價在電子盤勁揚3.32％、收173.35美元。兆豐投顧分析，蘋果第一季營運偏淡的傳言，在蘋果未公布財報財前，早已甚囂塵上，然原先盛傳，本季手機出貨量大砍5成，剩2～3千萬支，但由蘋果發表的展望估計，出貨量仍可望達逾4千萬支，謠言不攻自破，股價才會不跌反漲。台灣多檔蘋概股受蘋果股價逆勢上漲激勵，買盤簇擁，漲幅前十大蘋概股中，除達興、新普價漲量縮外，其餘價量齊揚；檢測設備廠德律有1月營收4.23億元、創下同期新高及28個月新高加持，盤中一度亮燈漲停，終場漲8.7％，成交量爆增至9,759張，創近3年半大量。10檔強勢蘋概股，三大法人昨日全數站在買方，其中，封測大廠日月光去年集團稅後淨利229.88億元，創歷史次高，法人買超8,696張最多，外資更是連15日買超6.4萬張；法人買超可成6,957張居次，外資則以連5日買超近萬張力挺。資深產業分析師表示，蘋果首款智慧音箱HomePod將於9日上市，可望再添話題；長線表現上，預測蘋果今年將推出低價版本6.1吋LCD手機，售價落於799美元附近。分析師觀察，蘋果全年營運可望大幅成長，台灣蘋概股長線表現仍樂觀。(工商時報)