2018年元月全球風險性資產大展多頭行情，不論股債市仍持續走揚，摩根投信指出，投資人若想一次囊括全球各類資產，跟搭這波多頭列車，透過旗下持有股、債、REITs、特別股等多重資產策略因應為不錯的方式，除掌握收益機會，亦參與各市場多頭漲升契機。摩根多重收益基金產品經理陳若梅表示，全球景氣成長加速且趨於均衡，市場預期美國聯準會還有3次升息空間，有利風險性資產表現，根據統計，過往美國公債殖利率攀升時期，多重資產策略多數期皆走揚，更重要的是，若持是持有多重資產策略時間越長，不論是獲得正報酬機率與總報酬率都呈現雙雙走升趨勢。陳若梅進一步指出，統計數據顯示，當採取約4成股市、4成債市、17％另類收益、近5％現金的多重資產策略時，自2008年12月以來不論何時進場，只要持有2年以上，報酬率即可達到雙位數水準，且隨持有時間越長，總報酬率越高，如果連續持有5年，報酬率更達44.1％，顯見是多頭時期能夠跟漲的布局策略。另一方面，從勝率來看，只要在任一時間進場投資，並且持有多重資產策略達到兩年，正報酬機率幾乎是百分百。若梅分析，事實上除了美國升息，全球主要央行也開始自今年起逐步採升息或不再擴大量化寬鬆政策，像是南韓成為首先鳴槍升息的亞洲國家，英國也可能於今年採升息作法，在在透露出全球景氣成長的事實，有利風險性資產的多頭續航力，透過多重資產布，不僅能掌握成長趨勢，投資組合也可以因應利率變化做利率敏感度調整。陳若梅建議，在多重資產布局上，可增持受惠於景氣加速的股票，特別是歐洲與新興市場股市，成熟股市方面，隨著歐洲地區經濟數據及企業獲利數據良好，估值也較於美股更具投資價值，加上歐股提供較高股息收益率，因此建議持有具多重優勢的歐洲股票，另外，能受惠景氣回暖的新興市場股票，目前投資價值仍優於美歐市場，加上新興市場GDP年增率與美歐國家的差距持續擴大，有利於帶動新興市場股市領先表現。債券部份，陳若梅認為，雖然高收益債市的信用利差收斂空間縮小，但相較其它券種，高收益債仍能提供較高收益率，可持續持有，另可擇優布局特別股及非機構抵押債券。(工商時報)