不但登山可能碰到雪崩，對羅靜來說，她的人生的確碰到過「雪崩」。2006年，兒子不到1歲，丈夫突然失蹤，200多萬元（人民幣，下同）的巨額欠款、凶險的追債者和法院難纏的官司，一度讓她徘徊在高層住宅的樓頂……。在那段陰霾的日子裡，她四處躲債、向人借錢，為了還債，她賣掉自己唯一北京三環邊的一間住宅。在和先生2年多的官司結束後，羅靜做出了讓身邊很多人都詫異的決定「辭職去登山」。她一開始並沒有想過要登上8000公尺，但哈巴雪山讓她有了信心，僅花了1年半，她就完成了從5000到8000公尺級雪山的攀登台階，也認識了大陸民間登山運動的積極倡導者楊春風。2011年10月，羅靜在楊春風帶領下，登上了自己的第一座8000公尺雪峰──海拔8156公尺的世界第8高峰馬納斯盧峰，也跨進了攀登8000公尺級雪峰的大門。高海拔攀登花費太大，就以珠峰為例，從北坡登頂至少要花30到40萬元，南坡也要25到30萬元。羅靜不是有錢人，她的第一座8000公尺是用自己準備買車的錢完成的。北京賣的房子也成了她最重要的登山經費來源。隨著羅靜在戶外圈不小的影響力，攀登公司也願意在她身上下注，於是透過向攀登公司賒帳、介紹客戶、自己組隊等方式，在沒有任何商業贊助下，羅靜靠自己的力量完成了7座8000公尺雪山。羅靜深信，每個人心中都有一座8000米，只要堅持到最後就會成功。(旺報)