資訊服務廠商精誠資訊（6214）今年積極布局AI人工智慧，精誠集團人資長黃郁仁指出，今年將招募超過百位跨界、跨領域、跨組織與跨能力的軟體人才，包含50位AI技術人才、100位軟體開發工程師，以強化AI人工智慧團隊。精誠資訊成立於1997年，2010年底掛牌上市，是台灣老牌資訊服務廠商，主要業務為提供企業諮詢顧問以及系統維護，客戶涵蓋金融服務、系統整合與加值。2017年精誠營收達168.7億元，年增4.04％。累計2017年前三季稅後淨利8.84億元，年減2.64％，每股盈餘3.6元。精誠指出，今年啟動AI人工智慧布局，主要著重在深入各行業的應用解決方案以及提供平台給不同的企業客戶使用兩大方向。例如精誠提供給金融業使用的智慧語音客服服務，具備金融業獨特使用情境的數據，是專門設計的應用場景；當使用的業者增加，這項服務即成為應用平台提供多家企業客戶使用，也讓精誠成為企業應用情境在AI化的重要推手。此外，精誠也與科大訊飛、商湯科技、MS、IBM等國際AI公司合作，發展在地應用，並以三萬家客戶為基礎，提供不同的行業應用場景，以落實AI在不同領域的創新應用。黃郁仁指出，今年精誠在招募新進人員，最看重的是跨界整合的能力，同時也特別著重新人是否具備快速學習、適應變化、勇於創新的特質。(工商時報)