阿里巴巴關聯企業螞蟻金服領導團隊昨（9）日異動，根據阿里巴巴董事局主席馬雲的內部信件，螞蟻金服原董事長彭蕾卸任，由現任CEO井賢棟兼任董事長一職。外界猜測有可能仰賴井賢棟豐富的財務經驗，推動螞蟻金服上市一事。華爾街見聞報導，馬雲昨發布內部公開信件指出，自今年4月9日起，彭蕾卸任螞蟻金服董事長，董事長一職由CEO井賢棟兼任。馬雲稱，這是螞蟻歷史上最重要的領導團隊更替，不僅有傳承，也代表螞蟻金服蛻變。彭蕾是阿里巴巴18位創辦人之一，先後擔任過阿里市場部和服務部副總裁、CHO等要職，並在2014年10月出任螞蟻金服董事長。根據馬雲內部信，彭蕾在兼任東南亞電商Lazada董事長後，跟馬雲表示井賢棟已能堪當大任，此後彭蕾將通過Lazada參與全球化業務，並延續女性和兒童保護相關工作。井賢棟則是在2007年加入阿里巴巴，此後主要負責財務與營運相關工作，並在2014年10月出任螞蟻金服COO，2015年6月出任螞蟻金服總裁，在2016年從彭蕾手中接下螞蟻金服CEO位置。馬雲在內部信稱，井賢棟用自己對未來金融服務業的理解和信念，贏得團隊的認可。華爾街見聞引述外部分析指出，螞蟻金服此次換帥可能與公司進行IPO有關。今年2月英國金融時報曾指出，螞蟻金服正計畫進行新一輪50億美元的融資，可能追求兩地上市，其中之一為上海，另外一個則在紐約或香港中選擇。(工商時報)