聯茂(6213)因伺服器、高密度連接板(HDI)佈局發酵，且第1季調漲價格約3%，帶動1月合併營收達20.8億元，月增9.47%，創下單月歷史新高，由於Purley伺服器換機潮開始啟動，聯茂預估，今年網通3S(Server、Switch、Storage)產品佔營收比重可望上看40%，成為推升今年業績重要動能，法人預估，聯茂今年業績可望較去年兩位數成長。聯茂過去產品以DRAM模組、遊戲機等3C及消費性產品居多，公司積極調整產線，經過兩年努力，推出一系列低介電損失(Dielectric Loss)與低介電常數(Dielectric Constant)的環保無鹵素產品，其中High tg、Mid Low Loss產品成功打入Intel新一代Purley平台，並去年下半年開始小量出貨，在伺服器客戶出貨放量，以及漲價效應下，聯茂1月合併營收達20.8億元，月增9.47%，年增36.21%，創下單月歷史新高，從目前訂單來看，法人預估，聯茂第1季合併營收可望與去年第4季持平或衰退5%以內，呈現淡季不淡。聯茂表示，Purley平台是公司在中高階市場較大的突破，以過去的打樣認證來看，有很高的機率會是Purley這個平台搶到較多的市佔率，預估今年Purley平台產品佔營收比重可望達10%到15%。在5G高階材料部分，聯茂亦已有突破，目前正積極送樣認證中。去年網通及伺服器3S產品佔聯茂營收比重約32%，預估今年將提升至40%，消費性產品佔比將降至40%，手機約佔10%，汽車約佔12%。目前聯茂銅箔基板整體產能320萬張，其中台灣廠45萬張、東莞廠100萬張、無錫廠180萬張，江西新廠目前已動工興建，預計明年第2季開始小量產，產能規劃約60萬張，主要是做網通及手機產品。(時報資訊)