教育部近日公布高中境外生人數，受惠於新南向政策，106學年度境外高中生首次突破3000人，比前一年增加了快3成；又以僑生為大宗，占了8成以上，其中越南僑生高達1600多人。境外生人數第一的高雄中山工商表示，雖說境外生有助於紓解少子化壓力，但從招生前到招生後要注意的「眉角」也很多。教育部統計處表示，受新南向政策影響，106學年高中境外生人數增至3110人，比前一年2412人增加了28.9%，更比102學年的994人，大大增加2.1倍；其中僑生2547人，占了全體境外生的81.8%，4年來增加了1954人，是境外生增加的主力。再以僑生來源國分析，106學年越南1651人最多，印尼468人次之，3至5名是馬來西亞243人、緬甸70人、泰國37人，5國合占96.9%。高中僑生來台幾乎都就讀於建教僑生專班，106學年境外生人數前10名的學校，都是承辦「建教僑生專班」的學校，前5名高雄市私立中山工商、新北市私立莊敬工家、嘉義縣私立萬能工商、新北市國立華僑中學、高雄市私立三信家商等校的僑生，即占全部高中僑生的84.3%。中山工商境外高中生605人高居全國第一，該校實習處主任宋由禮受訪表示，校內境外生全部都是僑生，以越南占約5、6成最多，其次是印尼、馬來西亞、泰國、緬甸等。雖說境外生可以填補少子化空缺，但學校也是很拚。宋由禮說，對於要加入「戰場」的學校，第一大挑戰就是第一年開拓生源，要準備一大筆錢去招生；第二是語言，目前印尼和越南僑生的華語最弱，因為他們在母國沒有講華語的機會，只有小一小二程度。其他像是生活輔導管理，繼續留台讀科技大學的誘因，都是挑戰。「僑生要的不只是公平，還要尊榮！台灣除了要想好自己要引進哪些人才，也要想辦法加強國家對外形象，」他表示。(旺報)