反應企業財報利多，加上美元持續走弱，有望提振美國出口，美股四大指數上周五聯袂大漲，道瓊、那指、標普更創歷史新高，其中道瓊大漲逾220點。受美股大漲激勵，台股今日跳空大漲55.17點，以11202.27點開出，早盤在電子、光電、半導體族群領頭齊漲下，指數一度大漲百點，惟成交量縮，預估成交金額在1300億元。大型權值股方面，股王大立光(3008)今日開盤後一度收復4000元大關，而台積電(2330)也是穩步走紅，推動台指向上，惟鴻海(2317)因受到野村證券降評至「中立」的影響，今日開高走低，限制指數漲幅。而隨著大立光強勢，二線光學族群也多有表態，帶動光電類指揚升2%。揚明光(3504)上周五公布財報，去年第4季單季成功轉虧為盈，轉機題材發酵下，今日大漲逾7%；而亞光(3019)除了傳出切入亞馬遜（Amazon）供應鏈外，現正積極爭取安卓陣營的3D感測「發射端鏡頭」，訂單可望翻倍，也吸引買盤進場，漲逾4%。此外，觸控雙雄GIS-KY（6456）和TPK-KY（3673）重回iPhone觸控面板供應鏈，今日也是挾量上攻，GIS-KY大漲半根停板、TPK-KY則是重返百元關卡。IC設計族群也是今強勢指標之一，龍頭聯發科(2454)力守平盤之上，聯家軍智原(3035)持續走強，大漲7%；矽統(2363)、威盛(2388)爆量攻漲停、新唐(4919)也順勢大漲8%。分析師指出，美元弱勢及新台幣走升的資金效應，看好本周指數可望挑戰11,300～11,500點新高檔。選股方面，包括AI、電動車供應鏈、5G、FACE ID，以及原物料如金屬、水泥、塑化中間原料、電子之被動元件、矽晶圓等相關概念股，多值得持續注意。(時報資訊)