櫃買指數昨（13）日上漲0.49點收在155.28點，不僅連3日收紅，更改寫近10年收盤新高，其中，矽晶圓族群躍居盤面焦點，吸引買盤大舉敲進，帶動櫃買成交量放大至484億元，創今年2月7日來大量。台新投顧統計，今年來貢獻櫃買指數最大功臣為環球晶、中美晶、穩懋、中裕、大江、牧德、撼訊、直得、浩鼎、信驊，族群集中在矽晶圓、生技、挖礦與電子零組件上游，且因買盤追價積極，股價全都高居百元以上。中美晶、環球晶「雙晶」在法說行情助陣下，昨日雙雙爆量走揚，力挺櫃買指數收盤攻抵2008年5月26日以來的近10年新高。今年來櫃買市場表現亮眼，累計漲幅4.55％；但觀察三大法人進出，今年來卻同步減碼操作，外資、投信及自營商各賣超27.91億元、7.79億元，操作明顯「汰弱留強」。業內指出，主要買盤仰賴官股券商、壽險業與主力大戶與法人賣盤抗衡，是帶動櫃買指數創波段新高主因，下周有機會挑戰今年盤中高點156.4點。群益投顧董事長蔡明彥認為，近期櫃買強勢族群由題材股帶動，挖礦、生技、風電輪漲，先前挾帶低基期與籌碼乾淨等優勢掀起一波漲勢，同時也帶起櫃買人氣，現在則由矽晶圓接棒上攻，資金維持健康輪動，推升櫃買指數穩步走高，均線多頭排列。元大投顧資深副總杜富蓉表示，第2季雖是傳統電子淡季，但資金已在關注拉貨動能何時啟動，多頭買盤提前卡位，包括PCB、蘋概上游零組件及有新訂單加持的3D感測族群，都陸續獲得資金青睞。(工商時報)