Sony Mobile全新旗艦機Xperia XZ2於今(15)日12:00起正式開放全球首發限量預購，台灣更成為全球第一手機到貨的國家，Sony最新指出，Xperia XZ2於開放預購一小時內額滿完售。Xperia XZ2台灣販售版本為6G RAM/64G ROM，雙sim卡4G+4G版，Xperia XZ2擁有「澄澈黑」、「清透銀」、「深湖綠」及「紫漾粉」四色可供選擇，參考建議售價24,990元，預計將於明(16)日正式到貨，搭配五大電信商中華電(2412)、台灣大(3045)、遠傳(4904)、亞太電、台灣之星優惠資費方案預計於3月21日開賣。Xperia XZ2為全球首款搭載4K HDR錄影功能的智慧手機，採用HEVC 10bit錄影格式，同時支援BT.2020色域標準，帶來電影等級的4K HDR錄影功能，不僅在背光或光線複雜的環境下也能高度還原細節色彩，更可能夠完美還原拍攝內容分享或上傳於相容HDR電視、YouTube欣賞；此外，成功颳起960fps慢動作風潮的超級慢動作錄影功能更強勢升級，可拍攝FullHD高畫質960fps超級慢動作影片，同時保留720P以及嶄新Full HD兩種超級慢動作錄影規格提供選擇。(時報資訊)