「為了你我用了半年的積蓄／飄洋過海地來看你／為了這次相遇／我連見面時的呼吸都曾反覆練習」飄洋過海的情誼能有多重？從去年盛夏跟一群同學一起參加兩岸大專院校的學術交流營隊開始，牽起我和大陸的緣分，那刻起，才真正接觸到陸生朋友。他們的語速大多很快，操著電視上才有的標準普通話口音，飄散著難以言喻的自信。如果說台灣人像是甜膩軟綿的棉花糖，大陸的朋友們就像是各種口味的跳跳糖吧！每個人有不同的姿態，相處起來又時常有意料之外的驚奇出現，而最後留得一口清甜，令人回味不已。從上次學術參訪結束以後，緊緊地擁抱了陸生朋友，做了沒有眼淚的告別。「寒假再去台灣找你們玩！」當時曉詩的這聲承諾支撐著我們沒說出口的離情依依。看過曉詩發到社群照片上北京的深秋，再迎來台北濕冷的冬天，半年來我們總是時不時給予彼此關心問候。期中期末轟炸之際總是能收到曉詩的噓寒問暖，或是叮嚀我們要早點歇息，輕輕柔柔卻是一股直入心房的暖流。跨年夜收驚喜簡訊我們一起報名了下一期的活動，或許是由於都是九八五大學的精英彼此競爭，導致他們一行雖然人數有45人，但報名人數多達六、七百位，競爭實在是激烈到不行，後來她有點難過的告訴我說，沒有錄取。即便有些失落，從十一月多開始，曉詩依然和我們討論寒假來台灣的時間。她計畫自己來台灣自由行，我也說好要和朋友們一起帶她遊台北。她興致盎然地點出好幾個台灣地名：花蓮、台東、台中、高雄……腦海中不知不覺也浮現出她盯著地圖的炯炯目光，那是一種很美的期待。跨年夜那一天，在倒數計時開始前，一瞥提示燈閃爍的手機：「耶！」是曉詩傳來的訊息。「因為有所上老師極力推薦我參加，所以，我又可以去參加這次的兩岸三地卓越高校聯合交流活動了！」天哪！天哪！天哪！不知道在心裡吶喊了幾次，先前的計畫全數泡湯，但我們卻要以最不可思議的方式再聚首，戲劇化的轉變讓人有些暈頭轉向，卻又真實地那麼美好。到桃園機場接機的那天，往出口探頭探了許久，終於盼到一行大陸夥伴們的出現。目光掃過一遍，很快瞧見了高人一等的曉詩！親切的身影還是一樣看起來那麼溫暖。接著迅速認領完我的組員以後，馬上和曉詩合照了一張發到群組上，故意惹人羨慕。甚至我們都不約而同地準備了對方的小禮物，淺淺的心意不說出口也暖在心裡。一起從小妹妹晉升為大姊姊的角色，背負著學習副組長的責任讓人有些不知所措，還好有著但看著曉詩的臉龐，油然而生的安全感讓我想好好做個地主，帶她逛台灣。我和學姐一起帶著我們的小組，她和另一個學長領著其他組，還有許多香港的學生也跟著我們一起玩，於是這一趟旅行，我們幾個小組都合在一起到處趴趴走。到哪都得拍一張大合照，比個俗又有力的帥氣姿勢，彼此間進行著普通話、廣東話和閩南語的大交流，若沒有曉詩，也不會有這寶貴的緣分被牽起。霞海城隍廟拜月老這次的旅程多采多姿，雖然平日裡我們參訪的地點、主題都帶著濃濃的學術性質，沿路也聽了許多的教授演講、分享和座談，但即使白天裡的那些課程學習有些枯躁煩悶，但還好我們這些年紀相若的大學生們，彼此之間總是有說不完的話題。雖然才認識不過幾個晚上，我們便聚在一房開起戀愛糾察隊，人人輪流說著自己的愛情故事。純情的大一陸生Ericson講起自己的高中暗戀時光特別苦。命運女神都眷顧著讓他和心儀的女孩兒同班三年，Ericson卻遲遲不敢表露心意，最後竟然是以斷絕往來坐收，簡直叫人罵他也不是，可憐他也不是。還好我們那晚帶著小夥伴到霞海城隍廟朝聖，特別讓Ericson虔誠地向月老爺爺求了紅線，願他能有一段好姻緣。還有被我們稱為津門之花的小雯，不僅人美頭腦好，相處起來又特別自然不做作。營隊時間短，大家感情又密切，常常捨不得睡覺而利用深夜促膝長談。但小雯禁得起熬夜卻撐不住早起，常常一頭長髮沒梳齊就坐在桌前用早餐，不過食慾倒是一點兒也不受影響，總盛了很大一盤，營養滿分。加上小雯臉蛋白白嫩嫩又圓潤，讓我不禁想起卡通花木蘭進軍營之前，被那條守護神小龍「木須」餵了滿口早餐的可愛模樣。大約第二天晚上的自由時間，我們到士林夜市走走，路經一家在地推薦的紅豆餅，推薦給陸生們嘗嘗。沒想到小雯一試成主顧，整趟旅程不是在買紅豆餅就是在紅豆餅。小雯說，大陸也有紅豆餡的甜點，但卻沒有做成車輪狀的，現在她只能在家吃紅豆捲止饞。她們回去以後，走在路上見到紅豆餅都會想到小雯。我才發現，原本稀鬆平常的事物，因為某些人、某些回憶而有了連結以後，在眼中都變得閃閃發亮了。期待再次緊緊擁抱送大家去機場的路上，旅程的回憶湧現讓我完全不敢和誰對到眼。手緊緊牽著小雯，試著環顧周遭轉移注意力，卻不得不抱怨機場的設計。色調灰灰白白的，給人一種離別的壓迫感。不知不覺眼眶開始模糊，啜泣的顫抖再也藏不住，向右一瞥小雯，也早已哭成一個淚人兒。其實告別的次數多了，也漸漸懂得它所隱藏的複雜情緒。但始終，是逃不開傷感。誰也訂不出下次見面是什麼時候，可是我們都知道，想見的時候就會再見的。因為飄洋過海的情誼之重，只要再數滴眼淚、數張明信片、數次加油安慰、數度引頸期盼，緊緊擁抱的那天很快會到來的。親愛的朋友，我們珍重，再見。(旺報)