砷化鎵大廠全新（2455）股價下跌，市場搶先預測到財報優於預期，昨（27）日攻上漲停，環宇-KY（4991）、訊芯-KY（6451）、晶電（2448）等3D感測族群聯袂勁揚逾2％，法人表示，3D感測長線趨勢不變，個股跌深成為最大利多，可望續有表現。全新昨日攻上漲停收94.6元，產業法人指出，除了跌深，也應與晶電於台北國際照明展上說詞有關。晶電與全新都積極爭取成為Lumentem的上游供應商，但晶電透露所有製程已就緒，持續等待認證，加上晶電的製程涵蓋下游，有反過來成為Lumentem敵手的疑慮，引發市場揣測這次的競爭可望由全新勝出，帶動3D感測話題再度成為市場焦點。收盤後，全新公布第一季獲利表現，毛利率37.52％、每股盈餘0.61元，皆優於預期，市場提前預測到財報不俗，搶先卡位。產業法人指出，穩懋受智慧型手機市場不如預期，第一季獲利季減45％，但第二季是手機射頻元件（PA）的傳統備貨旺季，也是激勵買盤重新回籠的主因。受兩大指標股跌深反彈，3D感測族群股價同步回神，法人買超全新2,894張最多，其中外資連4日大買8,398張，漲3.01％的環宇-KY，外資也以連4買力挺，封測廠訊芯-KY有望入選「中國製造2025」綠色製造名單利多，法人回補150張。大昌投顧認為，3D感測長線趨勢不變，不僅有非蘋手機陣營積極切入，1月底統一超的X-STORE採人臉辨識消費、近期大陸有62座機場將採取人臉辨識無紙通關，3D感測需求越來越大，相關個股跌深後，出現「跌深就是最大利多」的反彈行情，吸引買盤持續卡位。(工商時報)