美國智庫研究員易思安在《中共攻台大解密》一書提到，全台14個登陸地點，其中北部以桃園海湖海灘為主要目標，近日國防部官員指出，第二支阿帕契直升機作戰隊將在今年6月底前成軍，並部署在桃園龍潭的601旅，戍守北台灣。一名美國阿帕契飛官表示，台灣有著高密集度的防空火力，就連他在戰地阿富汗身經百戰，也不敢隨意飛進台灣空域，因為根本無法閃避這麼多飛彈的攻擊，遑論攻台。據《風傳媒》報導，這名來台灣技術交流的美軍教官向我國軍方指出，他之前在很多戰區駕駛過阿帕契直升機作戰，覺得阿富汗事他經歷過最可怕的戰地，飛行時常遭遇到火箭彈無預警的攻擊。不過，他來到台灣後，看見國軍部署多層次、高密度的防空火力，對直升機軍官來說，被擊落風險高得嚇人。此外，他還提到，台灣地形崎嶇，山區還有許多高壓電塔和纜線成形障礙，當時八八風災前來救援的美軍直升機都不敢亂飛，就算靠著精密的航空儀器，也須要國軍領飛，可見若不是熟悉台灣地形的軍隊，根本不可能隨意飛行。阿帕契在歷次中東戰爭中，摧毀數以百計裝甲車的戰績，贏得「坦克殺手」美譽。阿帕契也是全天候攻擊直升機，配置的長弓雷達，可360度全方位地空搜索、數秒內顯示最具威脅的16個目標，並同時發動攻擊；兩側有4處武器掛載點，可混搭地獄火飛彈及火箭彈，機身結構及重要組件均有強化鋼板防護，可在遭受攻擊時，大幅提高戰場存活率，也因此被稱地表最強、最凶猛的攻擊直升機。(中時電子報)