網美快來拍！中保集團旗下餐飲品牌也進軍百貨商場大玩花樣，位於台北市雙城街的「棧F.M.L Café花苑拿鐵」遷移至大直百貨商場「美麗新廣場」三樓營業，並更名為『棧F.M.L Café花樣拿鐵』，店如其名在餐飲及空間玩出更多『花樣』，整體空間利用繽紛花雨與植栽綠意，搭配夢幻雲朵星空，點綴樂高、個性標語、便利貼等貼近生活的元素裝置勾起玩心，多款吸睛視覺系飲品及療癒系創意調酒呼應空間特色，讓客人品享無限驚喜，2月12日展開試營運後即吸引許多IG網友前來消費及拍照打卡，3月12日正式開幕，提供大直地區一處全日營業、兼具美味與食趣的餐酒館。「棧F.M.L Café花樣拿鐵」座落在大直美麗新廣場三樓，雲朵星空妝點繽紛花雨，座位區利用蓊綠植栽作為隔間，讓客人步入餐廳即被夢幻氛圍融化，彷彿置身童話故事中的秘密花園，每個角落皆是拍照美景。適度鏡面裝置讓空間更有延伸感，天花板雲朵間垂吊盞盞天使燈，大片落地窗營造開闊視野，搭配金色鳥籠燈飾又是另一種風情；延續『棧』品牌餐廳使用樂高裝飾的元素，從門口到店內空間多處以樂高點綴，進而延伸至飲品盤飾，增添色彩與趣味性；牆面鑲嵌的霓虹燈管個性標語讓人不禁會心一笑；獨立包廂則飾以保加利亞純手工打造鞦韆，浪漫唯美，讓舉辦小型活動或會議不無聊。餐點呈盤繽紛多彩，飲料、調酒、甜點等更是呼應繽紛夢幻空間特色，一上桌就令人驚呼，美味之餘更為打卡拍照亮點；輕鬆自在的氛圍，充滿驚喜、好吃好玩的食飲空間，無論二人約會或多人聚餐皆適宜。(中時 )