深澳電廠蓋不蓋，立法院今天將攻防，立法院衛環委員會今（16）日要求環保署及經濟部等部會說明環差爭議，預料反對興建將砲聲隆隆。經濟部能源局長林全能昨（15）日表示，至2025年北部地區電力供需缺口為5％，深澳超超臨界更新計畫若不建或出現變數，北部電力缺口將更擴大，區域供電嚴重失衡。經濟部正草擬能源轉型白皮書，預計六、七月對外公布。林全能表示，2025年要達到非核家園目標，需仰賴火力（包括燃煤、燃氣）80％作為基載電力，20％為再生能源。而目前北部供電失衡，至2025年北部電力需求約38％，供電能力約33％，有缺口5％仍待提升，才能維持區域均衡供電，否則仰賴中電或南電北送，一旦有天災或地震變數，工商業將大受衝擊。缺口5％已計算深澳更新在內，倘若需重作環評 或不建出現變數，北部缺電會更大。因此，台電高層相當緊張，不排除本周親上火線召開記者會，細數至2025年，說明台電除役及更新電廠進程，說明深澳超超臨界計畫對北部供電重要性，呼籲不應再延宕。深澳二部燃煤機組共120萬瓩，裝置容量在全國占比為2.8％，第一部機60萬瓩預計2025年加入供電行列。官員說，深澳是超超臨界機組，擁有先進淨煤技術，排放遠低於法規標準，例如PM2.5僅年平均標準的1萬5,000分之一，沒有道理不採用更新機組。依據台電長期電源開發計畫估算，直至2025年北部電力除役和更新比較，核一廠除役少127萬瓩，核二廠減197萬瓩，二者合計北部短少324萬瓩，加上核四不商轉；火力部分協和除役200萬瓩、更新130萬瓩，大潭新增3部機組共240萬瓩，林口也加入80萬瓩新機組，深澳第一部60萬瓩也計畫加入供電。儘管如此，原本5％缺口會再加大14萬瓩。以106年台電統計為例，北部電力淨尖峰供電能力34.5％(1363.6萬瓩)，而尖峰負載為39.3％（1420.9萬瓩），北部仍有4.8％（57.3萬瓩）缺口。官員說，北部是用電核心，2025年即使在積極節電情境下，北部用電量將從1421萬瓩只成長到1,541萬瓩，至於供電量，若無深澳，將減少74萬瓩供電，北部缺口更加大，恐有嚴重不足之虞。(工商時報)