美國2017年12月物價年增率為1.8%，高於市場預期的1.7%，使得美國聯準會(FED)升息的預期再起。根據瑞銀財富管理的預期，2018年FED可能升息兩次。瑞銀全方位高收益債券基金擬任經理人鍾君長表示，FED採取緩步升息的作法，有利全球高收益債券市場表現，加上投資人的風險偏好仍高，對於高收債市場表現提供支撐。目前全高收的平均年收益率約在5.3~5.4%，至於市場憂慮的美元匯價走勢，瑞銀投信認為，投資人可參考2002年以來的新台幣波動區間，約在28.5~34.5元間，換言之以目前的新台幣匯價，再升值的空間有限。鍾君長指出，目前全球新興市場國家經濟明顯好轉，成熟國家經濟也同步回暖下，全球高收益債券違約率持續下探，因此儘管美國進入升息循環，但全球高收益債券在波動有機會走低下，持續吸引國際資金加碼。鍾君長解釋，儘管美國目前處於升息循環，導致美國長短天期利率開始緩步上升，在這種環境下，全球美元高收益債市的確不免受到基準利率墊高的影響，但同時高收益債市的信用利差受信用狀況改善而持續收縮，因此預期整體市場收益率將保持相對穩定的水位，支撐2018年全球高收益債券市場的多頭表現。鍾君長舉例指出，若觀察美國聯準會前一次升息循環與本次的表現，可發現高收益債券表現都比預期的好。就以美林全球高收益債券指數來觀察，在上一波的升息循環中(2004年3月-2006年10月)，該指數共上漲23.6%。而觀察這本次的升息循環，若從升息前三個月(2015年9月)開始至2017年10月底止，全高收債券指數上漲則是23.1%。鍾君長認為，在升息循環中，儘管利率會上升，但同時良好的經濟環境，一般也有助於公司營運並改善信用狀況，帶動信用利差收窄，抵銷利率上揚的衝擊。鍾君長強調，歐美國家的量化寬鬆貨幣政策陸續出現轉向，朝貨幣政策正常化的方向調整，主要是因為歐美經濟成長動能良好，企業獲利成長維持在上升的趨勢軌道上，同時也拉動新興市場出口與原物料價格成長，國際貨幣基金組織(IMF)便因此上調全球經濟成長的預期，2017年與2018年的成長率可望分別達到3.6%與3.7%。而全球經濟成長力道持續增溫的現象，反映到高收益債市信用面來看，便是見到全球高收益債市中，不論是已開發國家債市或新興市場債市，違約率都持續下行到低點水位，鍾君長指出，高收益債市信用面持續優化，將支撐高收益債市未來的表現。(時報資訊)