台東鳳梨釋迦的口感及品質，在大陸地區成為無可取代的水果，年銷售額超過13億元新台幣，果農期望兩岸關係穩定發展，不要有大變化，讓鳳梨釋迦在大陸地區銷售金額繼續維持長紅。鳳梨釋迦紅遍大陸紅遍水果界，當地消費者皆認為是鳳梨和釋迦嫁接而來，其實釋迦是雙子葉植物門，鳳梨是單子葉植物們，兩者不搭軋，鳳梨釋迦乃是冷子番荔枝和番荔枝（釋迦）的雜交種。屏東青農生產合作社總經理李協倉說，10多年前，兩岸在商談台灣水果經由小三通銷往大陸時，台灣的鳳梨釋迦列入23項水果中，初期銷售集散地以廣東省江南市場為主，當時大陸沒有這種水果，當地消費者吃了鳳梨釋迦後，被其甜度及口感收服，從此成為當地消費者最喜愛的水果之一。台銷陸金額最大水果台東縣政府農業處長許瑞貴表示，鳳梨釋迦產季從每年11、12月到迄年3、4月，目前產地價每公斤約130元，以銷往大陸地區為主，每年銷售金額超過13億元，由於單價高，是台灣銷往大陸地區金額最大的單一水果。許瑞貴指出，台東栽種釋迦面積約有5500公頃，原以大目釋迦面積最大，約占7成，鳳梨釋迦占3成；2016年的尼伯特颱風從台東登陸，大目釋迦受損慘重。由於大目釋迦較不易保存，增加運輸成本，加上鳳梨釋迦銷往大陸暢旺；復耕後，有的果農改種鳳梨釋迦，導致目前大目釋迦與鳳梨釋迦栽種面積約各占一半現象，更成為台灣釋迦最大地區。台東縣太麻里地區農會總幹事莊慶輝說，栽種鳳梨釋迦的需要不低的成本及資金，栽種後3到5年內無法採收，要投入人力細心照料等、負擔颱風等帶來氣候帶來風險，等可以採收的前幾年，大概都是回收成本，往後才有較高的利潤。當地售價比台多4倍「鳳梨釋迦價格，大陸比台灣多4倍，也就是台灣一粒新台幣100元、大陸要新台幣500元」，栽種鳳梨釋迦10年的台東縣太麻梨里果農洪偉鐘說，一般釋迦甜度在19至23度，鳳梨釋迦是23度到27度，非常適合大陸地區消費者口味，因此單價雖高，當地民眾還是趨之若鶩，供不應求。他說，剛開始種了2公頃，看好後市，又租了6公頃土地栽種，目前產地每台斤60至80元，由於春節將近，預計價格還會上漲。 而大陸的海南島及廣東省廣州等地也有栽種鳳兩釋迦，兩地氣候雖和台灣差不多，但會下霜，影響它的品質及口感，加上甜度不及台東生產的鳳梨釋迦，短時間，還無法威脅台東鳳梨釋迦在大陸地區地位。「果農比較擔心的還是兩岸關係，期盼維持穩定發展，不要產生大變化，讓台東的鳳梨釋迦持續在大陸發光發熱」。(旺報)