台股跌不休，上市櫃公司買回庫藏股自立護盤，昨（25）日盤中指數跌至10,489點低檔，盤後隨即有台開（2841）及元大金（2885）宣布今日起實施庫藏股，台開將買回8千張，元大金更將買回13.4萬張，11家上市公司預計斥資60億元投入庫藏股行列，有助於股價抗跌。台股因權值龍頭台積電法說對第2季營運展望低於預期，衝擊上周五盤勢連續重挫，指數一舉摜破月線、季線及半年線，本周二跌破年線，昨日盤中再跌破10,500點，外資雖然近2日賣超縮減到百億元以下，但外資連4天賣超達482億元。在盤勢震盪偏弱及法人偏向賣超之際，上市櫃公司祭出庫藏股措施，自立護盤股價，繼上周有統盟、廣積、友旺等接連實施庫藏股後，周三盤後再有台開及元大金兩家跟進庫藏股行列，均將從今日起兩個月內買回庫藏股，台開為8千張，元大金更達13.4萬張。扣除全台及統盟兩家已提前買足庫藏股，統計目前仍在執行庫藏股上市櫃公司有26家。11家上市庫藏股中，聯電20萬張數量高居首位，元大金13.4萬張居次，金寶4萬張及藍天1萬張，接續是台開的8千張，以及昆盈、麗嬰房均為6千張、友旺4千張、佳必琪2千張，數量較低的台南企及客思達-KY各為1千張、500張。以昨日股價計算，該11家上市公司合計擬投入庫藏股資金達60億元，尤以聯電的31億元排第一，元大金的18.5億元居次，庫藏股資金超過1億元還有金寶4.8億元、藍天2.9億元及友旺1.1億元等；聯電買回期限到5月7日，昆盈預計買回6千張庫藏股則將在下周（5月4日）屆滿。(工商時報)