住展雜誌評估，2018年北台灣預售新案量比去年更有看頭，全年可望挑戰9,000億大關，超越去年8,300多億水準。房市戰火農曆年前就點燃，且北市、新北市今年將重返主戰場地位，新北市包括新店央北重劃區等重兵雲集；台北市豪宅市場也復甦，大案齊出火併，其中，宏盛、長虹合作新案「帝璽」除夕就先拜年搶新春第一炮頭香，為「329檔期」預先暖身。看好房市2017年下半年已現起色，預期2018年可望延續買氣，加上要避開年底縣市長選戰，建商上半年推案轉趨積極。2018年初，新店佔地規模比信義計畫區還大的央北重劃區已煙硝瀰漫，躍居一級戰區，茂德機構百億大案「波爾多」率先完成接待中心，國泰建設新案也準備5月接棒登場，總銷約達40億元；將延續 去年底冠德建設的新店公所「冠德創新殿」開出每坪9字頭高價掀起的新店房市戰火。茂德旗下寶德建設投資興建的「波爾多」訴求水岸第一排，在央北三路、溪園路口，規劃15~31坪中小宅為主。據悉，代銷「波爾多」的甲山林已先邀請VIP客戶提供早鳥優惠方案賞屋，預計農曆年前後正式開賣。國泰建設也來勢洶洶，新案的戶外廣告看板已掛出，主力坪數訴求25～50坪； 接下來長虹、大陸、宏普、國美、九昱、全陽等都將在新店央北重劃區伺機推案。土城暫緩重劃區也持續加溫，2018年以宏璟建設「土城日月光」、皇翔建設「創活新天地」等最具指標。至於這兩年重案區板橋江翠北側重劃區今年持續烽火，國泰、興富發、遠雄、甲山林、國美等一線建商接棒推案。另三重也是2018年主戰區之一，去年「新美齊．匯」才推出預售就被「秒殺」；今年除國泰建設「國泰悅」，冠德、首泰也部署推案。台北市中心方面，宏盛、長虹兩大建商攜手的建國北路57.9億「帝璽」大案，從除夕就率先拜年，年後正式推出。業者指出，2018年將是台北市豪宅復甦年，冠德、大陸、華固、潤泰創新、元利、中工、宏盛和長虹建設等都將公開推案。(工商時報)