汪洋昨（14）日當選第13屆大陸全國政協主席，不僅分管對台工作，亦是中共中央對台工作領導小組副組長，是僅次於組長習近平之後的對台二把手。在中共中央政治局7常委中，除了習近平過去在福建、上海任職時曾和台商有不少接觸，曾任廣東省委書記的汪洋同樣也屬於「知台派」，而從近期汪洋的公開活動中，也可發現正在快速掌握對台事務的內容。今年2月2日的中共中央對台工作會議上，汪洋就指出，當前及今後一個時期台海形勢更加複雜嚴峻，對台工作面臨風險挑戰。接著在本月7日，汪洋參加大陸全國「兩會」中的人大台灣代表團審議，他當時表示，今後對台工作的首要任務，要堅持一個中國原則和「九二共識」，堅決反對和遏制任何形式的台獨分裂活動，要持續深化兩岸經濟文化交流合作，逐步為台灣民眾在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸民眾同等的待遇，促進兩岸民眾的心靈契合。早在江澤民主政時代，汪洋就被視為政壇明日之星，他在48歲就任國務院副秘書長；50歲出掌西部直轄市重慶；52歲成為中共中央政治局委員，正式躋身「中共核心領導階層」行列。2007年時，他當上廣東省委書記。其在廣東力推經濟轉型，並提出「騰籠換鳥」的產業升級策略，同時力圖解決空氣與水源污染問題，並致力於打破城鄉隔閡等。與也習近平於2002年在浙江時提出的執政理念一致，也因此獲得習近平的重視。儘管汪洋對台灣知之甚詳，但未來兩岸關係汪洋面臨更為複雜的局面。除了執政的民進黨與大陸之間始終未能建立起互信，使得兩岸政治關係僵局難以打破；此外，大陸日前提出惠台31項措施，在兩岸引起廣泛討論，其後續政策的執行成效，也將是汪洋的重要考驗。(工商時報)