日本經濟新聞社（Nikkei）發布新編製的跨市場指數－Nikkei Asia300 Investable Index，包括中國大陸、香港、台灣、南韓、印度、新加坡、馬來西亞、泰國、印尼、菲律賓等10個亞洲市場（日本以外）約300家知名且具代表性的上市企業，該指數已於2018年1月授權發行基金商品。台灣有35家優質上市公司被納入成分股，包含半導體、金融保險、電腦及周邊設備、塑膠工業、通信網路、光電等產業皆有公司入選。根據Nikkei公布的資料，在10個成分市場中，來自台灣的成分股占該指數的權重高達13.86％，且該指數權重最高的前10大成分股中，台積電(2330)位居第3（4.35％），僅次於騰訊集團及三星電子，而鴻海(2317)則排名第9（1.54％），此指數商品化將有機會吸引更多國際資金投入台灣資本市場。Nikkei Asia300 Investable Index是Nikkei所編製跨市場指數，於2017年12月11日發布，委託標普道瓊斯指數公司(S&P DOW JONES INDICES)計算。該指數採自由流通市值加權計算，以各成分市場連續三年市值排名前150大上市公司作為採樣母體，剔除成交值低、自由流通股比率低及最近一年淨值為負的股票。成分股篩選方式為先依照各市場列出企業市值排名，再考量企業成長性、以五年平均營收成長率作為量化指標來調整排序進行篩選。此外，在Nikkei於2016年12月1日發布，可作為國際投資者關注亞洲市場表現指標之Nikkei Asia300 Index中，台灣亦有40家上市企業入選。(時報資訊)