2017年台中市住宅大樓與透天別墅，總推案112件、總戶數10,626戶，總銷金額1,236.6億元；而建商感受到買氣有逐漸回溫跡象，因此去年推案量近7成集中在下半年；時序進入2018年，建商為避開下半年的選舉紛擾，推案傾向集中在上半年進場，因此，台中房市今年將呈現上半年比下半年熱鬧、小宅與大基地開發案不少。台中市不動產開發公會理事長邱崇喆表示，看好今年的房市表現，吸引建商紛紛進場購地伺機推案，預估2018年整體推案量上看1,500億元；而上半年將有重量級建案與大面積開發案陸續進場，例如忠泰建設首度進軍台中豪宅市場的百億大案「科博館新案」，帶動今年上半年推案量預估可達1,000億元。台中市不動產開發公會市場委員會表示，過去幾年由於房市買氣低迷，建商紛紛鎖定低總價市場推案，果然有效刺激剛性自住的購屋需求，小宅案普遍創下亮眼的銷售成績，因此引發建商一窩蜂推出小宅產品，預期今年無論是蛋黃區或是蛋白區，都將呈現「小宅當道」現象；其中，土地面積超過2,800坪以上的大基地小宅推案量不少。其中，小宅案包括久樘開發在台中市沙鹿區的「漾天鵝」案，產品規劃17至25坪、總戶數64戶，目前已近完銷且動工；櫻花建設在南區復興北路、近忠明南路的新案，鎖定首購宅，總戶數230戶，總銷約20.5億元。此外，精銳建設在大里區的「精銳軟園1號」案，基地面積約1,700坪，產品規劃25至38坪，分三期開發總戶數243戶，總銷20億元；國雄建設「文心路案」，產品規劃21至41坪，總戶數300戶；建義建設南屯區「建功段案」，產品規劃17至28坪，總戶數173戶。至於大基地開發小宅案，今年包括順天建設在台中市北區推出「三民路新案」，基地面積2,800坪，初步規畫推出24、30、37坪首購宅，總戶數432戶，每坪開價28至29萬元，總銷約50億元；宥全建設在南屯區忠勇路、近五權西路的「寶山段1032地號」案，基地面積達4,759坪，將分3期推案，總戶數約807戶。此外，總太地產在台中市北屯區的逾萬坪土地，將分兩期推出近2,000戶大案，總銷約120億元，而第一期「總太2020」案，產品規劃20至38坪，總銷約50億元；至於永福地產的「洲際W」案，基地面積達3,114坪，產品規劃26至46坪，總戶數792戶，每坪開價27萬元，總銷80億元。(工商時報)