蘇27「側衛」（Flanker）戰機不像米格-29（MiG-29），原本開發完成時，根本沒打算要出口。不過，後來莫斯科點頭開放出口後，隨即成為亞洲最受歡迎的戰機。而第一個上門的顧客就是中國，北京在蘇聯尚未解體時，便已敲定採購訂單。據《國家利益》（The National Interest）網10日報導，1989年5月當時的蘇聯領袖戈巴契夫（Mikhail Gorbachev）訪問中國時，提議恢復中蘇軍售。而據媒體同年9月報導，中國要採購米格-29戰機毫無政治障礙。到了1990年5月，中國代表團訪問蘇聯，討論採購先進戰機時，看到蘇軍展示米格-29，蘇-27與各式直升機。原本蘇聯以中方使用米格戰機有悠久的歷史，並已習慣為由，力促中國採購米格-29。不過，中國代表團看了戰機展示後，認為蘇-27的作戰半徑較大，加上有電傳飛操系統，以及性能優異的發動機，因此表示想要採購這款戰機。先前中國已有將米格-21改裝成殲-7，並改良蘇聯設計的經驗，而採購蘇-27提供了中方未來升級戰機的最佳平台。儘管當時蘇聯滿心不願意，但或許是在經濟拮据的龐大壓力下，最後還是答應出售蘇-27給中國。歷經1990年冬的談判後，中國與蘇聯簽署了協議，採購24架蘇-27SK與蘇-27UBK戰機，其中K代表的是Kitai，也就是中國。儘管蘇聯1991年解體，但接班的葉爾欽（Boris Yeltsin）總統仍信守協議，於1992年6月27日將第一批蘇-27戰機交付中國。然而，這對中國還不夠，北京深知俄羅斯1990年代面臨嚴重的經濟困境，於是力促對方轉移蘇-27戰機的相關技術，還有整條生產線。1995年時，俄羅斯終於同意北京的要求，特許中國製造以蘇-27為本的殲-11戰機。而解放軍原本的目標之一，顯然就是以蘇-27為先進基礎，應用並發展中國技術，而北京已利用這戰略獲得了回報，從近年各式殲-11衍生型戰機相繼出現，就可見一斑。從氧產生器到雷達預警接收器，中國逐漸取代俄製裝備。儘管獲得這些進展，但由於解放軍未能從俄羅斯取得製造發動機的特許權，本身又難以為殲-11仿製蘇-27SK的發動機，因此仍繼續採購俄羅斯新型蘇-35「側衛」戰機。而這主要是為了取得相關技術，尤其是改良的發動機技術。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://nationalinterest.org/blog/the-buzz/why-china-loves-russian-fighter-jets-steals-all-their-24839?page=2"
        target="_blank" rel="nofollow">Why China Loves Russian Fighter Jets (and Steals All Their Technology)</a>