卜蜂全力擴展事業體，今年資本支出將高達15～20億元，相較往年大增近一倍，其中，雲林飼料廠昨（28）日舉行動土典禮，廠房、設備投資金額達7億元，規劃年產能達48萬公噸，將成為卜蜂單一飼料廠最大產能，後續還將計畫投資食品加工廠、洗選蛋場及種鴨場，整體事業均衡發展，將成為卜蜂成長動力引擎。卜蜂去年投資9億元購買雲林科技工業區約1.6萬坪土地，昨天舉行動土典禮，包括泰國卜蜂集團副董事長盧岳勝、台灣卜蜂董事長鄭武樾、副董事長許瑞通，雲林縣長李進勇、農委會副主委黃金城等各級長官皆蒞臨出席。鄭武樾表示，卜蜂有2座飼料廠（台中、高雄），合計月產能約6萬公噸，目前都已滿載，雲林新飼料廠將興建一座AI人工智慧自動化飼料廠，並設置無添加藥物的飼料產線，今年將投資7億元興建第一期廠房設備，初期年產量規模約24萬公噸，規劃總年產能可達48萬公噸，換算月產能約4萬公噸，將成為卜蜂單一飼料廠最大產能。鄭武樾指出，公司每年資本支出約10億元，新飼料廠占地約4成，考量公司整體營運均衡發展，後續還將計畫投資食品加工廠、洗選蛋場及種鴨場，預計今年資本支出將高達15～20億元。卜蜂目前有2座食品加工廠（南投），主要客戶包括統一超、好市多、全聯、大潤發等公司，後續計畫新增1座食品加工廠。在種鴨場方面，台南將軍鄉種鴨場今年2月已導入種鴨約1萬隻，半年後即可產出小鴨，另外，雲林種鴨場也預計今年4月導入5千隻種鴨。卜蜂去年第四季營收51億元，為單季次高紀錄，法人預估，單季獲利上看4億元，全年獲利可望年增1成，EPS將達5～5.5元，再度改寫獲利歷史新高。展望今年第一季，法人表示，首季業績雖可維持高檔，但今年1月因政策平抑豬價，進口豬隻量高達1.2萬噸，遠高於去年同期的4～7千噸，導致豬價出現下滑，加上去年飼料價格較高，今年第一季要比去年同期好不容易，全年營運成長動能仍將來自全事業體的均衡發展。(工商時報)