電子產品驗證服務廠宜特（3289）公告去年自結獲利。由於新廠擴產效益浮現，宜特去年第四季營收及獲利明顯轉佳，2017年全年每股淨利3.03元，優於市場預期。在新廠產能開出，國際大廠大單持續湧進，宜特對今年營運抱持樂觀看法。法人預期第二季就可看到單月及單季營收創歷史新高，全年營收及獲利將逐季成長。宜特去年第四季完成新廠廠房搬遷後，訂單快速回流，單季合併營收季增14.1％達8.03億元，創下歷史新高，較前年同期明顯成長37.2％。單季毛利率維持在28.6％相對高檔，歸屬母公司稅後淨利0.52億元，較去年第三季成長59.9％，與前年同期相較大增152.7％，每股淨利0.82元，優於市場預期。2017年新台幣兌美元匯率大幅升值，宜特又進行新廠廠房搬遷，但2017年合併營收達28.24億元，年成長率達20.5％，歸屬母公司稅後淨利達1.89億元，較前年下滑18.2％，每股淨利達3.03元，仍優於市場預期。宜特表示，去年第四季隨著宜特台灣新竹2座新廠陸續啟用，帶動合併營收創下單季歷史新高紀錄，較去年第三季成長幅度達14.1％，歸屬母公司稅後淨利季增59.9％，獲利的增加顯示新廠擴產效益逐步浮現。宜特指出，去年第四季營收及獲利均較上季攀高，來自於各項布局開花結果。首先，在材料分析上（MA）營運成效斐然，隨著半導體龍頭大廠在先進製程開發的腳步，從14／16奈米一路推進至10奈米及7奈米製程，而多家半導體大廠更視5奈米製程為下一階段各半導體廠商的競逐場，紛紛擴大製程研發規模，帶動宜特在材料分析的營收及獲利成長。再者，宜特可靠度驗證（RA）與故障分析（FA）因新廠擴廠效益，引來更多國際大廠下單進行驗證測試。同時，宜特布局3年的訊號測試（SI）上，在有線訊號HDMI、DisplayPort、USB等介面，與無線訊號MIMO、物聯網客製化測試等需求持續湧進，均為去年第四季營收帶來顯著貢獻。宜特在業外轉投資部分成效斐然。關聯企業德凱宜特因汽車電子檢測驗證需求強勁，2015年成立以來獲利年年攀升，並在2017年來到最高點。宜特去年12月營收創下新高，代表新廠擴產效益已開始浮現發酵。隨著國際大廠檢測分析需求增加，營收成長已超越擴產所墊高的成本與費用，毛利率與淨利都有明顯成長。展望2018年，在新廠產能開出及國際大廠大單持續湧進情況下，擴產效益將強力發酵，預期第二季以後將有望挑戰2017年12月水準，營收呈現階梯式成長可期。(工商時報)