中美貿易戰硝煙四起，美股跟隨多空消息大洗三溫暖，台股雖因清明連假避開短線震盪，但市場憂心節後賣壓湧現，對此投資專家認為，貿易戰對大盤影響有淡化跡象，另台股有3月營收成長、內資買盤及美超級財報周等利多支撐，預期台股將「處變不驚」，強勢股甚至有機會逆勢走揚。中美兩大強權叫囂動作不斷，衝擊美股周五重挫。第一金投顧董事長陳奕光表示，回顧1996年美國同樣祭出301條款，但當年股市反以大漲作收，預期本次中美貿易戰最終以「高高舉起，輕輕放下」機率較高，惟短線市場受消息面影響，震盪幅度加大。台股有內資買盤助陣，有機會延續「處變不驚」盤勢，電子權值股有超跌補漲機會。日盛投顧總經理李秀利認為，費半及標普在前波回跌過程中，並未跌破26股災低點，暫不以弱勢看待，外資雖頻頻減碼台股，但下檔支撐不弱，題材股仍是市場焦點，看好3月營收成長股將吸引買盤進駐。統計目前已公布3月營收的111檔上市櫃公司，即有逾半數繳出年增、月增雙成長，法人指出，本周將反應個股營收利多題材。另外，美超級財報周即將登場，市場預期整體獲利有年增17％的亮眼成績，基本面向上不變，可望替近期股價遭重擊的科技股注入強心針，台股相關供應鏈也有機會表態走強。就技術面分析，陳奕光指出，大盤兩周內季線將扣抵前高11,270點，為多方力守關卡，多方勢必要拉抬指數化解季線下彎壓力，預期台股將盤堅震盪，4月中下旬有機會反攻，挑戰收復11,000點整數關卡。(工商時報)