韋禮安5日歡度31歲生日，唱片公司特別端出草莓蛋糕、叫了不少外送美食替他慶生，還準備神秘箱禮物讓他抽獎，向來沒有抽獎運的他首先選中了最大箱的禮物，興緻勃勃的打開，發現是貼上「頂級」字樣的一堆蘋果；接下來又選到空箱，一度讓他以為今年的生日禮只能帶走一堆蘋果，最後選中最小一箱，打開一看竟然是蘋果麵包，他失望地拿起麵包後，才發現下面是一張「頂級蘋果兌換券」，獲得真正的大禮蘋果電腦。韋禮安看到兌換券終於笑開直說：「這才是真正的禮物吧！」公司表示，今年將是韋禮安事業火力全開的一年，因為特別為他更新做音樂的電腦配備，讓他能做出最好的音樂，他也開心說：「今年真的要在音樂上好好衝刺，最近除了忙著自己的音樂，也有很多人來邀歌、邀製作，代表發表的東西有被認可的感覺，覺得更應該好好努力。」而他的生日願望依然是「大家身體健康、大家工作順利，也包含我自己」，被笑說怎麼年年都一樣，他堅持說：「但這個最重要啊！」他表示，去年邁入30歲後覺得有點失去方向，坦言當時的自己有點「卡關」，但從倫敦回來，整個人彷彿重新整理了一番，從英國回來就給自己訂了目標「提高創作產量」，於是開始天天寫歌，反思自己的價值，但隨後又搞笑說：「怎麼突然變成成功人士的訪談啊！」台大外文系畢業的韋禮安，英文實力有目共睹，近期更獲得英文線上教學廠商青睞，力邀他擔任代言人，他在廣告中化身「韋老師」，和同學們進行流利的英文對話，大展英文實力。(中時 )