前身是1939年建廠完成的松山菸廠，如今的松山文創園區，明年將迎來80大壽，卻要以年輕的視角，讓民眾走近、感受菸廠的歷史，也記憶台灣70年代重要的經濟發展。松山菸廠曾是台灣高級菸品的重要產製區，較知名的如「總統」、「寶島」等，以手工捲製的「紳士雪茄」亦曾十分風行。在松菸近期推出「廠長的家書」特展中，一份民國69年由台灣菸酒公賣局印製的菸類價目表上可見，當時最便宜的菸「新樂園」一包是6元新台幣，而紳士雪茄則一盒要價300元，據老員工口述，已相當於當時部分地區一坪的房價。松山菸廠曾荒廢了13年，許多菸廠史料由於遷廠而散逸，「廠長的長書」特展起源於2017年，曾任松山菸廠廠長任先志之女任玲玲自海外返國，帶著父親當年因為相隔兩地，拍攝自己任職的菸廠照片、家書而來，在30年後重拾當年松菸的珍貴資料，松菸也藉此展將於22日舉辦「松山菸廠老員工回娘家」講堂，邀請10位曾在此工作多年的老員工，口述當時的工作與場景。除了歷史親歷者現身說法，松菸也將菸廠歷史數位化，設計AR擴增實境體驗，運用「marq＋」App，在松菸10個歷史場景中，由虛擬的導覽人物「文青普拉」帶民眾在實體古蹟中認識早期的建築空間規畫、特色，如現今位於東向製菸工廠的「松菸小賣所」，過去實為切葉現場，透過App，將可一睹當年的老照片。導覽人物除了虛擬的「文青普拉」，亦有曾在松菸工作長達46年的凌愛嬌女士以及作家小野，在特地的場景，以AR方式現身介紹。現已近85歲高齡的凌愛嬌，回到松菸頗有「回娘家」之感，從製菸女工到文書作業員，凌愛嬌回憶：「這裡沒有一條路我不是來來回回跑過無數遍的！」（吸菸有害健康）(旺報)