凱基投顧科技產業分析師郭明錤最新預言，蘋果iPhone將出現超大突破，下半年新款6.1吋LCD版iPhone可能有雙卡雙待與單卡兩個機種，且最低售價不到2萬元（約550～650美元），有利銷售動能，占整體新機銷售比上看75％、出貨衝1.2億支。不少蘋概指標近期股價走勢不如意，市場氛圍趨於悲觀，郭明錤的觀點迅速激發法人熱議，不僅讓市場重拾對部分蘋概股信心，並把重心轉向6.1吋LCD版iPhone供應鏈。法人認為，如6.1吋LCD版iPhone出貨量確實大爆發，該機款最大組裝夥伴和碩、鋁合金金屬機殼大廠可成，就是蘋概股最受惠代表。根據市場推測，下半年共有3新款iPhone，包括6.5吋OLED、5.8吋OLED與6.1吋LCD版，郭明錤以新產品生命周期出貨時間第3季～明年第3季估算，6.1吋LCD版iPhone售價比另2款都便宜，還有雙卡雙待的新刺激因子，占總出貨比重可達65～75％，出貨量達約1～1.2億支，正向看待供應鏈動能。蘋果此次在LCD機型推2機種，有2大好處：1.可創造更多價格區間，雙卡雙待有2個實體SIM卡插槽，機種售價650～750美元，單卡售價550～650美元，透過低價單卡機種顯著推升出貨動能。2.雙卡雙待有其一定市場，有利於提升大陸與商務市場市占率。花旗環球證券雖看壞鴻海，但對和碩情有獨鍾，相準和碩是6.1吋LCD版iPhone最重要組裝廠，又奪下部分6.5吋OLED版訂單，加上上半年舊款iPhone銷售佳，全是和碩的利多，給予「買進」投資評等，推測未來12個月合理股價83元。法人表示，蘋果供應鏈多修正已久，市場期待的正是能刺激銷量的新規格利多，此次郭明錤揭露LCD版本大驚奇，料將迅速吸引資金趁股價低檔時布局和碩，而可成仍會持續吸金，成強恆強代表。(工商時報)