大陸海協會副會長孫亞夫日前在黨媒闡述一國兩制對台灣問題的新時代意義，其中將「國家統一前提下」與「統一之後」分別論述，與過去大陸將一國兩制視為「統一後」的安排有別；對此，大陸學者解讀「有微妙的變化」，由於兩岸和平統一進程因為民進黨執政而出現變數，透過「台灣居民公民化」及同等待遇，體現統一前一國兩制的實際管理和政治融合。北京航空航天大學一國兩制法律研究中心執行主任田飛龍受訪表示，一國兩制最初作為兩岸統一後的設想框架，但統一時程持續延誤、由於民進黨執政致使兩岸和談統一的可能性沒有改善；在此情勢下，大陸對一國兩制的作用和方式就有調整考慮。19大後首重反獨促統田飛龍認為，一國兩制是在兩岸和平統一的時間表之下而設計的，但大陸為了最終實現和平統一，事先參照一國兩制原理、實際進行涉台管理，如將台灣居民實際作為中華人民共和國公民對待、使其享有內地居民同等待遇，甚至允許加入公務員體系，體現統一前，一國兩制的實際管理和政治融合吸納，以此促進統一條件的形成，使一國兩制在國家統一前也能有實際作用。田飛龍認為，十九大後中央對台工作首重「反獨促統」，反對台獨底線清晰外、也須創造兩岸統一的氛圍；一國兩制也是促統過程凝聚人心、爭取民意的工作方略；如孫亞夫所提，一國兩制有其靈活性，配合國家對台灣居民「公民化」及「平權管理」一系列措施，大陸單方面保障台胞利益，以此與蔡政府競爭民意，逐漸擠壓台獨空間。要讓台灣人認可大陸南京大學台灣研究所所長劉相平則不認為一國兩制在統一前、後的意義有明顯區別，也沒有將一國兩制擴展到「統一前」。雖有其他學者認為現在就是一國兩制，「但兩岸目前沒統一，談兩制還不到時候」。針對孫亞夫一文，劉相平認為，大陸對台方針回歸和平統一是重點所在，其次是大陸自身崛起，台灣人對大陸成就和管理制度愈趨了解並認可，對一國兩制的反感度將下降；該文也傳達兩岸可共同豐富一國兩制內涵，大陸也願意納入台灣各界聲音、形成有別於港澳的新一國兩制台灣模式。(旺報)