英格蘭銀行（英國央行）周四召開決策會議後，雖然一如預期維持利率不動，不過它也指出為因應全球經濟成長加快，導致英國通膨壓力增加，升息速度可能將比預期還快。受英國央行貨幣政策轉鷹影響，英鎊兌美元應聲升破1.4大關至1.4028美元的當天高點，大漲逾1％。目前利率期貨市場預測，英國在5月升息的機率，已從會議前的50％升高到70％。該央行去年11月以通膨急升為由，進行10年來首度升息，將基準利率從0.25％升高至0.5％。英國央行周四雖以9比0票數一致通過維持利率不變，不過該央行也警告，若英國經濟成長符合2月經濟預測報告，貨幣政策必須提早緊縮，而且升息速度會高出去年11月預測。英央並公布最新經濟預測報告，把英國2018年經濟成長估值從前估的1.5％調升至1.8％、至於2019年從1.7％上調至1.8％。報告還指出英國貿易正受惠於全球經濟成長增強。英國央行表示，英國經濟復甦加快將帶動通膨壓力攀升。它說在未來3年進行3次調高1碼的升息舉動，已經不足以把通膨率抑制到2％的目標水準。英國去年12月通膨率已升至3％。央行總裁卡尼（Mark Carney）在記者會上聲稱，英國央行「可能有必要比預期提前升息，而且升息幅度也將高於我們預期」。荷蘭銀行外匯分析師帕特爾（Viraj Patel）認為這是英國決定脫歐以來對貨幣政策所釋出的鷹派訊號。PwC資深經濟顧問桑坦斯（Andrew Sentance）也表示，本周英國維持利率不動並不令人感到意外，不過在央行釋出可能加速升息訊息後，他預期英國央行今年最多會有3次升息。(工商時報)