曾與中共前中央政治局委員薄熙來之子薄瓜瓜談戀愛，而引發中外媒體高度關注的陳曉丹，也就是中共已故元老陳雲的孫女，於當地時間2018年1月21日，在南非葡萄酒小鎮史德蘭波希（Stellenbosch）舉行婚禮，嫁給香港青年才俊AJ Mak。新郎AJ Mak比陳曉丹大一歲，今年36歲，任職於1981年成立的M.R. Simak，專職產品服裝供應鏈管理和產品開發，先後擔任助理總監及業務發展總監，是一般人眼中的富二代。據明報等香港媒體22日報導，結婚當天並未看見陳曉丹父親陳元的身影，但不少香港名人則專程飛往南非祝賀，其中包括港商林建岳的女兒林恬兒夫婦，以及楊受成的姪女楊永晴等。林恬兒在社交網站形容，婚禮「既美麗又完美」，並祝陳曉丹婚後美滿。事實上，陳曉丹的喜訊最先由好友林恬兒在社群媒體Instagram上披露。林恬兒發了一張合影，並在旁邊以英文寫道：「和我親愛的朋友、漂亮的准新娘，等不及你明天的婚禮了！」照片中陳曉丹身穿白色連身褲，神采奕奕。而爆出這消息的香港名媛林恬兒，則是香港寰亞集團老闆林建岳與前妻，也就是台灣前知名女星謝玲玲的長女，畢業於美國哥倫比亞大學。而新娘陳曉丹從美國杜克大學經濟系畢業後，曾擔任金融分析師，3年後進入美國哈佛大學商學院。她與薄瓜瓜的一段情曾造成轟動，不過在重慶原市委書記薄熙來落馬前，兩人已經分手。網上目前仍有兩人大量合照，包括他們2010年夏天高調出遊西藏時多達400張的親密合照。陳曉丹的父親是現任全國政協副主席陳元，而陳元的父親則是中共八老之一的陳雲。1950年代，陳雲主持中共計畫經濟工作，當時薄熙來的父親薄一波是陳雲的得力助手，兩人在幾十年的從政生涯中共進退。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://news.mingpao.com/pns/dailynews/web_tc/article/20180122/s00013/1516558447160"
        target="_blank" rel="nofollow">薄瓜瓜舊愛 陳雲孫女嫁港人 南非辦婚禮 林建岳女兒等到賀</a>