超商推出集點活動已行之有年，透過集點行銷不僅有利於「客戶忠誠度」計畫的執行，更有助於點數經濟的形成。在數位時代裡，萊爾富與時俱進，為提升民眾的數位購物體驗，以及讓每1元消費都能回饋至民眾，自4月1日起，萊爾富的「Hi-Life VIP」 APP將以「消費1元累積1點Hi點」全新出擊，即日起至4月30日止，限時推出「Hi點翻倍送」(1元累積2點Hi點)。同時，預計5月底超商集點貼紙「數位化」，民眾只需透過會員APP的 Hi點兌換集點商品，或選擇超過百項民生必需品、鮮食、咖啡、飲品、零食等實用商品。此外，看好零現金支付趨勢，萊爾富自去年底成為首家「全卡開刷」超商，獨家開放各家銀行信用卡消費結帳，預計第三季於APP推出「Hi Pay」新功能，開放會員綁定信用卡並透過Hi Pay條碼消費，同享Hi點累積與多項優惠或折扣。萊爾富從點數經濟朝會員經濟的目標前進，結合信用卡與行動支付的便利服務，順應數位時代下的消費趨勢。經濟部最新統計顯示，台灣便利商店密度位居全球第二，平均每2,211人就享有1間連鎖便利商店，密集度僅次於南韓。超商與民眾生活息息相關，而集點活動就成為超商吸客、提升業績的行銷方式之一。另一方面，智慧型手機應用的多元發展，逐步改變了民眾的消費行為。面對數位局勢，萊爾富自去年初推出Hi-Life VIP APP，整合各式萊爾富相關的會員卡，包含：利集貼、永豐悠遊HiCard、HiCard 晶片悠遊卡及Hi Café晶片悠遊卡等，讓會員身分數位化，結帳只需出示APP會員條碼，即可輕鬆累積點數。自4月1日起，Hi-Life VIP APP將以「消費1元累積1點Hi點」全新出擊，讓民眾的每1元消費都能被充分運用；即日起日至4月30日，更推出「Hi點翻倍送」(1元累積2點Hi點)。目前，民眾可至Life-ET機台以6,000點Hi點兌換30元現金折價券，或以10,000點Hi點兌換50元現金折價券；今年第三季，預計開放民眾可於APP以指定點數Hi點兌換指定面額現金折價券；今年第四季，更預計開放以200點Hi點等同1元現金，民眾可於全台門市以Hi點直接折抵購物金額。APP內的「點數兌換」專區提供超過百項民生必需品、鮮食、咖啡、飲品、零食等實用商品，萊爾富將APP的數位特性結合點數經濟，積極培養民眾對品牌的忠誠度，進而朝會員經濟的目標持續邁進。另外，深受民眾喜愛的超商集點活動也將全面改版，預計5月底集點貼紙「數位化」，民眾同樣透過APP即可兌換集點商品。預計今年第三季在APP內推出「Hi Pay」新功能，首波開放會員綁定台新銀行信用卡，透過Hi Pay條碼消費，同享Hi點累積與多項優惠或折扣。萊爾富致力打造創新、便利的服務體驗，自去年底成為首家「全卡開刷」超商，獨家提供各家銀行信用卡刷卡服務(美國運通卡除外)，同步引進國際三大行動支付品牌 Apple Pay、Google Pay與Samsung Pay。為滿足持不同卡的民眾的消費需求，萊爾富於每一活動檔期與單家或多家銀行合作推出刷卡優惠。即日起至6月19日止，每週一持實體台新銀行信用卡、手機信用卡或以Apple Pay、 Google Pay、Samsung Pay綁定台新信用卡支付，單筆消費滿100元送10元刷卡金(需至台新卡得利CARDaily APP或致電台新客服完成登錄)，活動期間每戶每日限回饋乙次。另外，持聯邦銀行信用卡或以Apple Pay、 Google Pay、Samsung Pay綁定聯邦信用卡支付，單筆消費滿100元，憑券領取高人氣飲品「光泉午后時光重乳奶茶」乙瓶。萊爾富內部數據顯示，目前使用行動支付消費的顧客占15％，且以20至35歲的年輕客群為主，平均消費金額約250元。當民眾開始習慣在門市使用信用卡與三大Pay支付模式後，預計今年底非現金支付的占比可提升至30％，平均消費金額更可提升25％。結合Hi-Life VIP APP「消費1元累積1點Hi點」的全新集點模式，讓民眾同時享受到結帳的便利與累點兌換實用商品的好處，打造萊爾富的品牌力。(工商 )