提名奧斯卡最佳外語片的電影《當愛不見了》，女主角瑪麗亞娜斯皮瓦克（Maryana Spivak），一演完該片就拜託導演安德烈薩金塞夫（Andrey Zvyagintsev）剪掉她片中的戲。特別的是，她並不是要導演剪掉她做愛及裸露的戲，而是擔心自己演得太潑辣。瑪麗亞娜在片中飾演一名擁有新歡、急欲甩掉兒子的女人，片中她大秀雙面性格：這廂才對離婚丈夫狂吼怒罵，那廂又對富商新歡諂媚獻愛，潑辣甩愛搶愛的演出，讓觀眾看得非常過癮。薩金塞夫認為她的表演很帶勁，不但留住所有鏡頭，當然也包括她片中除毛時的下體裸戲。瑪麗亞娜斯皮瓦克成長於演藝世家，不僅外婆曾獲頒國家榮譽勳章，父母更是家喻戶曉的大明星。美貌天資兼具的她，17歲考進莫斯科藝術學院，師從多位戲劇大師，更被譽為劇場界「第一美人」。她在金獅獎名導安德烈薩金塞夫力邀下，挑梁演出電影《當愛不見了》，飾演一心想攀龍附鳳、踩著婚姻向上爬的女子，儘管演技轉折十分驚人，但電影一開場就搬出火爆脾氣來見觀眾，翻臉像翻書的潑辣演技，還是驚嚇到不少觀眾，讓人既愛又恨。這部連續入圍金球獎、奧斯卡的電影《當愛不見了》，劇情描述美艷動人的珍亞（瑪麗亞娜斯皮瓦克 飾）年輕時意外懷了孩子，她雖奉子成婚，對丈夫的愛卻早已蕩然無存。有天她結識了富商新歡，知道自己搶到了長期飯票，迫不及待想投入第二春。此時年僅12歲的兒子，竟成了她邁向幸福的絆腳石。瑪麗亞娜片中將雙面性格詮釋得入木三分，總是恩斷義絕地對著前夫怒吼，但演技轉折卻極其驚人，一場她獨自在淋浴間，黯然懺悔「我只想要被愛」的戲，便道出她心底最無力的渴望。有趣的是，私下個性溫婉的瑪麗亞娜在拍完《當愛不見了》後，不擔心片中裸露下半身的鏡頭及全裸床戲，反擔心自己太過強烈的愛恨演出，會讓觀眾討厭，竟主動請求導演薩金塞夫剪掉她的戲，但導演堅持留住所有精彩鏡頭。果然《當愛不見了》在坎城首映時，觀眾就對瑪麗亞娜太過真實的演出愛恨交織，直到該片勇奪評審團獎肯定，才讓她鬆了一口氣。瑪麗亞娜片中雖很潑辣，卻也將醉心愛情的模樣演得絲絲入扣，該片一舉打響了她的國際知名度，來自歐洲、好萊塢的新戲邀約都紛湧而來。電影2月23日在台上映。(中時 )