根據LEDinside報告，在一般照明及車用照明等應用領域的推升下，LED的滲透率持續攀高，且Micro LED與Mini LED新型應用出現，預估全球LED產值將從2017年的171.6億美元成長至2022年的255億美元，2017至2022年年複合成長率達7%，待Micro LED與Mini LED相關產品商品化後，預估至2022年Micro LED & Mini LED應用將占整體LED晶圓片使用數量的11%，成為支撐需求的重要應用。根據TrendForce LED研究(LEDinside)最新報告，在LED整體市場產值方面，儘管受到中國廠商大幅擴產的影響，未來LED價格的跌幅可能擴大，但在一般照明及車用照明等應用領域的推升下，LED的滲透率持續攀高，加上Micro LED與Mini LED新型應用出現，預估全球LED產值將從2017年的171.6億美元成長至2022年的255億美元，2017至2022年CAGR達7%。由於Micro LED與Mini LED的出現，LED在消費性電子的顯示器上，從過去的背光逐漸轉變成自發光的角色，每一顆LED都會變成像素點，將大幅提升LED晶圓片的使用數量。待相關產品商品化後，預估至2022年Micro LED & Mini LED應用將占整體LED晶圓片使用數量的11%，成為支撐需求的重要應用。LEDinside研究協理儲于超指出，2017年全球的四吋約當LED晶圓片使用量約為3700萬片，年增達30%。儘管OLED崛起會影響到手機與大尺寸面板的LED背光數量，但一般照明、車用照明等應用的晶圓片使用數量仍持續成長，再加上小間距顯示屏應用快速成長，帶動LED晶圓片使用數量大幅增加。在大陸LED廠商大幅擴產的情況下，未來整體產業的產能增長速度可能會遠高於需求增長速度，因此未來僅能仰賴新型應用推升需求，特別是Micro LED與Mini LED的技術進展將扮演重要角色。LEDinside表示，Micro LED因具有高解析度、高亮度、省電及反應速度快等特性，被視為新一代顯示技術，吸引全球大廠如蘋果、三星、LG、Sony、Facebook、Google等搶進。大陸廠商則有三安光電、華燦光電、乾照光電、利亞德，以及兆馳股份等。在Micro LED研發上，台灣腳步也相當積極，工研院正建立一條 Micro LED試產線，最快2018年第3季就將有產品可以交給VR廠商。其他重要企業如晶電(2448)、友達(2409)、群創(3481)、錼創、聚積等大廠也都積極投入相關技術的開發。目前Micro LED仍面臨一定的技術瓶頸，被視為過渡性產品的Mini LED同樣受到廠商青睞，晶片廠有晶電、隆達(3698)、三安、華燦等；封裝廠有億光(2393)、榮創(3437)、宏齊(6168)、首爾半導體等；IC設計廠有聚積(3527)、瑞鼎(3592)、和蓮光電等；面板廠有友達、群創；顯示屏廠商則包括利亞德等。(時報資訊)