立法院新會期明（27）日開議，行政院今天中午將召開行政立法政策協調會報，盤整新會期優先法案。據悉，《公司法》、《礦業法》、《都更條例》等振興經濟法案都將列入，初估120項優先法案，其中《公司法》、當沖降稅延長3年的《證券交易稅條例》約近30項列最優先，惟仍待政院與綠委今達成共識對外發布。上會期優先法案有72項，本會期一口氣增加近50項，黨政高層分析，《勞基法》等極具爭議性之法案皆已順利通過，接下來就是穩紮穩打拚經濟，因此力促新會期能夠儘速通過各項拚經濟法案。據悉，120項優先法案網羅振興經濟、智慧國家等8大項目，其中有已送入立法院，及政院或部會審議中的，前者包含《公司法》、《礦業法》、《資通安全管理法》、《財團法人法》、《兒童及少年未來教育與發展帳戶條例》、《私校退場條例》、《醫療法》、《空污法》、《政府採購法》等。《空污法》修正草案適逢選舉年到來，通過後不僅對改善空污有所幫助，也反映出眼下選民之期望；《公司法》則是政府扶植新創的重要法條，強調公司治理面向，並增加公司留才工具；《礦業法》修正草案具高度共識，修法通過後66大小礦區皆需補辦環評。目前還在政院審議或部會研議的法案，包含《建築法》、《無人載具科技創新實驗條例》、《軍人撫卹條例》等，近期有望送行政院會通過，其中軍人年改法案預計周四院會拍板。行政院長賴清德去年年終記者會承諾，將啟動區域平衡相關計畫。據悉，財政部及內政部已著手處理《財政收支劃分法》及《行政區劃法》等草案，連同解決少子化配套的《幼兒教育及照顧法》等，近期有望送入行政院審議，很快財政部將向賴揆報告財劃法規劃方向。此外，行政院組織改造已邁入第8個年頭，相關組織改造法高達44個法案，部分已送入立法院，部分還在政院或部會審議中，政院規劃下會期在拚經濟之餘，也列為優先法案全力推動，經濟及能源部就希望新會期通過組織法，以因應新興產業發展快速變遷及能源轉型。(工商時報)