去年美國總統川普訪問亞洲期間喊出「自由開放的印太」，印度的地理戰略重要性受關注。政大國關中心研究員劉復國27日指出，印度在總理莫迪的領導下，對國際事務參與從以前的「被動回應」（reactive）變成主動參與、影響周邊的國際秩序，也不斷強調跟東亞的發展；在中印關係上，洞朗地區雪融後要怎麼處理邊界對峙，以及布拉馬普特拉河（雅魯藏布江）的水資源衝突，都可能會是爭議焦點。劉復國在國際關係學會舉行的「2018年國際局勢展望」研討會上分析，印度不但是「印太戰略」的核心點，印度也主張擔任成世界的「領導強權」（leading power），但未用傳統的「大國」（great power）一詞形容自身。同時，即便執政的人民黨（BJP）在地方選舉表現下滑，但莫迪仍保有高支持度。前幾天莫迪在達沃斯論壇發言，希望可以繼去年中國國家主席習近平之後獲得鋒頭，雖然焦點還是被川普搶走，但他提出的三個世界威脅：氣候變化、恐怖主義、反全球化，都與川普論調相反，廣義上呼應了習近平的全球化訴求。此外，川普指責巴基斯坦反恐不力，停止金援。劉復國分析，中巴本來就是老盟友，此舉一出更牽動南亞戰略平衡，讓巴基斯坦完全倒向大陸，該區的「中巴經濟走廊」更是一帶一路最重要的據點。在此同時，印度也在拉攏東協各國，例如加強與越南關係，意圖在南海牽制中國；印度國慶日邀東協十國參與閱兵等舉動，也顯示地緣戰略會在中印間在發酵。(旺報)