中美貿易戰方興未艾，由於多數股市技術面已轉弱，短線可能需先靜待止跌訊號，第二季投資策略「以靜制動」，留意VIX恐慌指標、美國企業財報，因應短線波動環境，投顧業者建議，保守穩健者可先增持高息債券及平衡型基金配置，提高資產組合的防禦能力，待震盪後回歸基本面，分批加碼或定期定額策略。富蘭克林投顧全球宏觀投資團隊投資長麥可．哈森泰博認為，貿易保護政策可能持續干擾金融市場，但參考先前鋼鋁課稅的經驗，預期川普政府主要是希望透過這些政策爭取與貿易夥伴國的談判空間，預期未來可能對特定產業課徵關稅，將略為壓抑中美及全球經濟成長動能並推升通膨，但影響程度可控，不至改變景氣擴張趨勢。由於多數股市技術面已有轉弱，短線可能需先靜待止跌訊號，留意VIX恐慌指標、4月美國企業財報；麥可．哈森泰博表示，所幸聯準會（Fed）維持溫和升息步調，G20國財長會議時各國政府也相繼表態支持自由貿易，預期短期紛擾不至改變全球景氣復甦趨勢，建議投資人以靜制動，靜待政策明朗再做評估。因應短線波動環境，建議保守穩健者可先增持高息債券及平衡型基金配置，提高資產組合的防禦能力。日盛精選五虎基金經理人林佳興指出，面對中美貿易戰風險，台股方面，短線跌深反彈，但中期整理未變，上市櫃公司去年財報與股利政策陸續公布，高殖利率題材具優勢。中長期觀察美國預計2018年資產縮表4,200億元，及今年預計升息次數，還有歐元區QE是否在9月停止，將對資金面有所影響。宏利投信強調，亞洲固定收益市場中，大陸債市顯現獨特性，因國際信評機構無法進入大陸，而境內信評架構又未獲國際認可，加上資本管制，使得境外投資人難以掌握相關投資機會，不受國際市場波震盪加大連動，但也形成一個不容忽視的龐大市場。今年陸債有望納入主要全球債券指數，實質債券殖利率具吸引力，加上「債券通」使得人民幣愈趨國際化，蘊含長線投資機會。(工商時報)