全球最大工業盛事漢諾威工業展在本周開展，台達電宣布將展出智能工廠和節能監控整合方案，其中長達4公尺的「彈性多工智能產線」整合三座機器人工作站、視覺感測器、智能化監控軟體、機聯網、雲端資料等，並能串聯客戶的訂單、產線、監控系統，最受注目。在全球工業界具有指標性意義的漢諾威工業展在23日開展，今年仍延續智慧製造的主軸，積極布局工業4.0的台達電當然不會缺席，台達電表示，將在漢諾威工業展展示最先進、智能、彈性多工的全方位智能製造方案及各式工控新品。「彈性多工智能產線」 是今年台達最受矚目的展出亮點，機台長達4 公尺，整合台達機器人、視覺感測器、智能化監控軟體、機聯網技術、雲端資料等，串聯客戶訂單、產線、監控系統，模擬無人工廠作業，這條產線包括左、右兩側各一組垂直六軸工業機器人，執行上料、加工、取件、入庫等作業，中央一組SCARA 工業機器人則將兩組六軸機器人加工完成的成品進行包裝，產線上的所有作業皆根據客戶現場透過電腦、平板或手機線上下單的內容進行客製化製造，客戶亦可透過雲端、製造可視化管理平台網頁監看作業進度與機台運作數據等即時資訊。另外，台達電亦呼應智能機能台需求，在漢諾威工業展推出全新「3D檢測系統」，透過動態機台模擬產品在流水線上進行精準的尺寸檢測，可檢測物品的形狀、體積，協助客戶快速、準確地檢測產線或物流輸送的貨品，進行後續分類、包裝，提高整體工作效率和作業品質，同時減少人力和成本。(工商時報)