2018年「台北國際汽車零配件展AMPA」已於本月14日圓滿閉幕。為鼓勵台灣車輛產業創新，主辦單位今年同時也舉辦第12屆「創新產品獎」競賽選拔，選出「零件類」、「配件類」、「電子終端產品及零組件類」等3大類24件得獎產品。捷朋科技工業股份有限公司，以「石墨鑄鐵氮化活塞環」，在本次競賽中脫穎而出，獲得本屆零件類創新產品獎。捷朋科技總經理簡萬賜表示，用傳統方式製作引擎活塞環會選用合金鋼材料進行電鍍鍍鉻處理，來提升表層硬度，增加合金鋼鍍鉻活塞環在引擎內的運轉壽命。但電鍍製程會產生大量重金屬廢水，提高生產成本；加上近年來環保意識高漲，歐洲等先進國家開始禁止鍍鉻產品銷售，因此無電鍍處理之活塞環勢必成為未來趨勢。簡萬賜表示，捷朋在創新研發上投入相當多的心血，在研發過程中發現，球墨鑄鐵活塞環使用在陶瓷汽缸引擎中，是非常有潛力的材料，球墨鑄鐵材料在引擎內的貯油性與高溫耐熱性皆優於合金鋼材料，未加工情況下表層硬度值約250-300HV，可以不使用電鍍處理，藉由氣體氮化的方式，來提升表層硬度、耐磨耗性與耐腐蝕性。經氣體氮化後表層硬度可以達到600HV，而且不用擔心硬度過高而造成刮缸問題。利用此方式不但可以排除鍍鉻處理產生重金屬廢水的問題，還可提升表層硬度、耐磨耗性與耐腐蝕性，讓「石墨鑄鐵氮化活塞環」比合金鋼鍍鉻活塞有較佳的特性，不論是在環保或是在陶瓷汽缸引擎的應用上，都有非常優異的條件與潛力。為此捷朋也特別委託南臺科技大學先進動力與能源實驗室，進行耐久測試分析，經過6000km全油門耐久測試後，所有機件與運轉狀況均正常，駕駛性與運轉品質無異常。引擎壓縮洩漏量於測試前為5％(規範為10％以下)，耐久測試完成後為7％（規範為15％以下），皆符合測試規範要求。(工商時報)