奇美材（4960）攜手杭州錦江集團擴大在大陸偏光片市場版圖，位於西安的新廠已舉行動土典禮，由奇美材董事長何昭陽親自到場主持。第一期預計規劃一條2.5米及一條1.5米生產線，以達最佳生產利用率配置，預計2年完成，搶佔65吋以上的超大尺寸電視面板市場。昆山奇美材料與杭州錦江集團、西安政府一起攜手合作，27日早上於西安市高新區草堂科技產業基地舉行2.5米超寬幅偏光片動土開工儀式。奇美材本次重要合作供應商夥伴，包括日東電工、可樂麗、日合、富士、Konica、DNP大日本印刷、凸版印刷、東洋紡織等，以及設備供應商、面板客戶等約百人均到場參與。西安高新區具有戰略及地理優勢，配合大陸一帶一路政策，以西安為輻射中心，就近供應未來中電彩虹咸陽廠、中電成都廠、惠科重慶廠、惠科滁州廠、惠科鄭州廠及京東方武漢廠等客戶。該廠區佔地約220畝，第一期預計規劃一條2.5米及一條1.5米生產線，以達最佳生產利用率配置。何昭陽指出，建廠及量產規劃預計2年完成，屆時搶佔大尺寸面板市場。此外，該公司計劃在5年內投資3條幅寬2.5米的偏光片產線，屆時年產能將達到1億平方米，透過提升技術、放大產能。何昭陽說，除了昆山之外，另外兩條生產線都會落腳在華中地區，就近供應京東方武漢廠、合肥廠、以及惠科成都廠。目前已經啟動種子人員計畫，送到昆山廠訓練。台灣也將成立研發中心，針對4K、8K等高解析度產品開發大尺寸複合膜、以及各式高階技術。(工商時報)