2018青年奧運10月6至18日將在阿根廷布宜諾斯艾利斯舉辦，「街舞」中的霹靂舞（Break dance）是新增的3項正式比賽之一，帶動兩岸街舞熱潮；重視體育成績的大陸更把街舞融入綜藝節目，去年底北京衛視首播《舞力覺醒》，今年《這！就是街舞》、《熱血街舞團》成為爆款，不乏來自台灣的舞者參賽，甚至奪冠。成立台灣首個街舞教室的TBC舞團團長黃柏青表示，1980年代不少前輩受到美國電影的霹靂舞啟發，開始跳街舞；1985年虞戡平電影《台北神話》中，即有女主角藍心湄和霹靂夥伴熱舞的橋段。1996創台首家街舞教室1992年L.A.Boyz黃立成、黃立行與林智文回台發展，在年輕世代間引爆街舞狂潮。為推廣街舞，14歲開始跳街舞的黃柏青與哥哥、30多名同好在1996年成立TBC，從發A4黑白傳單開始推廣街舞；其後夥伴因為理念及各種原因離開，成立自己的工作室、舞蹈教室，加上其他的街舞同好的推廣，現在街舞已普及到30歲以下世代。由於台灣接觸美、日文化較早，街舞發展快速，且融入台灣本土特色，藝術性廣受國際認同，接觸過街舞人口至少百萬，幾乎每所大學、高中，甚至國中都有熱舞社，請舞蹈老師指導街舞。台灣動態藝術協會理事長陳繼為18年前喜歡上街舞，大學畢業後即積極推廣街舞，並成立協會，將街舞朝更有體制的運動項目發展，甚至遠赴美國，取得台灣區世界街舞錦標賽（HIP HOP INTERNATIONAL，簡稱HHI）的主辦權，爭取企業及官方贊助，今年5月5日將舉行第2屆比賽。台灣街舞文化是年輕人自己玩出來的，陳繼為不諱言官方沒有專責機構，即使是教練認證，也由民間協會不定期舉辦，且只辦2次。曾協助編寫認證舞蹈動作的黃柏青表示，街舞是藝術與運動結合的文化，認證只是確認基礎動作的標準，讓學街舞的人有可靠師資選擇標準，讓街舞成為一種運動，但舞者的表演仍是個人藝術的freestyle，並不因動作標準化而受限。體育署給予經費支持陳繼為表示，學校的熱舞社由教育部或中華民國大專院校體育總會負責，去年舉行的青奧街舞選手選拔，官方倒是給予協助。黃柏青表示，台灣區選拔時，體育署給予經費支持，並贊助獲選的5位選手5月到日本川崎參加亞洲區比賽，如果順利獲勝，中華奧會將接手，送選手到阿根廷參加青奧比賽。(旺報)