被視為大陸未來經濟發展重要一角的中央政治局委員劉鶴，除了近年被喻為大陸新經濟計畫總設計師外，實際從早年大陸面對重大經濟關鍵走向，劉鶴也多次提出獨到看法，直到進入政府職務實際操刀，包含2008年金融海嘯期間的「4兆元投資計畫」政策等，都能看到他的影子。回顧1980年代末期，大陸當時正在經濟改革開放之際，雖然經濟成長騰飛，但同時物價飛漲，CPI從年初9.4%漲到年末27.9%，面臨巨大通膨壓力。不同於當時主流建議採取貨幣抑制策略，劉鶴撰文直指「貨幣主義的幻象在中國不存在微觀基礎」，不同意單靠貨幣政策來解決通膨。劉鶴當時提出不該收縮投資，反要加大基礎產業投資的看法，認為可將現有其他金融機構一分為二，一塊轉變為政策金融機構，承擔發展基礎產業，另一塊加速商業銀行轉化等做法。而到1990年代末，大陸對經濟長期成長前景的看法分歧。劉鶴則堅持大陸經濟光明前景，批評「20年高速成長的物理極限」的悲觀論調，認為大陸在城市化、市場化和國際化3方面潛力會為經濟高速成長提供機會。之後2008年面對金融海嘯，大陸感受到危機進而制定因應政策，當時國務院總理溫家寶更提出「4兆元投資計畫」作為應對。身為中財辦副主任的劉鶴也被視為扮演一定角色。據《華爾街日報》報導，2008年劉鶴在美國就與哈佛大學專家會面，商討應對之策。這被解讀為劉鶴向大陸領導層說明金融危機的深度，隨後官方醞釀出的政策則為「4兆元投資計畫」。(旺報)