根據尼爾森媒體（NIELSEN）近期調查，12至65歲的台灣民眾有將近91％、約有1,700萬人都在用LINE，透過廣泛的產業鏈合作，行動應用已為企業帶來商業模式的創新變革，亦為使用者提供低成本整體解決方案。因此，協助國內各級產業啟動「雲端物聯網&工業4.0時代」不遺餘力的泓格科技（3577），所開發針對性很強的物聯網I／O集中器－WISE-5231系列，除了一如以往的各種簡單、易用、彈性且功能完整的特色之外，本月更推出新的功能，可將I／O的訊息和攝影機拍下的照片，即時推播到手機上的Line聯絡人和聊天室，提供業主除了簡訊及E-mail之外另一個經濟的解決方案。WISE系列物聯網I／O集中器為泓格科技所開發；具備自主邏輯控制與遠端監控通知等多項功能的智慧型控制器。在此系統下，使用者不再困擾於控制器中邏輯程式的撰寫，而僅需透過WISE所提供的人機畫面及滑鼠點選動作，即可完成控制器上工作邏輯的規畫，過程簡單且快速，可大幅降低使用者在系統開發上的資源花費。此外，WISE-5231支援Modbus TCP／RTU、SNMP與MQTT等多種網路通訊協議與SCADA、MIS、MES、廠務管理、網管及IT系統無縫連線以進行即時監控與互動。WISE控制器內含邏輯規則執行引擎（Rule Engine），用以檢查使用者編輯的邏輯規則是否成立，並執行相對應的動作，例如：判斷WISE控制器所連接的I／O模組DI／AI通道數值，以進行DO／AO通道數值設定、發送E-mail、SMS簡訊或CGI命令等。WISE也可利用計時器（Timer）及排程（Schedule）功能進行工作邏輯的時序管控。(工商時報)