知名旅遊指南《孤獨星球》(Lonely Planet)公布高雄為2018年全球10大最佳旅遊城市，加上今年輕軌第一期完工、鐵路地下化加持，交通便利讓各大旅遊景點在春節期間人潮爆滿，亦讓瑞豐夜市、駁二特區、大東藝術中心、科工館成為高雄臉書打卡熱點，觀光效益帶動房市交易，與2013年房市高點相比，這四個景點周邊房價不受全台房市景氣波動影響，都有1~2成漲幅。瑞豐夜市可以說是到高雄旅遊必定造訪的景點之一，信義房屋瑞豐文信店店長胡尚勳表示，夜市帶動當地商機蓬勃，也帶來不少工作機會，因此租屋需求強勁，不少著眼於長期置產投資的民眾購屋於此，在未需要居住時就先出租，投資報酬率約有3%上下，加上鄰近捷運巨蛋站，交通方便又高知名度吸引不少來自屏東、或高雄舊商圈的消費者來此購屋或換屋於此，周邊店面也非常搶手，去年底就有間一、二樓店面，以六千多萬元的高價售出，房市交易熱絡。駁二特區是近年高雄掘起相當快速的景點，年攬430萬觀光客，信義房屋成功漢神店店長吳光佑表示，駁二鄰近愛河，不但有輕軌還有自行車道，觀光氣息濃厚讓鹽埕區一改過去老商圈形象，店家、旅館紛紛進駐，這一帶房市交易熱絡的物件多半是以長期置產投資的性質為主，如購買小套房後出租學生、旅客、當地人，投資報酬率約3%~5%，另外即便全台旅遊業景氣不佳，去年周邊仍有整棟的商旅以七千多萬元售出。因歌手蔡依林前往拍攝MV而爆紅的大東藝術中心，亦是老商圈重現生機的知名景點，信義房屋文山建國店主任劉子榮表示，過去鳳山火車站周邊以陸軍官校帶動當地商機，但人口漸漸老化蓬勃不再，大東藝術中心完工後，周邊曹公圳亦進行整治種植許多柳樹，景觀美、文藝氣息濃厚加上大東捷運站加持，再次吸引年輕族群來此地購屋，這裡多半是透天厝及華廈大樓，以華廈大樓最受歡迎，800萬左右即可買到10年內新屋。科學工藝館因設有婦幼館，平常亦有不少展覽，成為親子出遊的熱門景點，信義房屋建工店店長鄭雅珠表示，除了是觀光熱區之外，科工館有大片綠帶，亦是鐵路地下化後的新興站點，周邊還有輕軌及捷運，未來更有觀光果菜市場及滯洪池，本身就屬房市熱門地段，吸引不少父母親想購屋於此，但這一帶物件釋出不多，只要一有人想售屋，只要條件不要太差，總價400~800萬間三、四房的標準品，幾乎都可以快速成交。(中時電子報)