華碩提早半年破梗蘋果新機？華碩27日晚間將在MWC（世界行動通訊大會）亮相Zenfone 5系列，傳聞主角Zenfone 5正面外觀不僅擁有與蘋果iPhone X相同的瀏海、全螢幕設計，連螢幕尺寸都跟半年後才要推出的蘋果LCD版iPhone相同，與新款LCD版iPhone相似程度高達95％，不過蘋果的瀏海除了刷臉解鎖還能付錢，Zenfone 5的瀏海沒有3D臉部辨識，只能刷臉解鎖。蘋果每一代iPhone的外觀與設計都「啟發」眾多競爭對手，而華碩繼筆電產品多次被蘋果啟發之後，手機似乎也加入被啟發之列。華碩2月27日巴賽隆納晚間發表Zenfone 5，Zenfone 5採用6.18吋、18比9的螢幕，正面螢幕上方有iPhone X著名的「瀏海」造型，不過與競爭對手爭相向iPhone X致敬不同，Zenfone 5致敬的對象是半年後才要亮相的蘋果新一代LCD版iPhone，兩者相似程度高達95％，不只瀏海、雙鏡頭位置一模一樣，連螢幕尺寸都相同，可以說，華碩提早半年先破梗蘋果新機。雖然Zenfone 5與半年後將問世的LCD版iPhone外觀相似程度高，內容物等級畢竟還是不同。比起新款LCD版iPhone將採用蘋果最高階的處理器，Zenfone 5採用的處理器高通新款中階處理器驍龍636，蘋果瀏海處搭載的TrueDepth模組為3D臉部辨識、能夠進行行動支付，Zenfone 5的「瀏海」無法支援3D臉部辨識，在安全性不足下，只能用於螢幕解鎖。由於iPhone X銷量明顯受到過高的價格、偏小的螢幕壓抑，也讓蘋果認為螢幕放大、價格壓低的新款LCD版iPhone將能有效刺激銷售量，外傳蘋果內部預期LCD版iPhone銷量有機會上看1億支，華碩Zenfone 5向未來iPhone的致敬之舉能否一舉成功拉抬銷售，3月上市之後就會見分曉。(工商時報)