小米在台布局行動不間斷，繼在台迎接第五、第六家實體店(小米台北三創生活專賣店、小米新北中和環球專賣店)開幕，且在台引進紅米5系列(紅米5、紅米5 Plus)，小米台灣正式宣布，先前已分別發表過的小米MIX 2S以及紅米Note 5，都將在5/8記者會中正式宣布登台各項資訊。小米台灣稍早之前針對台灣媒體發出邀請函，確認將會在5月8日(週二)舉辦「小米台灣春季新品發佈會」，登場新品清單也提前公布，就是之前3/27在上海發表的小米MIX 2S，以及3月16日在北京發表過的紅米Note 5。小米的小米MIX 2、紅米Note 5在中國大陸地區都已經上市，分別提供了不同記憶體與儲存容量的組合。根據過往小米在台引進手機的策略，通常都會僅引進產品組合當中的一至兩款，選擇沒有大陸地區那麼多。而紅米Note 5的話，則是印度地區發表之紅米Note 5、紅米Note 5 Pro當中，後者的國際版本，台灣引進的也將這個版本，不過名稱是紅米Note 5。除了這兩款新機之外，4/25在武漢發表的小米6X，小米台灣部分也確定將引進台灣。其中引進台灣的版本會不會搭載Android One系統，可說是當前最大懸念。除此之外，可以確定的是，台灣果粉還很有機會在上半年迎來小米在台第七家實體店(位在新竹)，擁有更多可挖寶的去處。(中時電子報)