觸控雙雄獲得蘋果6.1吋LCD螢幕iPhone的觸控貼合訂單，今年都將擴大資本支出，投資新線。TPK-KY宸鴻（3673）今年資本支出增至75億元，寫下近年來高點。GIS-KY業成（6456）今年還將擴充NB面板模組產能，兩大投資案合計金額達78億元。蘋果今年將推出6.1吋LCD螢幕新款iPhone，而且重回外掛式觸控，外傳觸控模組貼合訂單由宸鴻和業成分食，至於面板貼合則是由面板供應商JDI整合。兩家觸控面板廠也將因應很多年沒有做的智慧型手機觸控模組貼合，而投資新設備，使得今年資本支出都成長。宸鴻策略長劉詩亮指出，今年資本支出預估75億元、相比去年增加62％，其中60億元用於機器設備投資、15億元則是用於新廠房建置，而60億元的投資當中，包含大客戶手機新產品、以及平板電腦新產品等。客戶手機新產品技術難度提高、出貨單價也比較高，預期2018年整體營收一定還會成長，不過因為同業價格競爭，價格從一開始的起跑點就低，恐將影響獲利率。業成2017年資本支出預算案總金額累計高達114.79億元，不僅投資額倍增，更是創下歷年來新高紀錄。業成2018年將延續去年的擴產計畫，部分資本支出遞延到今年。業成日前公告董事會通過48.61億元的資本支出預算案，將用於NB面板後段模組擴產之用，目前NB面板後段模組月產能約30萬片，2018年第二季將倍增至60萬～70萬片。此外，針對6.1吋的LCD螢幕iPhone，業成則計畫砸30億元在成都建置產能。除此之外，2018年市場對於OLED面板需求增加，相對應搭配的薄膜觸控需求也攀升。而且業成今年拿下任天堂Switch薄膜觸控面板訂單，2018年薄膜觸控需求暴增，業成計劃在第一季投資1億元擴充薄膜觸控感應器的產能。(工商時報)