大陸又有2艘055型飛彈驅逐艦建造照片曝光。網友在網路上發布的照片顯示，2艘疑似正在建造的055型飛彈驅逐艦艦島，這也意味著，大陸目前已經曝光的6艘055型驅逐艦當中，至少有3艘已經進入了艦島安裝階段。分析指出，如此快的建造速度，讓美國已經望塵莫及了。055型屬於大陸建造的最新最大型萬噸神盾艦，據百家號作者「軍事新觀察」分析，已經有6艘055型飛彈驅逐艦被曝光建造的大陸海軍，在將來若沒有出現意外的情況下，2022年就可以完成對6艘055型飛彈驅逐艦的測試和接收工作。屆時，大陸將擁有世界規模最大，整體裝備水平最高的飛彈驅逐艦隊，而美國則會因為已經確定的朱瓦特級（Zumwalt class destroyer）神盾艦的建造數量而只能屈居第2。造船業井噴式發展分析文章說，大型飛彈驅逐艦現代化程度高，航電系統複雜，建造組織難度極大，所以除了中美以及在造船業小有成就的日韓和西方國家以外，很多的地區國家都並不具備建造萬噸驅逐艦的能力。大陸雖然是剛剛起步的造船業大國，但民用市場的需求和海軍的更新換代仍使得中國造船業獲得了井噴式的發展。在2017年，大陸不僅多艘054A以及052D型先進水面作戰艦艇下水，055型驅逐艦和002型航母的下水也意味著大陸造船工業不再停留於「低端小型艦艇」。作為大陸建造的一款技術跨度最大的水面艦艇，055型驅逐艦誕生是大陸海軍圓夢的關鍵所在。已有6艘055型開工相對於戰略需求大於實際需求的航空母艦，以052D型驅逐艦為首的區域防空艦艇無疑是解放軍海軍最需要的外交先鋒以及戰力提升的關鍵。而052D型驅逐艦畢竟只是一款過渡型艦艇，整體的作戰水平和國際上主流的9000噸級驅逐艦還有差距，所以大陸才跟隨潮流的建造了排水量在12000噸的055型飛彈驅逐艦。報導指出，去年第一艘055大型萬噸級驅逐艦，開創了中國海軍主戰艦艇的新紀元，根據英國《詹氏防衛周刊》預測，大陸目前已有6艘055型驅逐艦開工，大連造船廠這2艘，和上海江南長興造船廠的2號艦，均有望今年內下水。(旺報)