日本手遊「旅かえる」（旅行青蛙）在兩岸爆紅，興起替小青蛙準備便當、護身符及打包行李，等到牠出門旅行，玩家就只能守著遊戲中的空房；直到小青蛙寄照片、帶特產回家，偶爾有朋友來訪，玩家與青蛙基本上不需對話、說走就走，也不需競爭排名，讓這款遊戲因此被稱為「佛系養蛙」。不過，一隻動不動就出門遠行的青蛙，這背後又隱藏著哪些心理狀態？台灣、中國大陸吹起一股雲端「養蛙」熱潮，除了能幫「青蛙」取名，又因為「青蛙」說走就走、像是擁有自主意識，玩家能唯一做的就是幫牠準備行李、求神保佑，等待牠的回來，期待牠寄回的照片，玩法簡單卻療癒，讓不少玩家覺得特別像父母在養小孩。而心理諮詢師盧美妏近日就從4個角度分析「養蛙」為何成為熱潮：1、充滿安全感的依附關係旅行青蛙或同類型的養成遊戲滿足了人們對於關係的需求，人是社會的動物，活著就需要關係，但生而在世誰沒被關係傷害過呢？我們對關係又期待又怕受傷害，在現實生活中開啟一段關係通常會伴隨著各種擔心，他會不會不喜歡我？是不是厭倦了？他在不高興？最近好像比較疏離？在這些擔心中，我們焦慮、會迴避，會不自覺透過滿足對方的期待，來填滿自己被不安佔據的心。但跟青蛙的關係，充滿安全感：無論如何，我的蛙都會回家。蛙不在家？沒事，做點自己的事吧！我們不用擔心被傷害、不用擔心失去、不用擔心自己不符合對方的期待，這段關係讓人感到穩定又踏實，蛙成了生活中少數「安全型依附」的對象。2、活在當下－沒有負擔的未來想想我們要開啟一段關係多麼心累...談個戀愛好了，從第一次單獨出去吃飯可能就已經一路想像到交往、結婚、兩邊家人、價值觀...等，發現哪個環節不太合適，根本懶得多花時間經營一段沒有未來的關係，付出與投入不成比例，跟這個人在一起可預見的未來會比較快樂嗎？必須找個對象結婚到底是在滿足誰的期待？不如養蛙。生小孩呢？適孕伴侶一聽到小孩就心驚，先不提養孩子得花多少錢、生活品質立刻下降，光想想自己都快30歲了都還需要受家裡照拂，生了孩子豈不是要開始往未來30年操心？不如養蛙。旅行青蛙提供我們一段只需要「重視當下」的關係，不用擔心未來，也就不會焦慮。人們不需要為了未來可能出現的麻煩卻步，也不需要為了長遠規劃而放棄現在的快樂，沒有負擔、沒有包袱。3、清晰的界限感華人世界的人際網絡普遍缺乏界限感，父母對你跟誰在一起「又」去旅遊的意見沒少過；你的上司同事老是要求你做些不屬於你份內的事；你的大姑二舅表姨媽三不五時對你的工作指手畫腳，你能開口說「不」嗎？在旅行青蛙的世界中，界限感被清晰的設置。跟常見的養成遊戲不同，玩家能做的事太有限了，除了採收幸運草、為蛙打包行囊，蛙想出門旅遊、想宅在家都不是我們能決定的，蛙像是個有自我意識的個體，我們不能控制他。蛙不干涉你、你不干涉蛙，不會過分的介入對方生活，在完全零對話的關係中，時不時捎來照片、帶回的伴手禮、有事沒事回家坐坐，我們知道這是重視，你心裡有蛙、蛙心裡也有你。界限，不是要讓我們與人切開關係、保持警戒距離，而是為了創造連結。旅行青蛙透過遊戲設置劃下清晰的界限，這樣的關係讓我們感到舒服、自在。4、虛擬關係能替代現實社交嗎？－矯正性人際經驗我想這是媒體和大眾最想探討的問題吧？遊戲中的關係是虛擬的，正常人都知道虛擬關係不能替代現實人際交往，從最基本的眼神交流、姿勢動作，到親密關係中的肢體接觸，都是不可替代的真實。只是在忙碌的現代生活中，工作家庭人際已經快把我們壓垮，如果可以不用付出太多時間心力，卻能擁有一段穩定、有安全感的關係，界限清晰健康，何樂而不為？在旅行青蛙中，玩家與蛙的關係可以視為一種「矯正性人際經驗」，我們與蛙建立了安全健康的連結、學會在關係中自在獨立，在遊戲設置下用一種有界限的方式相處，可能在過去的關係中從來沒有過這樣好的經驗，這些經驗能否移植到現實生活中呢？遊戲中的虛擬關係無法替代現實社交，但可以做為一種額外的情感支持，像補充維生素一樣為生活中的人際關係增添一些營養成分，簡單方便又有效；更重要的是遊戲可以做一面鏡子，投射出我們沒有被滿足的需求，如果你沉浸在與蛙的互動，是否意味著某些現實關係中缺乏的東西可以從蛙身上滿足？在旅行青蛙從與蛙的互動中，體驗安全又有界限感的互動，重新搭建回到現實世界的橋樑，認清唯有清楚表達需求、設置界限，才能擁有健康的關係。※本文經作者授權刊登※(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/c122178psy/photos/a.813177685422974.1073741827.812378882169521/1780759728664760/?type=3&theater"
        target="_blank" rel="nofollow">盧美妏x心理師半路隨筆</a>