美國總統川普2006年在妻子懷孕生子後才4個月，就與色情女星「狂暴」丹妮爾絲（Stormy Daniels）發生關係，但雙方各執一詞，鬧得滿城風雨，成為近日最熱門的話題之一。哥倫比亞廣播公司（CBS）「60分鐘」（60 Minutes）節目25日晚播出對丹妮爾絲的專訪，而她鉅細靡遺，說出了當年與川普不帶保險套發生關係的經過。據CBS與《每日郵報》（DailyMail）25日報導，丹妮爾絲說，當時她要他脫下褲子後，便用以川普為封面人物的《財星》（Fortune）雜誌打了他的屁股。儘管兩人翻雲覆雨，不過丹妮爾絲表示，他對她並沒有肉體上的吸引力。而川普則告訴真名為克莉芙德（Stephanie Clifford）的丹妮爾絲說：「妳很特別，讓我想起我的女兒。」她表示，當他們發生關係那晚，川普說，她讓他想起女兒伊凡卡（Ivanka）。當時川普告訴她，別擔心剛才生下小兒子拜倫（Barron）的梅蘭妮亞，因為他們已經分房睡了。而一夜激情後，川普承諾，會在《誰是接班人名人版》（Celebrity Apprentice）為她安插一角，並要她保持聯繫。丹妮爾絲說，後來她接受雜誌專訪，披露與川普的婚外情，但2011年時，卻受到不明神祕人士威脅，那人告訴她：「別煩川普，忘了那故事！」而當時這令她很擔心自己，還有襁褓中女兒的安危。川普與丹妮爾絲的緋聞1月就傳得沸沸揚揚，據說川普的私人律師柯恩（Michael Cohen）趕在2016年美國總統大選前11天，付了13萬美元（約385萬元台幣）封口費給她，雙方簽下保密協議。如今她為這協議控告川普，並說協議無效。她和律師團隊說，由於川普根本沒有簽署協議，加上柯恩證實付了這筆錢，因此封口協議無效，而有關這起訴訟的聽證預定7月12日在洛杉磯郡高等法院（Los Angeles County Superior Court）舉行。可是川普的律師說，丹妮爾絲違反協議，她可能要賠償超過2,000萬美元（近6億台幣）。然而，丹妮爾絲說，縱使冒著被罰100美元（近3,000萬台幣）的危險，還是希望大家了解「真相」。她並表示，只在2006年在塔霍湖（Lake Tahoe）的名流高爾夫巡迴賽中和川普見面後，和他發生了一次關係。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://losangeles.cbslocal.com/2018/03/25/stormy-daniels-interview/"
        target="_blank" rel="nofollow">’60 Minutes’ Interview With Stormy Daniels: Spanking, Flirting, Promises, Threats</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.dailymail.co.uk/news/article-5542717/Stormy-Daniels-reveals-sex-Trump-despite-NOT-attracted-him.html"
        target="_blank" rel="nofollow">'You remind me of my daughter': Stormy Daniels reveals how Trump talked her into bed on the night they had unprotected sex, and says her own little girl was THREATENED when she then tried to cash in</a>