臺灣證券交易所為凝聚各產業發展經驗，串起企業與投資人的溝通橋樑，近3年來已舉辦超過20場主題式業績發表會，今年預計於3月26日、4月10日及4月11日，辦理3場「生技醫療產業」主題式法說，共有8家生技公司參與。生技股去年表現低迷，今年來重整旗鼓，各項利多齊發，尤其在大盤表現震盪之際，成為內資鞏固人氣的觀察指標之一；累計今年台股加權指數上漲3.61％，但台灣生技指數今年來漲幅達7.53％，凸顯生技股的買盤積極氣氛。在這波熱度上，證交所也將推出3場「生技醫療產業」主題式業績說明會，證交所指出，3月26日將邀請生醫產業創新推動方案執行中心行政長林治華，針對生技醫療產業的現況與展望進行專題演講，續由麗豐-KY（4137）及全宇生技-KY（4148）2家上市公司說明財務業務情形。4月10日邀請製藥相關的寶齡富錦（1760）、國光生技（4142）及台耀（4746）；隔日4月11日則是醫療器材的承業醫（4164）、和康生技（1783）及訊映（4155）等，向投資大眾說明財務業務。證交所表示，該業績發表會將邀請國內三大法人、四大基金、機構法人及證券商人員參加，也開放一般投資大眾參與，至證交所網站「關於證交所-新聞資訊-活動訊息」頁籤完成線上報名即可參加。(工商時報)