網路短片正在大陸走紅，中國傳媒大學新聞學院教授宮承波曾在一篇文章中指出，不少人用「有毒」來形容短片，時長短、門檻低、傳播廣的它正在成為一種「精神藥品」，民眾不斷地懷揣好奇點開下一個有趣的短片，而完全感受不到時間的流逝。短片的受歡迎程度隱含著大眾視覺消費的轉向，與注重「觀賞性」的電視劇、電影不同，大眾對短片的挑選並非以「審美」為導向，而是帶有「後現代」特徵。不過，儘管短片風潮正越捲越大，卻仍有許多人並不買帳。26歲的喬涵表示，雖然知道快手、抖音，但從來沒有玩過，因為她並不愛隨波逐流，且她知道時光寶貴，不會消耗時間在這些流行的事物上。剛出社會的章敏也對這類東西不感興趣，她認為，生活的趣味有那麼多，何必把時間浪費在這些沒有意義的事情上；她更注重手機軟體的實用性。正在北京攻讀碩士班的楊韜也坦言，他對短片等娛樂類軟體不感興趣，且平時學習比較緊張，除了微信，其他的軟體都不怎麼用。中國新聞網8日說，包含《王者榮耀》、「吃雞」（電玩絕地求生），以及「養蛙」（旅行青蛙APP），這些牢牢拴住了民眾。「快手」前腳火了「社會搖」，「抖音」就捧出了一批網紅產品。2017年，德國資料統計互聯網公司Statista的調查報告顯示，中國人每天在手機上花費的時間達到3個小時，位居第二位。第一是巴西人，平均每天近5小時。中國人民大學新聞學院教授陳力丹說，已故社會學家馬克思把人的閒暇時間視為人的全面發展、實現創造性的條件。而在互聯網時代，人們的閒暇時間裡充斥了光怪陸離的虛假幻象，每天從接收終端看到的東西多數毫無價值，卻消耗了大量閒暇時間。(旺報)