智能櫃即將變身行動圖書館！全台佈點最多智能櫃公司掌櫃和新北市立圖書館及基隆公共圖書館合作，自2月13日起提供「還書」服務，讓沒時間到圖書館的民眾，可以選擇到鄰近的萊爾富或美廉社掌櫃櫃點還書，平均可節省30-40分鐘來回交通時間。新北居民李小姐說，「平常很愛看書，也都會去圖書館借書，但常常因為下班時間太晚，圖書館都關門了，沒辦法還書，逾期就會罰錢；有的時候去還書的人太多了，還要排隊等，有點浪費時間。現在有了掌櫃，我到我家對面美廉社買東西還能順便還書，真的很方便。」即日起，民眾至全台超過1200個掌櫃櫃點均可還書，為鼓勵民眾多多利用掌櫃還書服務，推廣期間每件收費20元。只要到掌櫃機台，依序操作「生活+」、「圖書館」等功能鍵，將包裝好的圖書放入格口並付費後，即輕鬆完成還書手續。負責導入還書服務的掌櫃主管表示，我們致力於打造更方便、貼心的生活，提供各式生活服務，透過智能櫃還書可減輕借書逾期的壓力，還書的時間也變得更彈性，且館方會依寄件時間追溯還書的流程，不用擔心運送過程衍生圖書逾期的問題，影響權益，為喜愛閱讀的民眾提供更便利選擇。圖書館借還書的方式越來越多元，現在又多了智能櫃加入，透過更完善的還書服務，使大眾與便利生活緊密接軌，更能促進全民閱書的風氣。(工商 )