持續受制中實戶不抱股過農曆長假，使台股在農曆封關前市場賣壓沉重下，昨日盤勢上沖下洗，國際消息方面，則是在美國川普將對進口太陽能面板和洗衣機課以重稅，恐一舉牽動中美貿易戰開打等，皆使短期台股多呈高檔震盪整理盤勢。不過，在外資昨(25)日續買超台股67億元，且連續9個交易日買超操作，加上官股券商昨日轉小買台股，終止連兩日賣超操作，同外資推升台股，使業內多預期，短期在資金行情及元月行情等雙行情加溫下，台股仍未脫「驚驚漲」格局。惟國際熱錢洶洶來襲，加上美財長公開表態支持弱勢美元等，使台幣近期走勢「升升不息」，在央行昨日決定放手任台幣狂飆，業內多預料今(26)日台幣恐衝破29元大關，有機會見到睽違近6年半的28元價位，因此提醒投資人仍宜持續留意，受制新台幣大幅升值影響相關產業，如對外銷出口為主之電子業及金融業等所造成的匯兌風險，仍不宜漠視。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.去年台塑四寶獲利大爆發，除連3年符合年終獎金6個月高標水準外，總裁王文淵對員工的獎勵紅包更是大方送。台塑四寶工會代表昨（25）日與王文淵會面，王文淵肯定員工在工安、營運績效的努力貢獻，大方加碼給予2.2萬元獎勵紅包，再創集團年終獎金發放新高，讓員工歡喜過好年。2.煞不住！近1個月新台幣匯率挺升3.11％，依歷史經驗，自1998年來新台幣升值逾3％共計6次，當月台股平均漲幅約6.48％，國際熱錢湧入，成為台股勁揚的重要推手。3.台幣勁揚，外資湧入台灣！金管會統計，從17日到24日的六個交易日，外資淨匯入29.47億美元（約合新台幣857億元）；累計1月到24日，外資淨匯入44.43億美元，僅次2016年3月的60.92億美元，創21個月新高。4.外資持續湧入推升台灣股、匯市，台幣匯率昨（25）日出現5年新高，台灣經濟研究院正好宣布上修2018年台灣實質GDP成長率為2.34％，較2017年11月預測上修0.04個百分點，是國內經濟研究機構第一家採取上修GDP的動作。5.當沖降稅延長3年至110年4月27日，並擴大納入自營商為適用對象，行政院政委鄧振中昨（25）日審議通過，最快下周四（2/1日）提報院會拍板，並力促列下會期立法院最優先法案。6.宅經濟崛起，台北電腦公會理事長童子賢看好遊戲產業，並直指至2020年產值將達到1,435億美元且超越筆電。法人指出，電競及手遊蓬勃發展，相關硬體需求大增，未來將結合IoT及AI進行多元性發展，包括晶片、散熱、AR/RV及軟體等受惠概念股可望發威。台北市電腦公會理事長童子賢表示，在遊戲電競等概念帶動下，筆電產業近兩年止跌回升，今年持續看好電競筆電的發展；不過，面對iPhone X是否如外傳在年中停產，他則不願多談，僅表示手機是目前最普及、最受歡迎的消費性電子產品，加上手機與AI、物聯網結合後的後市可期，產業仍在健康發展。7.機械業訂單續增，接單能見度普遍看到第2季，去年獲利雖遭新台幣兌美元匯率強升侵蝕大半，但為鼓舞員工士氣，業界吹起調薪風。台灣機械工業公會名譽理事長徐秀滄、理事長柯拔希自家公司都帶頭調薪3％以上。徐秀滄表示，業者是咬牙調薪。8.受到第1季遊戲傳統旺季、台北國際電玩展及農曆新年因素加持，法人預估，遊戲股王鈊象（3293）第1季展望樂觀，營收將有望較前一季略增，每股盈餘上看3.04元。鈊象營收來源以休閒博弈相關為主，營收、獲利穩定度皆高於台灣遊戲同業，法人預估在整體產業熱絡下，鈊象今年有機會寫下連續三年賺逾一個股本的佳績。9.電源供應器廠康舒（6282）去年營運並無太多亮點，不過，該公司已啟動組織重整，增設新事業部，除了跨入太陽能發電領域、大搶內需商機外，還瞄準電動車、電動摩托車和智慧電網等市場。此外，康舒處分部分東莞廠區的利益預計今年第4季入帳，保守估計全年EPS將從5元起跳，寫10餘年來新高。10.新金寶（2313）集團昨（25）日舉行旺年會，展望新年新希望，多箭齊發，除菲律賓廠擴廠大放送，今、明兩年擬再擴3廠，總廠數上看7家外，關燈工廠家數今年也可望再添二座，來到四座，再加上智慧型服務機器人「阿寶」加入營運陣營，今年力拚出貨台數達300台，新金寶集團總經理沈軾榮樂看今年營收有機會回到2015年的高峰水位，上看1,400億元。11.CMOS感測元件廠原相（3227）去年合併營收達51.18億元，創下歷史新高紀錄，法人表示，原相車用模組將於今年下半年開始出貨，可望成為繼任天堂遊戲機Switch後，另一大業績支柱，今年獲利將可望衝破去年水準，站上8年以來新高紀錄。12.外資近日大買面板雙虎，外資持股比率增至35％以上，更推升面板類股近期成為盤面重心。友達（2409）近一個月股價大漲13.76％，市值增加了160億元。群創（3481）本月股價也大漲14％，市值更是大增180億元。13.「區塊鏈」近期成為全球股市熱門話題，台股的第一檔「區塊鏈概念股」可望由精聯電子（3652）拿下？精聯日前宣布與大陸深圳優博訊科技（SZ：300531）簽訂策略合作備忘錄（MOU）暨架構協議，而科博訊就是大陸近期當紅的「區塊鏈概念股」之一，雙方的結盟也增添不少話題性。14.世芯-KY（3661）今年獲利持續看增，由於台積電先前就曾在法說會上指出，今年看好高速運算（HPC）晶片、人工智慧（AI）需求，世芯-KY目前同樣在特殊應用晶片（ASIC）市場接獲HPC、AI訂單，讓NRE、ASIC量產獲利大增，帶動去年全年稅後淨利達3.08億元，每股淨利為5.05元，扭轉前年虧損態勢。15.亞光（3019）近期傳出多項利多，除打入亞馬遜供應鏈，供應無人商店的鏡頭訂單外，出給特斯拉的車用鏡頭，也可望逐步增溫，營運面偏向樂觀。從歷史走勢來看，亞光過去5年的元月份股價都走揚，加上年終尾牙在即，有機會釋出對今年的營運展望，也激勵股價連兩日攻上漲停板做收，116元價位寫下去年11月30日以來新高。16.PLATTS報導，受惠庫存低檔，加上油價與歲修產能事故催化，遠東區五大泛用樹脂年前現貨行情連漲氣勢凌厲。其中，PS、PP反應原料SM、丙烯價格走升，最新報價強勢大漲50美元、25美元；HDPE、LLDPE及ABS也同步向上墊高10美元。台塑（1301）、台化（1326）、國喬（1312）、台達化（1309）及榮化（1704）業績火熱看俏，烘托股價攀紅表態。17.由於國際鎳原料暴漲，每公噸現貨價目前達到1.36～1.37萬美元左右，創2年來新高，在原料成本激增下，不銹鋼上游大廠燁聯（9957）和唐榮（2035）將於下周開出的2月份內銷盤價看漲。18.上市營建股欣陸投控（3703）旗下的大陸建設董事長張良吉昨（25）日表示：「豪宅市場已落底，最近買氣動了起來。」對於大陸建設手中新案銷售成績和交屋入帳頗具信心，台中總銷90億元的「宝格」正式完工落成、台北總銷220億元的「55Timeless琢白」也預計在Q4完工，為2018年貢獻母公司獲利的主要來源。19.行政院長賴清德昨（25日）在科技會報會議拍板，初步匡列108年度科技預算概算，含前瞻的總額度較107年度成長5％，預估可推升近1,210億元。20.行政院會昨（25）日拍板《外國專業人才延攬及僱用法》將於2月8日上路實施。未來將開放國際電競選手、VR/AR、電腦動畫動漫專才等皆可於補習班任教，另核發就業金卡、尋職簽證、自由藝術家工作許可，便利外國專才來台就業。21.台灣經濟研究院25日公布2017年12月製造、服務、營建業廠商調查結果，其中，包含營造業和不動產產業的營業氣候測驗點，較上月大升3.58點，且是連續第二個月走揚，台經院景氣預測中心主任孫明德說，房市從悲觀谷底回升，「這是個健康的發展趨勢！」22.近期油價高檔，CPL價格看漲，加上中國大陸廠商庫存偏低，且有環保嚴稽造成供給量減少，國內主要尼龍粒廠力鵬（1447）、集盛（1452）接單及出貨暢旺，今年首季營運可望看淡不淡。23.瀧澤科（6609）工具機訂單回溫，在手訂單達3、4個月，法人依據瀧澤科去年前3季EPS回升至0.91元推估，去年EPS可達1.2元以上，優於前年1.02元，近3個月股價漲幅53.85％，昨日成交爆出大量，上漲1.15元而以36.0元收盤，股價創2015年8月以來新高。24.工業電腦龍頭研華（2395）加速歐洲市場發展，位於荷蘭的歐洲總部正式完成擴建，導入工業4.0應用，在地組裝產能提升近3倍，預計2025年歐洲年營收目標達127億元，較去年倍增。25.由漢來美食（1268）集團獨家代理的香港米其林星級餐廳「名人坊」粵菜，繼去年底進駐台南新光三越新天地展店後，今（26）日再度揮軍全台百貨龍頭店王－台中新光三越4樓展店，搶在農曆春節前、一連開設2家高檔粵菜分店，業績看俏。26.財政部昨（25）日統計，106年度境外電商申報營業稅額合計共18億4,593萬餘元，較原先預估的9億元多上一倍，台北國稅局局長許慈美表示，目前仍在查核是否有短漏報的情況，預期所收稅額會再更高。27.英特爾、超微（AMD）及ARM先前相繼爆出安全漏洞，各廠商紛紛提出更新檔修補漏洞，不過市場信心難免受到影響。CPU矽智財（IP）廠商晶心科也特別對此自我檢查，並釋出檢查結果，自家產品完全沒有本次Meltdown、Spectre等安全漏洞影響。28.科睿唯安（Clarivate Analytics）發表2017年全球百大創新機構（2017 Top 100 Global Innovators）報告，亞洲共有45間機構入榜，較2016年增加15％，居各地區之冠。台灣則連續5年有機構進榜，由工研院及鴻海代表入選。鴻海為首次進榜，工研院則是第二度入選，也是全球「唯三」入榜的學術及政府研究機構之一。29.豪宅推案潮要來了。2018年台北市精華地段的指標超級豪宅新案，將呈現「爆炸量」，據住展雜誌調查，尤以大安、信義兩區最為重案雲集，若建商未再延後推出，預估今年至少有1,500～2,000億元超級豪宅陸續登場，上演大爆量重頭戲。30.為了強化飯店競爭力，並且「惜才留才」與「廣納人才」，國賓飯店集團發放年終獎金不手軟，除宣布基層主管可領3至3.5個月，不論層級最高更可領8個月，並正式啟動「薪薪向榮」計畫，強調以高於市場同業薪資徵才納才。31.房市買氣好轉，前年有的代銷業者每一星期成交不到1～2億元，現在已恢復到3～4億元的水準，即將來臨的2018年農曆春節假期，將有6天連續假期，建商和代銷業者紛紛決定今年新春房市不打烊。創意家行銷團隊昨天宣布，將祭出22檔新案，也為今年第一大檔「329檔期」預先暖身；遠雄房地產公司也決定新春不打烊，準備迎接台商返鄉賞屋潮。32.接軌IFRS9，南山人壽淨值爆增765億元。國內公開發行公司今年1月1日全數啟用IFRS9，其中有24兆元資產的壽險業影響最大，但金管會已允許保險業使用「覆蓋法」，因此，多數壽險公司應都是淨值增加，其他不影響，南山人壽25日已率先宣布，重新分類結果，淨值將增加765億元，總淨值預期有2,600億元以上。33.第一金人壽正式成為第一金100％持股的子公司後，第一金控快馬加鞭，25日的董事會決議通過增資第一金人壽15億元，以擴大第一金人壽的資本規模。34.國公營事業今年將加大腳步衝刺新南向！台菸酒公司自去年第四季已將台灣啤酒航向越南，但因越南啤酒進口關稅高達35％，據悉，台菸酒最快今年上半年將在越南設立子公司，就地委由代工廠生產金牌台灣啤酒，並行銷到東協市場，利用東協互免關稅優惠利基，降低出口成本。35.高鐵、台鐵深化軌道觀光合作，昨（25）日與觀光局共同簽署集集鐵道觀光廊帶發展合作備忘錄（MOU），交通部長賀陳旦指出，透過三方策略聯盟，結合前瞻基礎建設計畫，將鐵路從一般運輸服務導向觀光，創造更高價值，擴大周邊廊帶地區發展。36.台股昨（25）日多空激戰，在新台幣強升態勢未變下，資金行情延續，個股快速輪動，建準（2421）、雙鴻（3324）等9檔散熱模組廠發功，漲幅不僅勝過大盤，成交量也多較前一日增加，隨挖礦及電競熱潮帶動散熱需求增加，族群後市漸獲市場聚焦。(B)利空消息：1.美國總統川普決定對進口太陽能面板和洗衣機課以重稅，台灣經濟研究院長林建甫昨天表示，中、美都是台灣的重要貿易夥伴，若是再掀貿易大戰，台灣必定受到波及，「避都避不掉！」，提醒政府，要從被動轉為主動因應，特別是國內的汽車產業和資通訊產業，千萬不可掉以輕心。2.台北地檢署偵辦上櫃公司佳營電子的背信、內線交易案，驚見涉及內線交易的炒手，竟包含前金管會副主委的兒子呂建安，檢調25日兵分3路到呂建安等涉案人的住處搜索，並將呂等4名涉案人約談到案，晚間移送北檢複訊。3.隨著數位科技發展，稅收管理也趨數位化，尤其在經濟合作暨發展組織（OECD）提出稅基侵蝕與利潤轉移（BEPS）行動計畫後，為國際稅收和移轉定價（TP）領域帶來很多新的變化，台商需謹慎因應此一變革。4.美國總統川普對中美貿易戰開出第一槍後，美商務部長羅斯（Wilbur Ross）24日批評，「中國製造2025」戰略規劃已對美國造成「直接威脅」。同日，白宮聲明支持美國國會修法，賦予外國投資委員會（CFIUS）更大權力。該修法被認為主要目的是阻止中國收購美國科技企業。5.韓國去年第4季國內生產毛額（GDP）意外季減0.2％，主要受累於汽車出口與工業生產難以延續去年第3季旺盛的成長力道，這也寫下2008年全球金融危機以來，韓國經濟首次較前1季萎縮。6.《華爾街日報》報導，福特汽車周三公布去年第4季業績，雖然營收呈現成長，但獲利受到原物料成本飆漲的衝擊衰退近2成，且預告今年營運展望偏空。7.金融時報報導，德國政府日前針對臉書收集用戶資料展開調查後，近日揚言若調查發現臉書濫用市占率來追蹤用戶上網習慣，未來可能禁止臉書追蹤用戶在第三方網站上的瀏覽紀錄，嚴重威脅臉書商業模式。8.《華爾街日報》報導，受到全球經濟好轉、電商興起等因素影響，近來卡車貨物運量大增，遠超過貨運業者能力所及。數千家零售商等企業只好排定送貨優先順序，或是支付較高運費以求貨物準時到達。9.美國財經媒體CNBC報導，發行數位貨幣XRP（又稱瑞波幣）的支付公司瑞波（Ripple），趁著去年瑞波幣價格暴漲近300倍的大好機會，在去年第4季，脫手售出總值9,160萬美元（約台幣27億）的瑞波幣。10.CNBC報導，外界擔心美國航空業將掀起價格戰，會衝擊獲利而在周三引發龐大賣壓，導致航空股全面暴跌。巴菲特投資旗艦柏克夏海瑟威的航空股投資，光是周三單日的帳面損失即逾7億美元（200億台幣）。(工商 )