高雄市岡山警分局日前接獲燕巢山區深興路巷內有異常人車出入，警方6日於巷弄內發現疑似在外把風人員衣著夾帶無線電對講機耳Mic後，立即調度警力查訪，經控制把風人員續循車胎痕與道路清掃軌跡後，於路上發現一組尚未燒完的發財金，進而在該巷內底山坡竹林下查獲天九紙牌之職業大賭場，將主持人、工作人員及賭客共48人逮捕送辦，查扣賭資66萬8000元。多名賭客驚見警方衝入取締即四處逃竄，甚至一躍而下3米高陡坡竄離現場，警方仍持續於該山坡竹林叢周邊進行搜查，賭客不敵山區竹林沿山溝之蜿蜒崎嶇與體力負荷，逐一遭警方追逐逮捕。警方表示，該賭場是由顏姓男子（68歲）主持『天九紙牌(俗稱貢盅)』，且雇有2名工作人員負責把風通報規避查緝。員警查獲賭場主持人、把風等工作人員與賭客共48人，並當場查扣「手持式無線電2組、天九紙牌16副、骰子38粒、記點牌10張、押注板1張、押注號碼牌1袋，及賭資新臺幣66萬8000元」，全案分別依刑法營利賭博罪及公共場所賭博罪移送橋頭地檢署偵辦。該賭場顏姓主持人供稱，原以為春節與元宵過後警方對於職業賭場防制查緝，可能猶如以往俗稱冬防或春安工作結束後暫歇，在賭徒賭性堅強如藍波精神般，特意打野戰藏匿於人煙罕至的山坡竹林內公然聚賭，沒想到仍被警方循跡查獲。(中時 )