春節期間，眾多台商返台過年，與親友團聚之餘來趟輕旅行放鬆一下，途中別忘了到特色加油站打卡留念！2018年春節有6天連假，適合來趟走春行程，好好放鬆一下。除了知名的景點之外，眾多特色店家也都是民眾駐足、拍照打卡留念的熱門地點。至北關加油買魚貨許多人從北玩到南，卻不一定知道，好玩景點附近的加油站也有相當特色。像是日月潭加油站，是全台唯一的水陸兩棲的加油站；阿里山加油是全台首座高山加油站，但不是海拔最高，最高的加油站是花蓮關原加油站。這些加油站之「最」，現今成為了民眾出遊拍照打卡的熱點，也為旅遊增添樂趣。中油表示，春節期間，北部遊客可就近沿著北部濱海公路而行，或搭火車往宜蘭方向遊玩，經北關站下車步行至北關加油站，一旁就是漁港，民眾可以在附近的海產店品嚐新鮮海產料理後，再南行至頭城的大溪漁港拍賣市場採買魚貨，並前往外澳海邊賞浪。另外，還可參觀蘭陽博物館、走訪頭城老街品嚐在地小吃。溪頭新改建小而美至於中南部的遊客，中油指出，溪頭風景區遊玩，不妨順道走訪溪頭新改建完成的加油站。這是一個小而美且精緻的加油站，且廁所設備全新。如果有機會上阿里山、奮起湖，途經阿里山加油站，也可下車上錯所、拍照一下。中油說，阿里山加油站不僅是全國第一座高山加油站，建築也融合原住民圖騰與特色。中油還說，春節期間除少部分加油站營業時間略作調整外，全台直營站都是全天不打烊。另外，今年中油也將送出限量應景春聯97萬份、紅包袋200萬份，民眾到各大景區加油消費，有機會獲得。(旺報)