大陸環保治污行動持續進行。大陸環保部長李干杰近日指出，今年將制定「藍天保衛戰」3年作戰計畫，並公布京津冀及周邊地區、長三角、汾渭平原等重點區域大氣污染防治實施方案。他透露，今年全國所有省份都將畫定生態保護紅線。大陸官方近年陸續制定防治環境污染相關措施。2013年，國務院公布「大氣十條」，要求到去年，全國多地空氣污染狀況應得到控制。去年10月，中共十九大上，大陸國家主席習近平在報告中提到「環境」多達89次，可見其重視程度。十九大過後，多省相關單位均加強監控環境污染情形，並採措施防治。綜合陸媒報導，本月2至3日，大陸舉行2018年全國環保工作會議，會上李干杰表示，打好污染防治攻堅戰，重中之重是打贏藍天保衛戰。他說，今年將制定3年打贏藍天保衛戰作戰計畫，以京津冀及周邊、長三角、汾渭平原等重點區域為主戰場，加快調整產業結構、能源結構及交通運輸結構，針對重污染天氣採取應對方式。具體實施上，李干杰指出，要穩步推進北方地區加快淘汰燃煤小鍋爐，並展開煤氣發生爐專項整治行動。再來，要推動減少公路運輸、提高鐵路貨運比例，整治柴油貨車超標排放。繼續推進燃煤電廠、啟動鋼鐵行業超低排放改造，並對重點行業企業進行全面排查。同時，要進一步完善上述地區大氣污染防治協作機制，穩步推進東北、長江中游城市群等其他跨區域大氣污染聯防聯控工作。他表示，今年將公布具體實施方案，初步規劃是到2020年，全國未達標城市PM2.5平均濃度較2015年降低18％以上，地級及以上城市優良天數比例達80％以上。此外，李干杰透露，今年將規畫所有省分的生態保護紅線，同時還將完成全國生態狀況變化（2010到2015年）調查與評估。今年要開展第一輪中央環保督察整治情況「回頭看」，針對污染防治攻堅戰的關鍵領域開展專項督察，並且全面開展省級環保督察。(工商時報)