根據最新民調結果顯示，總統川普的施政滿意度再度跌破4成，加上民主黨選民對於11月美國期中選舉比共和黨展現更高熱情，這對民主黨選情而言都是一大利多。《華爾街日報》與國家廣播公司（NBC）聯手進行的4月民調發現，只有39％受訪者對於川普的施政表現給予肯定，比上月調查減少4個百分點。另外57％聲稱對於川普的施政感到不滿。此外，雖然力挺川普的共和黨員為79％，卻比上月調查減少5個百分點。另外他在白人與男性選民的支持度也各自減少4與5個百分點。由於這些族群都被視為是川普的鐵粉支持者，但在這次調查中的支持度卻都出現下滑，對川普是一大警訊。不過這次調查對川普也有亮點所在。年齡介於18到34歲的選民中，有36％肯定川普的施政表現，比上月調查增加5個百分點。這次調查時間為4月8日到11日，受訪者有9百名成人，其中近半數是透過手機調訪。至於整體誤差為正負3個百分點。參與這次民調的民主黨民調專家哈特（Peter Hart）認為「2018年正逐漸成為民眾對總統川普的公投」。調查還指出，有47％選民希望民主黨能在今秋期中選舉取得國會主導權，至於支持共和黨的選民只有40％。雖然民主黨仍居於領先地位，不過差距已從上次的10％略為縮減至7％。雖然如此，仍有66％的民主黨選民對於這次選舉展現高度熱情，遠高出共和黨選民的49％。這些熱情有助轉換為支持度。該調查也與歐巴馬在2010年首任美國總統期間相同。當時民調顯示，有66％的共和黨員對選舉抱有高度熱情，至於民主黨只有49％，後來選舉結果顯示共和黨拿下國會掌控權。(工商時報)