大陸政府日前宣布將建設海南為自貿區及自貿港，使利多因素得海南境內上市公司股票16日共有21檔集體漲停，有消息指出，部分投資機構在預期會有政策利多而先行布局卡位，已引起大陸監管單位的關注。昨（17）日，海南地域股多數已回檔收黑，甚至跌停。昨日，海南地域股整體下挫2.82％，賣超達14.27億元人民幣（下同），跌幅比滬深兩市大，24檔交易個股中，僅7檔收漲，包括3檔（海航創新、新大洲A、鈞達股) 漲停；而下跌個股14檔，包括2檔（海峽股份、海德股份）跌停。21世紀經濟報導指出，海南上市公司股票16日的漲勢，與去年雄安新區的行情相似，兩者同樣有多家投資機構提前蟄伏，並大筆投資相關公司股票，不同的是，此次業內對海南自貿區、港的新政，事先已有預期。上海1家私募機構負責人表示，海南相關政策公布前，很多人對這項利多政策都存在預期，所以海南上市股的漲幅，能否複製先前雄安新區的漲勢，要畫上1個問號。業內人士認為，自貿區對海南的不同類型股票，受益時間點不盡相同。首先反映利多的，應該還是基建類股，今年春節前後，海南的交通和堵車狀況，被廣泛關注，這說明要完善建設自貿港，基礎設施建設是第1步。報導指出，此次有關海南地域股的暴漲背後，可能存在炒作問題，已被監管部門關注，若發現證券違法問題，將嚴厲查處。(工商時報)