投信投顧公會爭取兩年的「台版餘額寶」終於開放了。金管會銀行局副局長王立群24日指出，已在20日發函開放電子支付機構可以辦理代理收付款項國內貨幣市場基金與OIU保險商品，專營的6家電支機構不用申請，與基金公司談好就可辦理。王立群表示，此項開放主要是投信業者建議，希望讓電子支付帳戶也可以扣款買基金，此次先開放電支帳戶可買「國內貨幣市場基金」，未來是否可買股票、債券基金，則要「一步一步來」。此項開放類似大陸餘額寶，由於投資人目前存在電支帳戶的錢並無計息，未來若是可用電支扣款買基金，就可有更多的收益。據統計，台灣貨幣市場基金利率約0.3～0.4％，雖然不高，但仍高於活儲利率的0.1～0.3％。據投信投顧公會統計，到2018年3月底止，投資國內的貨幣市場基金有共44檔，基金規模達8,263億元。至於用電支帳戶買基金是否有手續費優惠，王立群指出，要回歸各電支帳戶與基金公司的約定。而用電支帳戶買基金的限額就依照三類帳戶限額而定，第一類帳戶（手機加身分證）的交易限額為每月3萬元，第二類帳戶（手機、身份證加金融工具認證）則是每月30萬元、至於第三類帳戶則是依照約定。王立群表示，為了確保交易安全、控管風險，金管會也要求電子支付2項規定，一是投資人以約定條件方式（如定期定額）自動申購貨幣市場基金，電子支付機構應與其約定自動申購標的及限額，並提供隨時停止自動申購以及調整限額機制。二是使用者以貨幣市場基金買回款進行支付，電子支付機構應於買回款存入專用存款帳戶並紀錄於使用者的電子支付帳戶後，始得接受使用者提出支付指示及進行支付款項移轉作業。(工商時報)