「世界上最小的廚師Le Petit Chef」首度來台灣，在台北晶華酒店逗趣「客座」！透過3D裸視特效和有趣音效，官方身高只有5公分的小廚師活蹦亂跳的現身在每個賓客的餐桌上，搭配著飯店主廚4至6道飯店的美味料理，呈現不同橋段的情境影片，讓餐期成為好玩又驚奇的歷險。這也是目前全台獨家能體驗到的餐飲模式，每日僅開放午、晚餐各12個名額，目前台灣消費者相當買單，才開賣沒多久，目前僅剩5月平日可預約。這個自2016年開始風靡歐洲的小廚師Le Petit Chef，是來自比利時科技公司Skull Mapping 以及 Sense Media共同跨界創作的虛擬人物，他們將最新研發出來的3D裸視軟體、結合精密的投影與動畫技術，並加入主廚料理以及美食元素，創造出一整套的令人新奇的餐飲體驗。負責創作的2位藝術家Antoon Verbeeck和Filip Sterckx認為，用餐本來就是人類娛樂生活的一部分，他們為每道菜都設計出一段故事，藉由小廚師上山下海取得食材、在大海裡與章魚爭鬥、在雪地裡推起比自己還大的雪球等驚奇有趣的過程，去活化生硬的科技，讓消費者藉由自己最熟悉的用餐體驗，去認識科技帶來的無限創意。而小廚師誕生之後，就在歐洲幾大重要城市造成爭相體驗的風潮，2016年7月來到亞洲，旋風駐點北京、上海、廣州等地，今年3月正式造訪台灣，在晶華酒店地下2樓麗晶精品Taste Lab與大家見面。體驗「小廚師奇遇記」的賓客在進入全黑幕的用餐空間並坐定之後，3D立體、身高約為5公分的小主廚就會慢慢的爬上你的餐桌，在桌面以及餐盤上示範料理賓客將要享用的餐點，晚餐有包括香煎鴨肝可麗餅、馬賽海鮮湯、爐烤龍蝦、嫩煎牛排、米布丁與冰淇淋等6道餐點，午餐則是4道，每道料理上桌前，都會先有一段影片，讓相貌栩栩如生、手腳伶俐可愛的小主廚從取得食材、處理食材，到在餐盤上悠悠進行烹調工作。故事內容高潮迭起、幽默不斷、還帶點冒險情節，充滿驚奇歡樂；而在小廚師的料理大功告成之後，餐廳服務人員就會端上與情境裡一模一樣的菜色讓賓客大快朵頤。「小廚師奇遇記」午餐每套2800元+10%（4道），晚餐每套3800元+10%（6道），另外可以加價搭配紅白酒或香檳茶。晶華酒店客房部也同時迎接小廚師的來臨，推出「小廚師住房專案」，房客可以選擇入住豪華套房或精緻套房2天1夜，就能享受「小廚師奇遇記」饗宴2客，入住精緻套房還會另贈精選佳釀，專案價格為9999元起。(中時 )