出門忘記帶手機，讓你處處感覺不便嗎？根據網路消息，在過不久就算你外出忘了手機，未來也很有機會能僅靠手上的Apple Watch Series 3 LTE版(正式名稱：Apple Watch Series 3 GPS+Cellular)來讓你通話無虞，並能時刻保持上網，資訊不漏接。根據《Ettoday新聞雲》報導，電信商方面透露，Apple Watch Series 3 LTE版預計5月11在台上市，事前可能在5月4日開放預購。Apple Watch Series 3是蘋果在2017年秋季發表會中與iPhone 8系列、iPhone X一同發表的辛品，分別有GPS版、以及GPS+Cellular版(或稱LTE版)，後者採用eSIM技術。在外觀上，Apple Watch Series 3 LTE版的數位錶冠(Digital Crown)上有一明顯紅點，是兩種款式之間最明顯在外觀上的差別。在2017年9月22日，Apple Watch Series 3 GPS版已經在台上市，然而採用eSIM技術的款式卻遲遲未見登台的消息。據通路商透露的訊息，Apple Watch Series 3 LTE版遲遲未在台上市的原因有二。第一，因為跟iPhone使用同一個門號，如此「一號雙享」(一個門號供兩個設備使用)的情況，會出現「費用」的問題；第二，使用eSIM也讓門號轉移比過去更為方便(只要在網路上申請)，也是電信商比較不樂見的事情。在硬體的審核上，Apple Watch Series 3 LTE版本在2018年2月14日已通過NCC審核，代表具有可在台銷售的資格。而在五大電信商完成試前預備與測試後，就有機會登台開賣。據了解，台灣大哥大、中華電信、遠傳電信、亞太電信都會陸續推出Apple Watch Series 3 LTE版相關(電信)服務，而台灣之星則會稍晚，可能時間點落在下半年。有鑑於Apple Watch Series 3 LTE版可以搭配eSIM使用，在開賣之際電信商也將公布eSIM相關資費，果粉可以多加留意。當初在美國Apple Watch Series 3 GPS版售價329美元，在台定價則是10900元；以此來推估，美國定價399美元的Apple Watch Series 3 LTE版，在台售價可能約會落在12990~13990元之間。在eSIM的支援下，Apple Watch Series 3 LTE版將會成為史上第一款能完全擺脫iPhone來使用的蘋果智慧錶(設定階段還是需要倚靠iPhone中的Apple Watch App)，但是如果外出忘了攜帶iPhone，仍舊可以使用完整的Apple Watch功能，包含打電話、上網、聽音樂、紀錄運動軌跡等，自由度比Apple Watch Series 3 GPS版更高。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ettoday.net/news/20180419/1153099.htm"
        target="_blank" rel="nofollow">ETtoday新聞雲</a>