全球經濟復甦帶動各產業需求超乎預期，加上中國環保、能源政策調控造成部分小型紙廠關廠、紙機停產，致使全球供應鏈短缺，國際漿價漲聲不斷。市場傳出過完農曆年後的2、3月，文紙、家紙價格都有調漲壓力，可望帶動正隆（1904）、華紙（1905）、永豐餘（1907）等漿紙廠營運。去年至今，長纖紙漿價格從每噸580美元漲到約920美元，漲幅逾58％，短纖紙漿價格從每噸470美元漲到約780美元，漲幅近66％，由於預期上漲走勢可能延續至今年第2季，未來漿紙價將有機會挑戰歷史新高。前波高點約在2011年，長纖紙漿價格最高每噸達950美元，短纖紙漿價格飆至每噸800美元。目前國內紙廠普遍採取紙價緩漲的作法，主要是考量市場成長有限，文化出版等產業經營艱困，但紙廠有一定耐受程度，因應今年續漲態勢明顯，華紙評估，最快2、3月文化用紙價格很可能再次調整，正隆也傳出擬在過年後調漲家庭用紙出廠價，據悉漲幅可能在5～10％。國內家庭用紙市場約120億～130億元，其中家庭使用占比逾7成，以抽取衛生紙銷售占大宗，同時業者也朝高價化發展，提升家紙的品質與形象。正隆看好，使用100％回收再製環保衛生紙會是主流，旗下的春風衛生紙貫徹地球資源永續精神，將家紙結合文創行銷，推出「一百種溫柔生活指南」精裝套書組內附環保材質紙相機。正隆去年合併營收425.6億元，年增6.17％。永豐餘家庭用紙將持續推展品牌產品再進化，推廣高階紙品與潔品，期望以更高品質的生活用品，獲消費者青睞；另在大陸市場，旗下品牌五月花積極攻占電商平台，挺進前5大品牌。永豐餘去年合併營收約667.70億元，年增5.39％。華紙專注在特殊紙產品研發與市場開發，包括標籤、膠帶等全球市場成長明顯的特殊用紙，以全球為市場積極行銷，去年再推出多項新產品，包含布料印染過程可節水環保的熱昇華轉印紙，搶攻大型活動與數位個性化活動排汗衫市場，可望將特殊用紙營收占比持續推升，未來還會發展衍生性應用。目前華紙生產的標籤紙系列，是世界排名前茅的公司之一。華紙去年合併營收227.07億元，年增3.25％創歷史新高。(工商時報)