工業電腦結盟「打群架」熱度延燒，研華（2395）昨（20）日公告認購1.75萬張海華（3694）私募普通股，每股價格17.1元，總認購金額約3億元，加計在集中市場買進9,681張，研華將持有海華18％股權，躍升僅次於和碩的第二大股東。海華為和碩旗下無線通訊模組廠，和碩原持股26.78％，經過此次私募引進研華後，持股將略降為23.67％，仍為第一大股東。海華目前是研華WIFI、藍牙通訊模組供應商，研華昨公告，將透過100％持有的子公司研華投資，以總金額2.99億元，每股17.1元價格參與海華私募案，共取得1.75萬張普通股，而此次也是研華3月以來第2度利用入股方式擴大海內外策略結盟，積極落實「共創夥伴」方針。雙方將藉由經由本次私募案股權合作，結合海華無線模組標準品設計與生產優勢，強化研華無線通訊產品。同時，研華將協助海華加速進入工業物聯網應用市場。研華董事長劉克振指出，無線網路技術近期因物聯網應用蓬勃發展，低功耗廣域網路興起只是個開端，未來伴隨5G普及，將會創造物聯網商機大爆發。劉克振說，研華長期策略就是要結合類似海華的合作夥伴，讓無線模組標準化、智能化、安全化，降低智慧連網裝置開發門檻及使用人工智慧的連線成本，讓軟體獨立開發商能創造出多樣性、量身訂做的物聯網需求，進一步結合邊緣計算與雲端大數據，以智慧化的應用場景和應用模式來服務實體經濟，推動商業模式改變。海華董座程建中表示，目前海華在無線模組出貨已位居產業第一領先群，在智能家電、智能娛樂等消費型物聯網模組出貨也有不錯成績，加深與研華合作後，預期將能擴大無線模組在工業物聯網（IIoT）方面應用。除了擴大硬體合作之外，海華多年在智能製造所累積軟體與數據分析經驗與成果，也將與研華eco-system平台做更深入的合作開發，由IIoT更進一步往AIoT方面發展，驅動醫療、運輸、倉儲等各領域的智慧應用。(工商時報)