萬事達卡台灣區總經理陳懿文表示：「萬事達卡關注並洞察消費者網路購物行為，在最新公布的『2017年網路購物行為調查』中發現，針對母親節進行網購的比例，台灣不僅高居亞太區14個市場第二名(僅次於南韓)，也是大中華地區的第一名，足見台灣消費者善用網路購物送禮，以及對母親節的重視。」此外，調查也發現，網購「非計畫性購物」的排行榜則以優惠網站、服飾零售商及美妝品牌等女性為主要訴求的網站分居前三名。此外，根據聯合信用卡處理中心統計，2017年以信用卡支付百貨類消費總簽帳金額中，台灣女性消費總額超過新台幣1,532億元，是男性消費總額698.6億元的兩倍以上，足見台灣女性在社經成長上的重要地位。萬事達卡這份最新公布的「2017年網路購物行為調查」也發現，原本在2016年並未入榜的母親節已於2017年躋身台灣消費者主要網購節日的第10名；相較父親節、情人節的表現更為傑出。調查報告也發現：在十大網購的特殊節令中，有四個是年度大型節日，分別為母親節、耶誕節、農曆春節及一般節慶，以贈禮對象來看，則包括了母親節、生日及各類周年紀念日(例如：結婚紀念日)。既是十大網購特殊節日，亦是贈禮送給特殊對象的三大節日，無論怎麼區隔排序，母親節均列在其中。(時報資訊)