小熊以6年1.26億美金網羅達比修有，頂替艾瑞耶塔(Jake Arrieta)出走的空缺，補足先發輪值的最後一塊拚圖，不過美國記者黑曼(Jon Heyman)透露，其實達比修不是小熊的第一考量，小熊在決定跟達比修簽約前，也曾開6年約給艾瑞耶塔，價碼跟達比修的合約相近。艾瑞耶塔拒絕小熊1740萬合格報價，投身自由市場，跟達比修為評價最高的2名先發投手。艾瑞耶塔還沒找到家，達比修先一步拿6年約前進小熊；不過達比修平均年薪2100萬，跟他原本預期年薪2500萬起跳，少了400萬，不少人認為他身價應該更高。黑曼透露，小熊球隊總裁艾普斯坦(Theo Epstein)在要決定給達比修6年約前，出於尊重艾瑞耶塔，最後還有開價試圖把他找回來，「艾普斯坦認為艾瑞耶塔近年拿到賽揚獎，也是小熊2016年相隔108年捧冠的重要功臣，球隊基於尊重，應該要做最後的嘗試。」艾普斯坦此舉也有測試意味，畢竟達比修當時備受關注，但也不確定會接受什麼條件，他開6年約給艾瑞耶塔，也能去推測自己該站在什麼位置談約。結果不讓人意外，這平均年薪2100萬的合約，無法讓追求2億大約的艾瑞耶塔點頭回鍋。黑曼認為，小熊在競逐達比修的過程中，算是處在占優勢的一方，「當時達比修在小熊跟道奇間抉擇，事實就是若道奇放棄，達比修就會跟小熊簽約。」不過小熊想讓艾瑞耶塔感受到尊重，最後一刻有努力過，才能心安理得的跟達比修達成協議。達比修以6年1.26億進小熊，若拿到激勵獎金，薪資總額能達1.5億；另合約附帶第2年跳脫合約權及不得交易權。其中達比修的不得交易權，第一年是完整的不得交易權，後面5年則是限定12支球隊。至於艾瑞耶塔該何去何從？黑曼指出，艾瑞耶塔並不急著現在簽約，波拉斯(Scott Boras)也堅信艾瑞耶塔比達比修更有價值，即便他近幾年球速有下滑的趨勢。目前釀酒人、國民、費城人、雙城跟紅雀都傳出有興趣，不過紅雀似乎有可能退出戰局。(中時電子報)