大陸馬拉松場次越來越多，當同一天出現兩場或更多場有興趣報名的賽事，跑者就必須在其中做出選擇。包括自己的能力、賽事的地緣、報名的方式、中簽的情況、賽事的規模等。在漸多的馬拉松賽事裡，無形中也形成競爭，辦得好的會延續，會闖出名號；辦得差的就可能被淘汰。以始創於2016年的武漢馬拉松為例，如今升級為中國田協的「馬拉松大滿貫賽事」，但它能成為「馬拉松周末」的焦點並非偶然。「武漢馬拉松真的不錯，各項服務都很出色，而且志願者熱情周到。」參加武漢馬拉松半程比賽的劉超表示「路邊的市民扯著嗓子喊加油，好幾次我『撞牆（跑者明顯感覺到力竭、配速明顯下降的無力感）』想放棄了，但這種氣氛讓我有力量繼續跑下去。」武漢馬拉松官方資料顯示，今年賽事有超過7000名志願者參與，比去年增加超過1000人。在安全保障方面，動員29家大型醫療機構、851名醫護人員、37輛救護車、22輛警醫聯動摩托車隊、8個區衛計部門醫療資源共同參與醫療保障。相較於年輕的武漢馬拉松，擁有62年歷史的北京半程馬拉松則是以城市特色吸引全世界的跑者。從天安門起跑，到鳥巢衝過終點，這場「北京跑」讓跑者感受大半的北京景點和地標建築。雖然賽事不設獎金，但獎牌上的特殊設計是賽事「軟實力」的體現。縱覽這個「馬拉松周末」，跑者們不難發現，每一場賽事幾乎都會拿出一些特色的亮點，或地域風情，或難度挑戰，或人文情懷，或金牌服務……。「優勝劣汰」的競爭模式也促使賽事主辦方提升賽事品質，優化大陸賽事的服務和保障。(旺報)