醫材公會理事長洪盛隆在醫療器材產業國際競爭探討與分析及升級策略規劃論壇中表示，台灣醫療器材產業出口占比7成以上，在全球醫材出口產值排名第28位，出口金額約600多億元台幣，綜觀台灣醫材產品的出口歷史，早期輝煌的出口產品為不織布、手套、輪椅及病床等，近幾年則轉為以血壓計、血糖機與隱形眼鏡等產品為大宗，但面對全球激烈競爭的嚴峻考驗與挑戰，鼓勵我國業者勇於面對與探討醫材行銷、市場、新創、生技與二代接班的議題，與醫材公會共同合作開創下一階段醫材明星產品。洪盛隆理事長建議業者在投入提升產品升級的過程，宜善用公會力量對接國內學、研、醫與政府等各界資源，在整合行銷方面，醫材公會將在本年度加強整合國產自製MIT產品，預定於2018台灣國際醫療展會以模擬急診室的情境展現國產醫材的實力；在國際市場行銷的推動方面，醫材公會將幫助醫材廠商與新創業者齊全產品鏈，透過串聯國外進口商會力量，協助國內業者拓銷全球市場。醫材公會顧問李永川以雃博(4106)經營自有品牌國產醫材的經驗分享，回顧過去國內業者代工優勢為超值的產品性價比，未來邁向醫材自有品牌的創新發展，需面對與挑戰的三大能力為開創產品的品牌故事力、提升國際市場競爭力與優化跨國母公司與子公司的經營管理能力。工業局李佳(峰)副組長指出全台醫材廠商數約1,090家，醫材公會對我國醫材產業發展相當具有號召力，亦鼓勵醫材製造業者加入醫材公會，善用政府研發補助資源，並在開創新產品的過程能加速培植企業研發人才。衛福部食藥署杜培文組長則強調醫材產品全生命週期管理的重要性，鼓勵業者善用署內的法規諮詢專線與專案輔導機制，提升查驗登記文件的完善程度，並且分析下個五年醫材產品發展的黃金曲線應為長照醫材、居家照護醫材、個人醫療與精準醫療等方向。(時報資訊)