鼓勵成家、增產報國，一銀攜手中華電、北捷，祭重賞、扮紅娘，一口氣舉辦4場聯誼，首場活動29日登場，只要修成正果，中華電、北捷員工與一銀員工配對成功，結婚生子，最高補助28萬元，還送國外旅遊，蜜月錢也省了！一銀積極打造幸福企業，為讓同仁儘早成家立業，搶救生育率，在董事長董瑞斌號召下，擴大舉辦跨業「手創幸福、愛戀ING」聯誼活動，為單身同仁搭起幸福的橋樑。第1場聯誼活動4月29日登場，一銀透露，也許因一銀逾半員工年薪超過百萬，讓一銀同仁身價看漲，相關參與單位報名踴躍。首場活動，董瑞斌、中華電信董事長鄭優及台北捷運董事長顏邦傑皆親自出席，幫忙牽紅線，並給予單身同仁祝福，董瑞斌還帶來神秘加碼禮-「金鏟子」，期許單身同仁把握機會覓得良緣，也能早日「增產報國」。一銀指出，只要在聯誼活動中與一銀配對成功，不但包出2萬元大紅包，還贈送第一對配對成功新人到國外度蜜月，結婚及生3個小孩還可以再獲得26萬元的結婚及生育補助。一銀今年預計在全台灣北、中、南區共舉辦4梯次「手創幸福、愛戀ING」單身聯誼活動，邀請公教機構及非金融業等優質企業的單身同仁參與，首場聯誼活動報名踴躍，共邀請80位優秀的單身男女參與，透過戶外遊憩拉近彼此距離，還有手作甜點DIY等活動，讓參與者彼此交流、建立友誼，進而找到理想的心儀對象。一銀表示，這次聯誼活動不但補助所屬員工聯誼費用，也準備Haagen-Daz禮券、摸彩獎項等好康，讓同仁超有幸福感。(中時 )