中央銀行平穩新台幣匯價其中一個不能說的法寶，是壽險業海外投資。近期傳出金管會有意對壽險業投資海外設限，金融業者指出，央行恐會第一個跳出來不贊成。據透露，先前金管會曾表示希望壽險資金錢留台灣，不要再加碼匯出，當時央行總裁彭淮南即致電金管會，希望澄清「口誤」，維持台灣資金的自然匯出入，壽險資金投資海外也有助外匯市場供需平衡。依據保險法規定，壽險業投資海外最高不得逾可運用資金的45％，且不是所有公司都能獲准投資到45％，大部分都仍在35～40％之間；近年因為要因應低利率環境，改善壽險業利差損問題及發展國內市場，金管會修保險法，允許保險業投資國際板債券金額，可完全不計入國外投資，另外在準備金25％的範圍內，外幣傳統保單也可不算入國外投資。去年底壽險海外投資14.4兆元中，約有6.4兆元是國際板債券及外幣傳統保單，約占可運用資金的28.9％，實際保險法的國外投資約占36％，約8兆元。外幣傳統保單是以外幣收付，匯兌風險由保戶負擔，此部分約有3兆元，國際板債券到去年底則約投資3.37兆元。壽險公司新台幣保費的45％以內可投資海外，提高收益率，加上外幣傳統保單的外幣部位、國際板債券，三大塊到去年底占壽險公司運用資金的64.96％，今年元月外幣傳統保單占率約五成，加上壽險公司回補國際板債券，元月國外投資占比可能已會破65％，逐步攀高。先前立法委員對壽險業六成以上資金投資海外有意見，因此金管會曾期待壽險資金可暫緩匯出海外，優先投資國內，但消息人士透露，央行對此表達不同意見，表示壽險資金投資海外，有助平衡新台幣匯率因外資匯入的漲勢，且壽險公司若不自己投資海外，就會變成央行外匯存底的投資壓力。(工商時報)