熱錢來得快去得快，新台幣匯率貶至1個月來新低，外資今年來賣超台股884億元，並大舉減持反向ETF，權值股首當其衝。法人指出，三大現象數據顯示，台股要重返一萬一有賴內資扮要角，選股邏輯以投信、自營商買超的績優股為重點。據統計，中環、柏承、中美晶、台半、華通、世芯-KY、玉晶光、仁寶等12檔，是投信、自營商在3月營收公布後仍持續加碼標的，顯示法人對其後市營運展望有相當信心與掌握度。第一金投顧董事長陳奕光指出，外資今年來賣超台股884億元，集中在鴻海與台積電，占比超過72％，同時明顯降低台指期淨多單，並大舉減持台灣50反1至90.6萬張、創1月23日來新低，加上新台幣匯率昨日貶至29.302元、為1個月來新低，三大數據顯示熱錢來得快、去得也快；但即便如此，台股卻相對抗跌，表示內資、本土法人與政府基金接手力道不弱。陳奕光表示，台股在「一萬一」之下達14個交易日，因為國際資金大挪移、川普讓市場驚魂未定，選擇內資著墨的題材股是較佳策略，包含電子零組件、半導體、矽晶圓、原物料等，這些族群也因為有內資力挺，將引領台股醞釀重返一萬一。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，美元指數弱勢，新台幣匯率卻不升反貶，熱錢流出、主動型資金猶豫不決，惟因內資買盤帶動題材股輪動，激勵櫃買指數昨日再漲0.32％，K線連3紅，顯示本土資金追價意願高。中環單周獲本土法人買超逾2萬張，在公司釋出樂觀展望後，成為轉機飆股，連日爆量強漲，昨日股價收漲在6.25元創近7年新高。法人指出，投信從原對中環零持股轉為連續加碼，已成為操盤人認養標的。華通在股價大幅回檔整理後，凱基投顧指出，華通已反應智慧手機新品銷售不佳的利空，看好今年新增非蘋客戶，獲利展望將優於去年。昨日內資法人買超華通2,525張，單日爆量8萬張，扭轉頹勢強漲5.42％。此外，今年電子業可望擺脫五窮六絕的困境，因擔憂缺料影響全面提早拉貨，首波受惠包含3D感測、光學鏡頭供應鏈，法人對玉晶光、穩懋持續加碼。(工商時報)