繼卡「管」後，民進黨政府現在又全力抹「朱」，繼陸委會說新北市長朱立倫與大陸國台辦主任劉結一會面未報備後，行政院長賴清德昨早表示，陸委會等相關單位會進一步了解狀況，內政部長葉俊榮更接著說，這事本就有制度，都要照制度來，且每個程序背後都有公共利益考量，也涉及國家尊嚴的維護。新北市長朱立倫27日強調，此行以城市交流為主，訪問行程都沒有提到違反《兩岸人民關係條例》的議題，完全符合規定的做法，他並呼籲陸委會應用正面的態度來看待，不要在枝微末節做批評，否則對兩岸交流沒有任何幫助。朱強調完全符合規定淡江大學國際研究學院院長王高成表示，去交流也是由當地安排行程。而會面只要是公開的，並且沒有與對方簽訂任何協議，只是做交流的話，這應該是台灣政治人物可以享有的政治權力。此次朱劉會是立場與意見的交換，並沒有涉及到政治協商與聲明，反而有助於緩解兩岸僵局與氣氛，可以讓大陸知道，台灣的意見還是多元的。朱立倫表示，「我們重視所有在大陸工作的、就學的台商、台胞跟台生所關心的議題。」朱立倫說，此行以城市交流為主，都沒有提到所謂的違反《兩岸人民關係條例》的議題，且訪問的地點就是在江蘇跟上海，而規定當中也沒有說過不可以見任何的人，完全符合規定。限制枝微末節沒幫助他認為在兩岸關係嚴峻的狀態，陸委會應該用比較正面的態度看待台灣民眾期待兩岸能夠和平、期待兩岸能夠合作，關心台商、台生跟台胞的做法，這才是正面的，如果只是在枝微末節上面做批評，或者甚至做任何的限制，對未來兩岸的交流沒有正面的幫助。新北市府發言人張其強更表示，從最初的申請開始，都依照既定的規定，地點就是江蘇、上海，就是城市交流，而且按照申請內容，完成行程，「請問違反了什麼規定？現有規定中禁止的內容，我們完全沒有碰觸，要說明什麼？」行政院長賴清德27日在立法院受訪表示，新北市長朱立倫赴中國是否涉及報備問題，朱立倫回國後，陸委會等相關單位會進一步了解。(旺報)