為響應「世界地球日」環保運動，國泰金控在環保署的指導下，號召逾7,000人在全台17縣市的22個點 進行淨灘。本次大規模的淨灘行動，除了國泰志工，還有他們的眷屬、客戶，以及與國泰合作的協力廠商等也受邀參與，另外各地政府環保局也積極加入成為合辦單位，更有各地學校與伊甸基金會／YMCA等NGO團體組團參加，增添本次行動的效益。本次淨灘行動在規劃初期就獲國泰經營層高度認可，亦得到環保署的肯定，希望國泰將這份對於環保事務的熱忱，廣邀大眾共襄盛舉。4月22日，國泰金控及旗下子公司6位總經理，包括國泰金控總經理李長庚（前往八里淨灘）、國泰人壽總經理劉上旗（前往旗津淨灘）、國泰世華銀行總經理李偉正（前往苗栗淨灘）、國泰產險總經理胡一敏（前往八里淨灘）、國泰證券總經理周冠成（前往花蓮淨灘）、國泰投信總經理張雍川（前往基隆淨灘），與其他高級主管等30餘人帶頭在各海岸點淨灘，現場有國泰同仁們及其眷屬、保戶的熱心參與，更有老師帶著學生邊清理垃圾、邊教學，也看到家族扶老攜幼總動員。國泰金控總經理李長庚表示，2015年聯合國通過17項永續發展目標（SDGs），以引導國際社會於未來15年間，共同實現公平、和平、永續的願景。其中第14項「海洋生態」與我們生活息息相關，目標是「保護和可持續利用海洋及海洋資源以促進可持續發展」，守護海洋、愛護生命應從你我做起。李長庚親自參與八里左岸公園的淨灘，在活動會後表示，今天國泰在全台22個據點同步舉行淨灘，在世界地球日的這一天，格外顯得意義非凡。在撿垃圾的過程也發現，沙灘上的垃圾以塑膠類的廢棄物最多，這也是國泰此次發起減塑的原由。　　值得一提的是，國泰金控及各子公司在「綠色營運」的具體成果相當亮眼，包括國泰金已連續8年獲得台北市環保局的綠色採購績優企業表揚，以2017年為例綠色採購金額逾4.7億元；而國泰金也從2016年起許諾碳排放量每年減少1％的目標，而去年更達減碳目標2％。國泰在落實環保理念是從日常生活做起，自2017年4月起，國泰金暨各子公司推動「杯水停用計畫」，鼓勵每位同仁自帶環保杯，計畫開始後等於每年減少17,130杯水。再者，國泰人壽在不動產方面，已有7棟不動產取得「綠建築認證」，包括台北市信義區的國泰置地廣場、國泰金融中心等。(工商時報)