日媒指出，日本政府正計畫在沖繩本島部署12式陸基反艦飛彈（SSM；Surface-to-Ship Missile）部隊，預計將與目前已決定部署的88式反艦飛彈的宮古島形成「鉗子」形的夾擊之勢，從宮古海峽兩側威懾近來頻繁進出第一島鏈的解放軍海軍艦隊。日本《朝日新聞》2月27日報導，有多名日本政府消息人士透露，日本國家安全局和防衛省已在討論該部隊的編成規模，並預計將結果匯總入2018年底制定的新《防衛計畫大綱》或《日本中期防衛力量整備計畫》裡。沖繩增12式反艦飛彈鑒於解放軍海軍軍艦從宮古海峽進出第一島鏈已形成常態化，日本此次決定在沖繩本島部署最先進的12式反艦飛彈部隊，是因為先前在宮古島部署的陸基反艦飛彈部隊射程只有200公里，無法涵蓋寬度為290公里的宮古海峽。而未來一旦在沖繩完成部署後，就能對解放軍軍艦形成夾擊之勢，解放軍軍艦應對日本飛彈來襲的反應時間也將大幅縮短。4艘解放軍海軍艦艇自2008年11月首次通過宮古海峽進入太平洋後，便時常走這條通道往返於東海和太平洋之間。今年1月，日軍還發現解放軍的核潛艦穿越宮古海峽，並自釣魚台附近海域上浮。報導指出，大陸軍艦在宮古海峽的公海範圍裡通行就《國際法》而言雖然沒有問題，但日本防衛省官員表示，大陸軍艦頻繁在宮古海峽周邊航行的行動，對於在西太平洋活動的美軍而言，同樣是莫大的威脅。88式陸基飛彈升級版除了沖繩外，日本2018年的防衛計畫預計也將在宮古島、石垣島以及鹿兒島縣的奄美大島部署12式SSM部隊，並同時決定在這3個島部署負責警備和防空任務的地對空飛彈防禦部隊，以應對大陸進出宮古海峽的戰機編隊。12式陸基反艦飛彈是日本陸上自衛隊開發的新型陸基反艦飛彈系統，於2012年開始配備，作為88式陸基反艦飛彈的後繼武器系統，剛開始被稱為「88式陸基反艦飛彈系統（改）」。12式主要的改良著眼於飛彈自身生存性提高的同時，射程也比以往的88式有所改良，可達200公里；飛彈發射後也能隨時傳送有關敵艦的新位置信息並調整飛行路線，且該飛彈系統再裝填的時間也較88式大幅縮短。(旺報)