Google宣布替旗下針對穿戴式裝置而生的Android Wear作業系統改名，修改為Wear OS by Google。在此調整之後，現採用Android Wear系統的穿戴裝置以及對應的App，都會在未來一段時間內開始顯示新的操作系統名稱─Wear OS by Google。Google在官方部落格宣布，由於下週一年一度的 巴塞爾鐘錶與珠寶展(Baselworld 2018 – The Watch and Jewellery Show)即將舉行，他們趁勢宣布將為智慧手錶設計的Android Wear系統更名為Wear OS by Google。Google表示，新的名稱更能展現出他們的技術與願景，以及每一個使用此系統智慧手錶的人群。Wear OS by Google是為每一個人所設計的智慧手表作業系統。Google表示，根據統計在2017年Android Wear使用者中，有三分之一使用的手機都是iPhone。他們認為穿戴式科技是為所有人服務而生，而不僅是Android使用者，所以改名之後更能體現他們的設計哲學與理念。目前生產搭載Wear OS by Google系統的智慧手錶廠商除了有生產Android智慧型手機的LG、華為、華碩，外，也包含Fossil、TAG Heuer、Diesel、Guess以及Casio等原先專注於精品、鐘錶業務的廠商。而這些廠商的智慧手錶以及相關App，都將在未來一段時間內，開始顯示全新的作業系統品牌名稱─Wear OS by Google。除了將Android Wear改名之外，此前Google也將旗下的Android Pay以及Google Wallet整合為Google Pay。這兩個例子在進一步細看，似乎都有「去Android化」的意義。難道，這是Google準備將Chroms OS與Android整合，推出全新系統(可能名稱傳出是Fuchsia)的前奏嗎？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.blog.google/products/wear-os/android-wear-its-time-new-name/"
        target="_blank" rel="nofollow">Android Wear, it’s time for a new name</a>