台大準校長管中閔遭民進黨指控涉嫌不當引用暨大碩士班學生的論文！資深媒體人李艷秋表示看到管中閔事件中民進黨的恐懼，阻擋管就任台大校長，民進黨用政治力干涉校園自主。很奇怪嗎？這不就是民進黨內一群禿鷹的特質嗎？整個事件顯露四點事實。一、綠營要的台大校長人選都沒選上，李遠哲勢力在台大遭到大挫敗。二、在所有候選人中，民進黨最不希望當選的人就是管中閔，結果竟然事與願違；如果模摸鼻子認了，太違背民進黨黨性。三、討厭管中閔是因為他是馬政府的官、正藍旗、外省豬、且竟然有其它候選人缺乏的個人魅力，將來很可能真的翻轉台大，平白送藍營一個政治明星。四、台大雖不是民進黨的附隨組織，但向來與民進黨聲息相通，在多方佈局下，校長人選應該十拿九穏，沒想到竟然遴選出不被看好的管中閔，更嚴重的是，這可能是水壩上的破口，不堵住就有決堤的可能。李艷秋認為民進黨大動作防堵，其實就是看到了這後面各行業、各領域可能會出現連鎖性的「排綠」行動，這樣的恐懼，造成民進黨的焦慮，進而不擇手段、不顧觀膽要讓管中閔在校門口止步。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/leenewsclub/posts/551258388559809"
        target="_blank" rel="nofollow">李艷秋 臉書</a>