美國總統川普對自己的發言向來堅持到底，即使引發爭議也甚少低頭道歉。不過他26日接受英國獨立電視台的《早安不列顛》節目專訪時，透露已準備好就去年轉推英國極右翼小黨「英國優先」的歧視穆斯林影片道歉。他說，不知道對方是種族主義者。由於川普轉推影片後，為此和英國首相梅伊槓上，英媒揣測，川普難得道歉，應該與他下半年將赴英訪問有關。川普去年11月28日，在推特轉發「英國優先」二當家佛蘭森女士轉貼的3段煽動性反穆斯林短片。包括一名「穆斯林移民」攻擊撐拐杖的荷蘭男孩、穆斯林砸爛聖母瑪利亞雕像，稱「只有阿拉能受膜拜」、以及埃及的亞歷山卓暴動，暴徒把人從建築物樓頂推下去。梅伊當時譴責川普「美國總統這樣做不對」，怒氣沖天的川普一大早發推文，指名道姓反擊「@梅伊，不要把注意力放我身上，專注在英國境內那些搞破壞的極端伊斯蘭恐怖主義。我們（美國）很好！」挑明梅伊應管好境內恐怖主義，「少管閒事」。而經過查證，上述爭議短片主角並非移民，而是在荷蘭土生土長、有的也已入獄服刑。這些舊片在川普轉推後，被分享上萬次，佛蘭森的推特追蹤者暴增，英國優先賺到知名度，佛蘭森還發推文頌揚「上帝保佑川普！」川普26日告訴早安不列顛主持人摩根，「如果你告訴我他們是可怕的人─不但可怕，還是種族主義者─若你希望我道歉，我鐵定會那麼做。」川普表示，自己對該黨一無所悉，會轉推純粹是因他反對伊斯蘭恐怖主義。在川普表態願意道歉前，英國首相府25日表示，已排定川普在下半年訪英的計畫，川普和梅伊也都同意。他原本的訪英行程，因為顧慮可能引發強烈抗爭而順延。(中時 )