不鏽鋼大廠允強(2034)去年第四季營運平穩，預計全年EPS逾2元比前年穩定成長。目前隨著鎳價大漲，2月不鏽鋼報價開高，公司本季獲利有機會比上季略增溫，今年上半年營運仍穩健。受惠不鏽鋼價上揚、以及公司持續提升鋼管銷售比重，允強2017年合併營收192.66億元，年增9.31%，創下近三年高點；雖受台幣升值干擾，允強去年前三季EPS為1.6元，仍優於前年同期，預期去年第四季公司毛利率將略升，抵銷匯損的不利因素，預期去年第四季EPS仍持穩，2017年EPS估約2.1元，優於前年之1.95元。允強去年獲利預計較前年小增，若依照過往8~9成的配息率估算，隱含殖利率達5~6%。展望第一季，日前LME鎳價急漲突破1.3萬美元/公噸，2月不鏽鋼報價開紅盤，在漲價預期帶動，允強近期接單轉熱，亦可望受惠漲價效應；若台幣匯率波動不致擴大，法人預期，允強上半年獲利可望優於去年同期。允強為不鏽鋼管與不鏽鋼板大廠；不鏽鋼板月產能約2萬噸、鋼管月產能則約1萬噸。鋼管因製程較長、技術門檻較高，目前產能利用率接近滿載，允強斗六二廠已於去年第四季動工，預計今年第四季完工，屆時鋼管月產能將可望再增加5000噸，挹注明年成長動能。(時報資訊)