大陸2月官方製造業採購經理人指數（PMI）50.3，創近6年新低。大陸國家統計局表示，農曆春節前後是製造業淡季，生產活動、市場需求的減緩，是這次PMI降幅較大的主要原因。然而，九州證券分析師鄧海清等市場人士提出不同看法，今年1、2月製造業生產、新訂單均不如去年同期，顯示今年經濟開局相對疲弱。大陸國家統計局2月28日公布PMI，2月下滑至50.3，不僅是近6個月新低，也創2012年5月以來最大跌幅，勉強守住50榮枯線上。5項組成指標普遍下滑，其中生產指數和新訂單指數為50.7和51，分別較1月減少2.8和1.6點，反映了生產活動減緩，需求增速放慢。從業人員（雇員）指數也掉到48.1，較1月減少0.2點。春節前後製造業淡季大陸國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河表示，2月有春節因素，製造業PMI的下滑屬正常波動。春節前後向來是製造業傳統淡季，企業普遍停工減產，市場活躍度也減弱。另外，不少製造業員工返鄉過節，製造業雇員人數自然會下降。然而鄧海清認為，大陸2月製造業PMI走低，不能完全歸咎於春節因素，2018年經濟開局疲弱，才是真正的現實。中信建投宏觀分析師黃文濤也提出類似看法，即便納入春節因素來考量，今年1、2月生產和新訂單指數仍不及去年同期準；這次生產和需求雙雙減少，進一步拖累了PMI下行。非製造業PMI降至54.4所幸是，數據顯示，2月購進價格指數、出廠價格指數連續2個月下滑，後者更是自2017年7月以來，首次降至50榮估線以下，顯示通膨帶來的成本壓力有所放緩。另外，大陸國家統計局同日亦公布非製造業PMI，較1月減少0.9點至54.4。不過，零售、餐飲、鐵路運輸、航空運輸、電信、網路軟體以及旅遊等生活性服務業，春節期間需求量大，商務活動指數均保持在56以上。趙慶河稱消費對大陸經濟成長的拉抬作用進一步增強。(旺報)