美國國防部長馬提斯22日晚間抵達印尼首都雅加達，展開為期一周的亞洲訪問行程，在中國實力崛起、競爭力迅速增強的國際背景下，此行期望強化美國與印尼和越南這兩個亞太國家在軍事方面合作。五角大廈日前才公布《國防戰略報告》，指明中俄兩國構成的戰略競爭，是美國繁榮和安全的核心挑戰，美國國安的首要關注點不再是恐怖主義，而是大國之間的戰略競爭。馬提斯此次亞洲行，明顯具有抗衡中國的意味。印、越南海立場強硬法新社報導，馬提斯在飛往亞洲途中向隨行記者表示，「我們共享這片名為和平的海洋──太平洋，我們希望看到它保持和平，如此一來所有使用這片海洋和生活在這裡的國家都能繁榮。」飛抵印尼後，馬提斯預定23日與印尼總統佐科威和國防部長賴卡杜討論兩國的海軍合作，24日再轉赴越南，期望和越方討論南海的自由航行問題。美國《國防戰略報告》點名中國在南海島礁推動軍事化，並使用掠奪式經濟恫嚇周邊國家。馬提斯強調，美國尊重亞洲的主權國家，相信任何人都不能把自己的強權施加在別國的經濟、外交和安全決策上。美國之音指出，印尼及越南都採取較強硬立場對抗中國在南海的主權主張，包括推動軍事現代化；尤其是越南，該國已成為美國在東南亞日益重要的夥伴。需觀察美越關係發展專研東南亞事務的澳洲學者泰耶（Carl Thayer）指出，越南不是美國的盟邦，該國奉行不結盟的國防政策，境內沒有外國基地，不與其他國家合力對抗第三方，因此美越關係會如何發展，還需要觀察。「但越南的軍事現代化，讓其（國防力量）變得非常堅實有力」。馬提斯赴越南的時間正好碰上「越共春節攻勢」50周年前夕，1968年1月30日，越共發起大規模攻勢，攻擊與破壞南越的一系列重要目標，當時的馬提斯是高中學生，隔年他就加入了陸戰隊儲備軍官行列。目前美軍的「越戰世代」已全面退役，最後一位曾打過越戰的參謀首長聯席會議主席是已經退役的海軍上將穆倫，最後一位參與越戰的國防部長則是歐巴馬時代的海格。(旺報)