渣打銀行大中華及北亞首席經濟分析師丁爽預測，今年以來弱勢美元超出預期，美元指數已經來到89，人民幣兌美元偏強，若近期美元再走弱，人民幣兌美元還有持續升值的空間，但人民幣兌一籃子貨幣會維持相對的穩定。渣打銀預估今年人民幣兌美元匯價估值在6.45左右，今年中國通膨（CPI）將達2.7%，食品價格由去年負成長轉正，且油價也上揚。丁爽表示，全球經濟增長加速下，美國經濟亦將受益於強勁的國內經濟及全球增長。渣打銀行將美國2018年GDP上調至2.5%，歐洲今年的GDP則可望達2.2%。渣打銀預計聯準會於2018年3月和6月將有兩次、每次25個基點的升息（分別至1.75%和2.00%），下半年更有第三次升息的可能，在政策支持下，美國經濟擴張周期延長。至於中國，渣打銀預測經濟增長或放緩，但幅度不大，約為6.5%。而在印度方面，估今年的GDP可達到7.2%。歐洲明年上半年升息機率升高，估今年9月QE就會結束。丁爽表示，中國政府今年會更留意控制風險，預計金融業槓桿收緊將持續進行，市場已接受人民幣匯率雙向波動的風險心理預期。2020年之後，中國可能就不設定經濟成長的目標。中國房地產政策沒有放鬆的餘地，推出房地產稅的可能增加。中國資金的成本向上，顯示了中性偏緊的貨幣政策。中國人行今年可能會透過公開市場操作，並調高銀行的借貸利率。(時報資訊)