上銀集團旗下上銀科技、大銀微系統、上銀光電及陸聯精密四家公司昨日舉行聯合尾牙，以「飛向新時代」為題席開636桌，總獎金合計5百多萬元；為感謝員工付出，工作滿20年者頒發1兩金牌、滿30年者頒發2兩金牌。上銀集團董事長卓永財也在尾牙上宣示，上銀要飛向新時代，營運規模要達10億美元、甚至15億歐元規模，這將是上銀未來邁向世界大企業的挑戰。上銀科技元月合併營收破22億元，年成長77.76％，已連續11個月營收創單月新高。卓永財昨日表示，下周是上銀半導體週，將有美國INTEL、應材等5、6家半導體及設備商派員洽談合作；而上銀也展開全球投資布局，在日本、韓國、台灣、大陸及義大利等地設新廠。上銀初估今年資本支出維持去年45-50億水準，為籌措上銀、上銀光電建新廠所需資金，卓永財表示，上銀不排除今年辦現金增資。卓永財指出，日本工具機業接單是史上最高，2018年3C、OLED、汽車及工具機訂單很旺，日本豐田及鈴木等汽車廠還認為隨著生活水平提升，汽車產業熱度可延續至2020年。上銀預估今年工具機產業景氣還是很好，下週上銀半導體週，美國應材及INTEL等半導體廠及設備商都會派主管來台洽談合作及催貨，2018年整體來看供不應求，滾珠螺桿、線性滑軌及單軸機器人整年度缺料，從下單到出貨至少半年，有些品項甚至要1年才能交貨。此外，上銀的腹腔及微創手術等醫療機器人已向大陸及韓國申請認證，今年要將腹腔手術用醫療機器人打入韓國市場，今年營運展望樂觀。卓永財指出，大銀微系統去年營收24億餘元，年成長42％，希望今年營收超過30億元，目前規劃第4季公開發行及登錄興櫃。陸聯去年營收6.85億元、年增34％，今年營收挑戰10億並拼轉虧為盈，也會與英國MATRIX做整合。至於上銀光電還在努力。卓永財指稱，日本、美國及韓國政府招商很積極，神戶市政府提供7,800坪土地，並給予購地補助15％、每坪不到新台幣6萬元，愛知縣提供每坪7.3萬日圓土地，上銀未來幾個月會擇1設廠，決定設研發、發貨倉庫及滾珠螺桿完整生產線。他元月11日也前往韓國水原看過當地政府提供1萬坪外國人投資園區土地，預計第3季敲定設廠地點，未來會設滾珠螺桿及線性滑軌加工及組裝生產線與發貨倉庫。另大陸蘇州一廠去年啟用後，正籌畫設二廠，送審通過後將設滾珠螺桿、線性滑軌及醫療用機器人；至於台灣嘉義大埔美一期去年底完工後，今年準備規劃興建二期新廠。卓永財表示，年終獎金2個月以上，另上銀員工去年調薪7％-8％，今年元月起再度調薪。(工商時報)