英國國家統計局（ONS）周二公布衡量英國民眾消費模式的「通貨膨脹籃子」（inflation basket）品項，今年剔除豬肉派、拉格（Lager）啤酒，但是納入法式鹹派（Quiche）、女性運動緊身褲與GoPro運動攝影機等商品。ONS指出，雖然每年皆會新增並移除部分品項，但整體的改變不算大，今年通貨膨脹籃子裡共有714項商品，調整的品項僅占36項。從通貨膨脹籃子每年調整的品項當中，便可得知英國多數民眾把錢花在哪些地方，以及哪些商品與服務逐漸失寵。今年新增品項除了法式鹹派外，還包括覆盆子與冷凍馬鈴薯泥。馬鈴薯泥今年能夠入選，是因為此食物經常與商店陳列的冷凍薯條一同出現。新增女性健身時穿的緊身褲，顯示英國娛樂與運動服飾產業蓬勃發展。今年亦將身體保濕乳液列入，代表身體保養市場逐漸擴大。此外，今年新增品項還包括運動攝影機與數位媒體播放器，比方說，蘋果公司的Apple TV與電商龍頭亞馬遜的Fire TV機上盒。但數位電視錄影機則被剔出名單之外。ONS表示：「每年我們都會新增品項至通貨膨脹藍子裡，以確實反映英國民眾購物習慣的改變。我們亦調整品項的權重占比，希望能如實反映購物者的通膨經驗。」而今年被踢出的品項種類五花八門，包括蜜蠟除毛、埃德姆起司（Edam cheese）、英國民眾最愛的豬肉派與拉格啤酒。由於拉格啤酒在英國夜店的銷售成績下降，因此ONS將此品項踢出名單。銷售成績也是衡量入選的標準之一，比方說，琴酒去年銷售創下佳績，因此成為名單新增品項之一。在通貨膨脹籃子裡，食物與非酒精類品項比重約占24％，娛樂與文化品項約占17％，服飾、球鞋類品項占11％，家具類品項則占10％。禁止酒駕‧喝酒不開車(工商時報)