農曆春節剛過，兩岸都迎來漲價潮，大陸康師傅、統一飲料及雪花、青島等知名啤酒紛紛宣布調漲；台灣衛生紙年後傳漲價，導致市場瘋搶，也引來外界抨擊，甚至擔心物價上漲。嚴格講來，兩岸低通膨已久，大陸去年全年消費者物價指數年增率1.6%，重返1時代；台灣去年全年消費者物價指數增0.62%，連1%都不到，創下近8年來次低。適度通膨有助景氣復甦，看看大陸這幾年，因為低通膨，躉售物價指數（PPI）一直處於負成長，好不容易在去年物價微漲下，終於結束連續5年下降的態勢。物價上漲可以讓廠商出清庫存，有進貨的動機，才會創造經濟動能。否則在人們追漲不追跌心態下，低通膨的物價經常引來經濟停滯的隱憂。對台灣低而平穩的物價，剛卸任央行總裁彭淮南很自豪。最近台灣瘋搶衛生紙，彭淮南馬上侃侃而談，說台灣物價low & stable（低且穩定），有人擔心物價不漲。他更進一步說，過去大家擔心物價上漲，現在物價平穩卻不知珍惜。問題是，誰讓小老百姓為了幾塊錢去瘋搶衛生紙？甚至誇張到市面無衛生紙可買？這種恐慌，從某個角度看是長期低通膨的舒適，已讓社會缺乏對物價上漲的免疫力，很容易恐慌。只是國際原物料不斷上揚，許多民生物資喊漲，漲價潮可能才剛開始！(旺報)