消費性電子產品商機爆發。花旗環球證券指出，全球五大科技巨擘競相發展智慧音箱，將使相關產品生態系趨於完整，重要供應鏈獲利隨出貨暴增起飛，初次將致伸（4915）、英業達（2356）納入研究範圍，投資評等都是買進，目標價（12個月）分別是96與31元。隨科技進展至語音辨識、人工智慧（AI），智慧家庭裝置的重要性提高，亞馬遜、Google、蘋果、微軟、阿里巴巴等都加入戰局，切入智慧音箱領域，根據市調機構Gartner、Edison估計，智慧音箱在美國家庭的滲透率，將從2017年的7％，飛速成長為2020年的75％；重要供應商受惠程度水漲船高。花旗環球證券預測，2017～2020年間，全球智慧音箱出貨量年複合成長率高達45％，由2016年的6、700萬台，變成1億台，且亞馬遜仍會居於龍頭地位，Google與蘋果則緊追在後，將有利加速處理器（APU）、喇叭、麥克風、組裝等，台廠以英業達、致伸、聯發科等最值得關注。致伸是亞馬遜Echo、Google Home的喇叭與代工廠，更有Beats與Bose無線耳機加持，這些產品毛利率都高於公司平均，挹注獲利表現。考量耳機從有線升級到無線、智慧音箱出貨爆發，美系外資看好致伸營收成長性，今、明年獲利更是分別大增27％、19％，每股純益來到6.02與7.2元。英業達則是蘋果HomePod、AirPods的主要ODM廠，這2項產品對今年營收貢獻度會大增2倍。另英業達在白牌伺服器業務也有所成長，加上NB市場趨於穩定、現金殖利率達7.3％等，形成股價多重利多。分析師也說，在宏碁切入電競領域想像空間帶領下，低價NB廠近期開始吸引資金目光，市場紛紛尋求NB廠轉往其他新領域商機。英業達憑藉在智慧音箱的組裝地位，打進智慧家庭產業，博得花旗環球證青睞，股價可否複製宏碁強勢經驗，市場寄予期望。(工商時報)