行政院主計總處調查顯示，台中市106年失業率降至3.7％，低於全國平均3.76％，連續2年為六都最低。因應青年及中高齡就業問題，台中市政府勞工局推出「青年穩定就業獎勵金」、「中高齡人力資源再運用僱用獎助」措施，並針對記憶體大廠美光、三井OUTLET及德國能源等廠商進駐台中規劃徵才服務，加上托育與社會福利、智慧機械產業發展等政策推動下，讓台中市失業率逐年下降。為改善青年高轉職率，勞工局自104年起每年編列900萬元預算辦理「青年穩定就業獎勵金」，凡設籍台中市29歲以下青年經推介且穩定就業滿3個月、6個月，可分別申領1萬元、1萬2000元獎勵金，至今已服務逾4000名青年，推介成功就業逾2000名。另外，勞工局也從105年起訂定「中高齡人力資源再運用僱用獎勵作業要點」，鼓勵事業單位進用中高齡勞工，進用滿3個月、6個月企業可申領獎勵金，至今已有100家企業僱用112名中高齡求職者重返職場；今年也持續編列450萬元辦理這項計畫，期盼營造友善中高齡的就業環境。台中市就業服務處長傅晶如表示，就業獎勵措施已行之有年，「青年穩定就業獎勵金」推動以來，穩定就業3個月以上的比例達6成，高於一般社會新鮮人就業率的5成多。調查受補助青年對獎勵金滿意度高達9成，受訪時也表示因為市府提供的獎勵金而降低他們的轉職意願。而「中高齡僱用獎助」推動以來，獎勵僱用期滿仍持續在職比例達70％以上，可見提供獎勵金及補助對於提升就業率有顯著幫助。(中時 )