隨著74號快速道路、洲際棒球場陸續完工後，台中11期商圈成型，崇德路近年來吸引各大餐飲品牌爭相插旗，加上中信金控集團及錦村市場BOT案等商場投資利多頻傳，崇德、洲際雙核心商圈儼然成型，11期已成為台中建商的新主力戰場！包括龍寶、國泰、大毅、順天、永福等建商都陸續進場推案，近幾年總案量預估超過300億元。崇德商圈知名商店林立，包括春水堂、UNIQLO、星巴克等連鎖品牌陸續進駐；甚至傳聞誠品書店、好市多（COSTCO）也將插旗，加上捷運紅綠線規劃，周邊生活機能已成熟，吸引建商購地推案。其中，順天「硯山行」規劃75至90坪、換屋型產品，每坪開價38至40萬元，預計6月交屋，目前銷售近8成；去年第3季進場的新案「龍寶仁美臻邸」規劃42至71坪，開案不久即被搶購一空；「國泰PLUS」規劃38至50坪，每坪均價40萬元，目前銷售破8成；坤悅「泰若天成」規劃49至63坪，預計今年底、明年初完工。位於74號快速道路旁的洲際棒球場營運後，帶動區域經濟逐漸往西發展，中信金控集團計畫砸下逾百億重金、在洲際打造複合式商場、影城及五星級飯店，加上「好運來宴展中心」去年7月正式營運，帶動洲際商圈逐漸成型。此外，台中11期巨蛋招商作業接續啟動，主場館包含一座可容納至少1.2萬席以上的多功能室內體育館，館內可舉辦籃球、排球等運動賽事，以及藝文娛樂表演、展覽、集會等多元精彩活動。隨洲際商圈持續發展，吸引建商搶進周邊推案。其中，總太集團旗下的永福地產首度推出「洲際W」預售案，產品規劃2至4房、26至46坪，總銷60億元。該案在11期喊出「均一價」口號，年後潛銷至今，目前超過200組客戶預訂，尤其是高樓層去化速度快。此外，總銷60億元的大毅「讚幸福」，產品規劃2至4房、鎖定年輕族群；「勝美築」開價「2」字頭，產品規劃27至30坪。台中開發商表示，在大雅、潭子、大里等區域房價紛紛站上「2」字頭後，崇德、洲際商圈因地段屬於市中心、價格更具優勢。(工商時報)