第三屆「台灣國際遊艇展」將於本(107)年3月15日至18日在高雄展覽館、亞灣遊艇碼頭及嘉信22號遊艇碼頭舉行，韓國與義大利將以國家館形式參展，包括台灣在內共有十國參展，打造亞洲最佳遊艇銷售平台。展出由國際貿易局及高雄市政府主辦，外貿協會執行、臺灣遊艇公會及臺灣港務公司支持。該展徵集來自臺灣、澳洲、義大利、荷蘭、美國、新加坡、加拿大、南韓、俄羅斯、中國等10國共計170家廠商參展，7大展區共使用1,000個攤位及2處遊艇水上泊位，展出面積達29,264平方公尺。今年遊艇展共包含嘉信、強生、東哥、嘉鴻遊艇集團、巨星、亞果、公主遊艇、人冠、科建、新昇發、香港商順昇、奧莫爾等19家知名船廠將現場展示10呎（3.2公尺）至96呎（29公尺）共65艘各式頂級遊艇、帆船及動力船等遊艇與周邊相關產品。貿協透過全球60個駐點，強力洽邀國內外買主。此外，也針對新南向國家，加強徵集專業買主赴臺觀展，並於展前至馬來西亞及印尼舉辦展覽記者會。國際遊艇業者如：巴西遊艇代理經銷商ALL FLAGS、法國遊艇商FORA MARINE-RM YACHTS及泰國台商協會會長等，也將來臺採購遊艇及周邊零配件，顯示本展為亞洲遊艇最佳的採購及銷售平台。展覽第2天將舉辦遊艇產業國際論壇，除邀請義大利遊艇公會副理事長 Mr. Razet、義大利Dixon遊艇設計公司合夥人暨首席船舶設計師 Mr. Berg、先進複材總經理暨共同創辦人 Mr. Wiliams、嘉信遊艇副總經理龔琮博等國際遊艇專家蒞臨分享，並邀請熟悉遊艇市場的英國IBI雜誌中東亞洲特派員Derrett及韓國都會海洋休閒產業中心顧問金忠煥博士等齊聚一堂，討論國際遊艇產業發展、遊艇設計及複合材料應用等議題，剖析全球產業現況與趨勢。主辦單位也為一般參觀民眾推出「台灣與國際的水下文化公園願景」及「迷人的台灣水下文化資產」等海洋相關講座。另有遙控船體驗、電動衝浪板、空中瑜珈等活動開放民眾現場報名，體驗水上休閒最新玩法。另推出歷屆最大規模遊艇試乘活動，民眾只要購買門票及加購體驗卷，就能搭乘遊艇體驗乘風破浪的快感並飽覽高雄港灣之美。參展廠商新銳動能將贊助展示環保、靜音、無汙染的先進產品，有獨木舟電動推進器、電動衝浪板及潛水水中飛翼等，參觀民眾將可參與高達50場的系列周邊活動，由淺入深體驗海洋生活新風貌。(工商 )