金鐘視后柯淑勤在台視新八點檔《情·份》飾演「麗淑」一角，近日公布將由方宥心詮釋她的年輕版，兩人去年曾一起入圍第52屆金鐘獎「戲劇節目女主角獎」，不僅在典禮上「同框」，這次更有機會在同部戲劇演出，讓方宥心一接獲邀請便一口答應，日前更特地抽空探班觀看拍攝，一抓到機會就趕緊和柯淑勤討論角色。方宥心興奮表示：「很開心以粉絲的心情來探班、請益，更期待未來有機會能和柯姊正式合作。」她也坦言接獲角色雖然開心，卻也有相當大的壓力：「因為柯姊的角色太鮮明了，會怕詮釋不夠到味、擔心年輕版的個性會不夠相像。」柯淑勤則是大方建議要她放輕鬆、不需要想太多：「妳只需要感受劇本給你的感覺就好。」《情·份》找來方宥心客串演出年輕時期的柯淑勤，讓柯淑勤笑說：「年輕無敵啊﹗不然我們要演回去年輕版也很奇怪。」兩人曾在去年金鐘獎頒獎典禮有過一面之緣，這次可以「技術性」合作讓方宥心非常開心，回憶當時在典禮上和前輩柯淑勤沒什麼交集和互動，方宥心解釋：「能有機會跟前輩一起坐在第一排真的非常光榮，但有時候要主動跟前輩互動、聊天其實有點緊張。」她也分享一路走來在戲劇上都能和優秀的資深演員合作，受到前輩們的提攜，深覺自己是相當幸運的新生代演員，她打趣說：「之前曾演過貴媚姊的年輕版、這次可以演柯姊年輕版真的是很特別的緣分！」(中時 )