針對前立委孫大千、張顯耀等人接連宣布投入台北市長黨內初選，有意參選台北市長的前立委丁守中20日表示，這表示柯文哲三年多來真的做得很糟，台北市政建設太差，所以國民黨才有這麼多人要出來參選市長挑戰柯文哲。丁守中表示，國民黨內愈多人才出來參選愈好，透過黨內競爭選出最強的國民黨候選人，年底打敗柯文哲勝算才更高。丁守中20日中午參加台山同鄉會新春團拜，受訪時表示，自己不會因為有很多人想要和自己競爭而感到不安，他不但對自己很有信心，同時選民可以仔細選擇、比較，看誰對台北市政了解最深、最有願景、對台北市建設發展最有使命感，做出最明智的抉擇。同時，台北市作為首都，也應該有更多最優秀的人才到台北市參選。丁守中也指出，民進黨內，前副總統呂秀蓮及立委姚文智也都表示要參選，正好凸顯民進黨菁英對民進黨中央的強烈反彈，「哪有一個堂堂執政黨在首都不推出自己候選人，卻去禮讓一個跟自己政黨理念背道而馳的柯文哲？」他質疑，這些算計說穿了，只是蔡英文為討好柯文哲，怕柯文哲跟她選總統分票，但蔡英文這種私心考量，終究會招致民進黨內支持者反噬，終將自食惡果，丁守中認為，「柯文哲不管2018輸贏，都會參選2020總統」。(旺報 )