分析報告指出，三星電子最新款旗艦手機Galaxy S9+因升級相機，使製造成本較前一代增加，且利潤不及蘋果iPhone X和iPhone 8 Plus。產業研究公司TechInsights出具報告指出，三星最新推出的Galaxy S9+智慧手機生產成本為379美元，較去年Galaxy S8+的343美元增加。Galaxy S9+配備更先進的相機系統，內含第二個後置鏡頭，這部分零件成本為48美元，高於S8+的32美元。除了相機之外，智慧手機另一個各廠比拚的主要戰場是顯示器，但Galaxy S9+的螢幕成本卻下滑。Galaxy S9+最貴的零件是6.2吋OLED螢幕，成本為72.50美元，低於Note 8和S8+類似尺寸螢幕的成本，分別為82和78.50美元。S9+的處理器成本為68美元，在其所有內部零件中排名第二高，而記憶體零件成本為51美元。Galaxy S9+透過美國行動電信公司銷售的平均價格為903.30美元，這表示此款手機扣除成本後的毛利率為58%，S9+在三星官網的價格為840美元，毛利率則為55%，相較之下蘋果iPhone X的利潤估算為61%、iPhone 8 Plus的利潤則為59%。(時報資訊)