在美股上市的阿里巴巴，股價從今年1月29日盤中高檔206.2美元反轉走跌後，近期在169～195美元區間整理，由於股價偏低，投資風險不高，成為市場做多標的，當前全球交易最熱絡股票。華爾街見聞指出，瑞銀統計至上周二的資料顯示，做多阿里巴巴，正成為「最擁擠」的交易，而最大的被做空對象則是蘋果。在過去1年，阿里巴巴累計漲幅超過57％，超越同期標普40.63％的漲幅。今年1月底，阿里巴巴股價一度超過200美元。該股昨（7）日收盤，股價上漲5.77美元，漲幅3.18％，收在187.37美元。遠期本益比27倍的阿里巴巴，仍是1檔相對便宜的股票，而經常被用來與阿里巴巴比較的亞馬遜，遠期本益比高達164倍。目前追蹤阿里巴巴的51位分析師中，有49位（佔比96％），給阿里巴巴「買進」評級，另外兩名給出「持有」評級。對阿里巴巴最高的目標價，達到270美元，平均目標價為230美元。報導指出，阿里巴巴受到多頭市場青睞的優勢，主要在於沒有自營，沒有庫存壓力，是阿里巴巴最大的競爭力，受益於此，阿里巴巴的毛利率是亞馬遜的兩倍。做多阿里巴巴的交易熱絡程度，可以詮釋是市場資金對新興市場的樂觀。新興市場基金Trilogy Global Advisors的基金經理人曾預測，預計在2018年，開發中國家的股票，將連續第3年贏過已開發發國家的同業。該基金大舉配置阿里巴巴和百度。儘管分析師給阿里巴巴的評級水準普遍較高，但對阿里巴巴的看法並不完全一致。美國3大公共養老基金之一的紐約州公共養老基金最新披露資料顯示，該基金在2017年第4季賣出阿里巴巴，並買進特斯拉。該基金資產規模達1,924億美元，34.9％用於配置美股。從公司的經營層面看，阿里巴巴短期面對的競爭風險，越來越激烈。首先，中國國內新零售的競爭日益激烈，如騰訊投資家樂福，同在美股上市的京東則與沃爾瑪展開合作，都在搶佔阿里巴巴的零售市場比重。另外，阿里巴巴近期的購併行為逐漸增加，引發投資人對財務狀況以及公司營運的擔憂。阿里巴最近的投資行為，包括入股螞蟻金服33％的股權，收購餓了麼，投資印度版「大眾點評」Zomato等。(工商時報)