中美貿易角力漸趨白熱化，也為國際金融市場增添波動，以美股來看，相較去年三大指數屢創歷史新高的氣勢，今年在政治議題的干擾下表現明顯承壓，波動也跟著加劇，統計2017年和2018年三大指數單日漲幅或跌幅超過2％的次數，其他主要股市表現跌多漲少，對投資人而言操作難度跟著提升。法人建議，可以海外組合平衡基金透過基金在成熟股市、新興股市、高收益債券等多重資產的組合布局，既分散單一資產波動風險，又能把握不同市場的輪漲契機。群益多重資產組合基金經理人劉佳奇表示，儘管金融市場受到美中貿易衝突的影響而表現震盪，後續仍需視美中針對貿易議題的協商狀況，因此短期震盪難免。不過回歸全球基本面來看，目前景氣仍未反轉，企業獲利狀況亦維持增長態勢，因此風險性資產仍有表現契機，但現階段市場面臨諸多不確定性，建議穩健型投資人不妨以多元資產配置策略因應，平衡布局股、債等資產，以兼顧報酬和波動管理，達到進可攻、退可守的投資效果。群益環球金綻雙喜基金經理人葉啟芳指出，2月以來，隨著市場震盪加劇，不過美股投資人多空看法人維持在中性水準，看多比重約與看空相當，加上基本面仍持穩，後市仍不看淡，債市方面也沒有景氣反轉跡象，且高收益債和新興市場債的利差與去年底差異不大，因此恐慌情緒未見擴散，但上半年在貿易議題的干擾下，短期市場難再回復到如去年或前年的低波動型態，因此投資上建議採取跨資產和跨區域的配置方式因應。新光多重資產基金經理人邱志榮分析，2018年全球經濟仍然擴張，多數產業趨勢仍朝正向發展，加上企業獲利維持成長，基本面仍具支撐，投資人如果想追求資產成長、又希望兼顧收益、避險優勢，透過多重資產基金，可以掌握更多樣化投資機會。(工商時報)