歐洲科技中心如雨後春筍般崛起，帶動歐洲小型首都或是二線城市的商辦需求。■New technology centers are mushrooming throughout Europe, boosting office markets in unlikely places.新科技中心在歐洲遍地開花，科技產業逐漸受到小型首都或是二線城市吸引，例如立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius）和波蘭第2大城克拉科夫（Krakow）等。租金低、人才和生活品質為企業的主要考量。里斯本、維爾紐斯，和愛沙尼亞塔林（Tallinn）等首都城市，還有巴塞隆納、愛丁堡和克拉科夫等二線城市，由於商辦租金較低，加上人才增加，逐漸獲得科技和相關產業青睞。租金低 轉進二線城市商業不動產服務公司世邦魏理仕（CBRE Group）的歐洲主管佛利伍德（Stephen Fleetwood）指出，由於大型首都城市競爭激烈，客戶漸漸開始考慮將公司設在二線甚至三線城市，進一步挖掘人才。數年前歐洲科技中心還集中在倫敦和柏林等數個大型城市，如同美國的矽谷、西雅圖和紐約。然而運用科技的產業不再只有科技業，從銀行到食品雜貨等所有產業，皆將科技融進業務裏，創造出龐大的科技產品和服務需求，在大型科技中心以外的地點也能實現創業願景。以巴塞隆納為例，數十家服務本地消費者的新創和電子商務公司以此為家，包括讓消費者透過應用程式或線上預約清潔服務的GetYourHero.com，還有主打超市購物1小時內送貨的Deliberry.com。不動產仲介商仲量聯行（JLL）企業研究部門主管卡羅（Tom Carroll）表示：「現在每家公司都可以視為是科技業者。」拜創投基金資助，以及政府積極推動科技育成中心，並籌辦大型科技會議所賜，歐洲科技版圖逐漸茁壯。例如里斯本市中心的古老建築被改為育成中心和共享辦公室，谷歌和優步也宣布在里斯本設立支援和營運中心。新創公司固然需要與倫敦和柏林等大型科技中心保持聯繫，以利開發大客戶和獲得投資資金。但部分小型公司為了和科技大廠爭奪人才，逐漸將目光瞄準二線城市。資料分析平台Brainnwave於2015年在倫敦創立，2017年決定將總部遷至愛丁堡，鎖定當地大學的研究員和人才。此外，部分城市也從委外和服務中心蛻變為科技中心。例如維爾紐斯，擔任英國巴克萊銀行和匯款業者西聯公司（Western Union）的科技和業務支援中心多年，現在吸引大型或小型公司設立科技開發業務，包括優步、美國軟體業者Unify Square，和比利時數據科學公司Sentiance等。工作環境優 吸引人才Sentiance執行長范派瑞斯（Toon Vanparys）表示，選擇如維爾紐斯的原因是當地擁有龐大的工師和資料科學家，當地環境也能吸引厭倦大都市的資深工程師。有些科技公司將目光轉向科技地圖尚未有標示的新據點，例如美國軟體開發商EPAM今年計畫在西班牙第6大城馬拉加（Malaga）設立辦公室。EPAM的全球業務共同主管費耶斯（Balazs Fejes）將馬拉加稱為歐洲的聖地牙哥，希望能吸引重視生活品質的人才。費耶斯說：「我相信每個城市都有它的科技風景。」(工商時報)