針對外界傳出國台辦未來可能將與港澳辦合併一事，台灣學者指出，未來兩者若真的合併，這代表除了台灣事務外，北京也越來越關注香港事務；而對台灣而言，台辦與港澳辦合併除了名義上的矮化外，大陸對台的政策紅利可能不會再像以往如此優惠，將會與港澳一視同仁。政大國關中心研究員嚴震生2日受訪時就此表示，以前香港只有民主派，而沒有港獨的問題，北京若將台辦與港澳辦合併，代表極為重視近來越發嚴重的港獨問題。而對北京來說，香港的雨傘運動與太陽花運動的性質相當類似，在這期間港台進行相關運動的人士也常互相取暖，台灣與北京的對立也鼓勵了香港與北京的對立。因此國台辦與港澳辦的合併，可能是希望在這些問題上進行更多的協作，就像台灣是由陸委會統一處理大陸及港澳事務一樣。台大政治系教授張亞中2日受訪時表示，大陸將國台辦與港澳辦合併的作法，從組織學來看，將加強台辦與港澳辦原有事務的橫向連結，從縱向連結上來看，則能節省事務上的人力跟效率。嚴震生強調，國台辦與港澳辦若真的合併，代表是將台灣的層級降到與港澳一樣，這也代表大陸對台的「一國兩制」政策內容可能將會有所變化，以前台灣是台灣、港澳是港澳，兩者事務分開區別處理的情形也將不再。嚴震生解釋，以前的「一國兩制」可以讓台灣保有自己的軍隊。現在台灣降到港澳層級，未來兩岸若統一，可能就不會允許台灣保有軍隊，甚至有可能仿造香港特區的形式，派出台灣特首。而這個組織改變若真實行，短期內對台灣最直接的影響，就是大陸對台的優惠政策與措施，未來可能將與港澳一視同仁，台灣想要再享受大陸的特殊區別對待，未來可能會越來越難。大陸若真照此一矮化台灣的路線執行下去，其實真的會有點傷害台灣人民的感情。(旺報)