近1周陸港股伴隨美股下跌而回檔修正，部分屬漲多獲利了結，部分則反映企業財報結果。今年股市波動勢必增加，重新檢視企業長線價值，不受短線震盪影響，才能在今年股市站穩腳步。由於恒指1月以來已上漲逾3,000點，指數連續上漲又創新高，短期回檔修正在所難免。加上最近是企業財報周，在美國掛牌的中概股陸續公布財報，市場解讀財報的態度憂喜不一，也增添盤面波動度。例如，剛公布去年第4季財報的大陸電商龍頭阿里巴巴，雖然高達56％的營收成長率優於預期，但卻因為成本增速更大，市場不滿意毛利率下滑，創歷史新高的股價在財報公布後回檔。這也反映了現在投資人對這些公司有很高的要求，畢竟過去幾年的快速高成長，是這些龍頭企業本益比普遍高於其他公司的重要因素之一。但當企業日益壯大，為了日後更長遠的成長，勢必要投入更多成本擴展版圖、或開發新的商業模式，毛利率起伏將是這些企業成長過程必須付出的代價。財報結果固然會影響短期股價，但更重要的是去思考這些企業價值是否發生改變，如果公司策略是正確的，那麼則不需要過度憂慮股價因財報造成的短期波動。譬如，大陸中小學補教龍頭「好未來」，2017年10月公布財報，因暑假擴張教學點導致淨利率不如預期，股價大跌；但今年1月公布新一季的財報，淨利重返高成長，股價也回升。事實上，企業本身的長線價值並未改變，若過度執著在利潤率的短期變化，未能了解企業的長期競爭力與價值，恐怕會失去很多好股票的投資機會。大陸很多重要新經濟行業的龍頭，這幾年都還在成長擴張。尤其新一代的企業幾乎都具備創新能力與快速調整的優勢，當市占率擴大到一定程度時，因已經建立了消費者使用習慣，後進者很難撼動其地位。財報上更多的成本支出，對競爭者來說也等同跨入門檻更高，也是我們在看待股市必須具備的認知。企業財報周結束後，盤面難免因欠缺利多消息而偏整理，但港股仍有好幾項政策面的結構性利多。其中以港交所將實行的「同股不同權」公司上市規則，為今年最重要的關注焦點。「同股不同權」新制度讓企業重要創辦人可擁有特權投票，每股最多可有10股投票權，意味股東持9.1％股權就可有逾半話語權，經營權不因上市後股份稀釋受到威脅。這項突破被視為港股開放的重要里程碑，預計秋季就會有「同股不同權」的新經濟公司上市。當初阿里巴巴就因向港交所爭取「同股不同權」未果，轉至美國掛牌上市；港交所這項開放，預料將吸引新一批的陸資科技獨角獸公司至港股上市。目前在A股與港股兩地掛牌的陸企，H股普遍較A股折價2到3成。近來人民幣兌美元持續升值，但港幣因匯率釘住美元，故兌人民幣則是貶值。代表投資H股相較A股更具價格優勢。伴隨北水資金繼續流入，加上港股將實施全流通、允許同股不同權的新經濟公司上市、及A股將納MSCI等利多因素下，海外資金可望持續增配港股，股市長期利多仍在。(工商時報)