第一金(2892)去年稅後淨利為154億元，連3年站穩150億元，EPS為1.27元。針對今年股利政策，董事長董瑞斌指出，內部以股利配發率超過6成為目標，且以現金股息為主，第一金過去以現金股息搭配股票股利為主要政策，若今年全發現金股息，將是多年來創舉。公股行庫第一金(2892)、華南金(2880)及兆豐金(2886)去年都因慶富案獲利受到侵蝕，第一金董事長董瑞斌今天表示，第一金今年以企業金融、理財、海外為獲利3引擎，並評估在美國德州新設分行。第一銀行的新台幣存放利差約1.6個百分點，平均逾放比約0.4%至0.5%，但外幣利差達2.5個百分點，幾乎是零逾放，相較之下，只要法遵成本在可控制範圍下，衝刺海外獲利可提高資金運用效益。一銀今年申設德國法蘭克福分行，下一步更將瞄準美國市場，繼紐約分行及洛杉磯分行後，規畫在南部的德州設立分行，董瑞斌表示，既然已經在美國投入法遵成本，就要提高獲利能力，且美國市場還是很大，德州具有當地能源產業的優勢，可讓一銀專心衝刺當地企金業務。除了歐美市場持續拓展之外，一銀也不放過新南向商機，內部評估在馬來西亞、印尼設立辦事處，開始蹲點，董瑞斌指出，當地主管機關對於開放新外資銀行設立抱持保守態度，但一銀短期仍不會評估購併當地銀行，等待有機會自行發展分行體系。(時報資訊)