台股集中交易市場周二呈現報復性反彈榮景，在台積電領軍電子股衝高，而國泰金、富邦金等金融保險類負責穩盤，加上台塑四寶、台泥等權值股輔攻，使加權股價指數開高走高，一舉收復五日線、月線、季線及10900點等關卡，收盤大漲1.35％，報10986.79點，單日漲點146.74點，成交1296.77億元。由於中美貿易戰一如市場預期，未脫雷聲大雨點小局面，除使美股周一全面大漲外，也激勵今日亞洲地區主要股市，包括日本、南韓、新加坡、大陸深滬兩市及香港等悉數勁彈。台股類股指數表現方面，除橡膠與電子之光電兩族群，逆勢下挫外，餘水泥、中概、金融保險、航運及電機等類股悉數收紅，若予細分族群，又以電器電纜、化學、玻璃、汽車與電子之半導體、零組件等類股指數的漲幅，優於大盤。權值股方面，除廣達與聯發科表現弱勢外，餘台積電、鴻海、台塑四寶、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、中華電、中鋼、台泥、亞泥、統一、台玻、長榮、和碩、遠東新、南亞科、長榮航、華航、日月光、聯電、仁寶、群創、台達電及第一金等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線生技與紡纖兩族群拉回整理，但電機、化學、鋼鐵、營建、航運、觀光與電子等類股悉數站在多方，使指數開高之後不回頭，收漲1.1％，報153.97點，成交383.55億元。由於上櫃股票多屬迷你型企業，在市場籌碼相對安定及有限下，成為短期主力群作價概念股之最愛。上市、櫃個股演出方面，終場計敦南、旺宏、強茂、燿華、台船、太欣、亞獅康-KY、華星光與捷波等23支股票，強勢漲停板；另有國巨、宏達電、大亞、海華、台積電、台達電、穩懋、世界、信昌電、晶焱、千如及環宇-KY等128檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計益通乙支高掛跌停板；另有太空梭、日馳、瑞軒、利華、科妍、湯石照明、安成藥、大峽谷-KY、高技及中天等33檔股票，單日的跌幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光開高震盪走低，失守3500元，收跌2.29％，報3420元。短暫位居股后的生技股精華，開高之後，受制追價乏力，僅收平盤，報866元，痛失股后寶座，。有機會挑戰千元大關，聚焦遠端伺服器單晶片商機信驊，今開高登高，初登上市、櫃股后寶座，收漲3.19％，報874元。日前從股后寶座摔落精測，周二跌深反彈，收漲3.33％，報745元。市場消息方面，中央大學台灣經濟展研究中心上午發布3月份消費者信心指數（CCI），調查總數為87.86點，與上月相較上升0.48點，創32個月來的新高。不過，3月份消費者信心指數（CCI）的6個分項指標中，唯一下降的指標是「未來半年國內物價水準」，台北醫學大學管理學院長謝邦昌表示，民眾對物價的信心持續下跌，是給新任央行總裁的新功課！外電報導，鬧得沸沸揚揚的中美貿易戰，出現轉機，據外媒報導，中美兩國正在密商停戰，美國總統川普列出多項有利美國的要求，美財長梅努欽（Steve Mnuchin）擬赴北京談判;陸方強調「磋商大門始終開啟」，已備好談判籌碼，等著美方出牌。另外，繼臉書、谷歌等科技巨頭之後，推特亦宣布自周二起禁止加密貨幣廣告，受此打擊，周一比特幣跌破8000美元關卡。另方面，過去專載北韓領導人外訪的神祕綠色列車在26日現身北京，讓外界瘋傳金正恩秘密訪問中國。儘管有外媒引述消息人士說法證實了金正恩出訪的消息，但部分日媒仍認為指出，大動作搭火車抵京的北韓高官，可能是再次派了月前於平昌冬奧搶盡風頭的金正恩胞妹金與正，而非金正恩。業內人士指出，中美貿易戰可能和解收場，例如中國將擴大採購美半導體、汽車等相關產品，以降低彼此貿易逆差，不僅使美國總統川普的提高關稅大刀，高高舉起又輕輕放下，也使美股與台股在內的全球股市，極短線多呈現報復性反彈榮面。台股今陸續收復五日線、月線、季線與10900點等關卡，使短中期均線將再度扭轉成多頭排列格局，加上今年上半年景氣持穩復甦，而電子業仍看俏未來半年訂單的能見度，且政策面不偏空，使盤勢波段老神在在震盪趨堅架構，仍審慎樂觀。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、緯創(3231)、華新(1605)、微星(2377)與聯發科(2454)；單日賣超前5名股票分別係台積電(2330)、群創(3481)、玉山金(2884)、鴻海(2317)及台企銀(2834)。(工商 )