全球第三大工具機集團-友嘉集團創始品牌FEELER，匯聚集團內部技術能量，規劃了讓顧客眼睛一亮的高優質產品，並以集團聯合參展模式參加3月22日至26日的「2018台南自動化機械暨智慧製造展」，展出面積達324㎡，攤位號為A213，為全場第二大參展展商。本次友嘉集團共展出11台高端且符合市場需求的機台，又以智慧五軸機U-600P、立式加工中心機NBP-1100A與VFP-1000A，及斜床式CNC車床FTC-350L最為吸睛，都將在展期中公開亮相，勢造成轟動。在智慧五軸機方面，友嘉推出榮獲2017台灣精品獎的智慧五軸加工中心機U-600加強版U-600P，三軸使用高精密滾柱線性滑軌，可展現快速位移及高剛性特性外，更加大Y軸行程加工範圍，及強化整體結構剛性，讓機台在使用上更為穩定並提高精準度。在智慧化部份，開發智慧型抑制顫振加工機能，可判斷切削條件是否會產生顫振，以調整切削條件，使客戶獲得最高切削效益。在銑床方面，友嘉推出多年來最暢銷系列機種NBP-1100A與新一代立式加工中心機VFP-1000A。NBP-1100A主體結構採用米漢納鑄鐵製成，三軸採超寬全硬軌設計，加上特殊設計的「A」形立柱底部，展現卓越傑出的機體穩定性與剛性，是精密加工的最佳利器；另三軸配置精密滾珠螺桿，經預拉處理，可確保定位精度，適用於各產業的重切削小型零件加工需求。至於VFP-1000A在滾珠螺桿的完善熱處理研磨上，透過斜角接觸推力軸承，達到精準的預拉及支撐，其AC伺服馬達直接驅動滾珠螺桿，確保最佳定位精度，X、Y軸使用線軌，搭配Z軸硬軌，符合高速切削和重切削雙重要求，適用於大量生產的汽機車零件，及機械、電子、精密模具加工等產業。在車床部分，友嘉集團更推出斜床式CNC車床FTC-350L，以最小的佔地面積，節省使用空間，其30°斜床式結構更是一體鑄造成型剛性極佳；全機使用進口線性滑軌，精度高、可增加機台使用壽命，主軸為精密雙列滾軸承及高速斜角滾珠軸承，可兼顧各種加工需求，適合用於各產業之小型零件加工。(工商時報)