數據顯示，大陸三線城市平均房價從2015年底的每平方米6740元（人民幣，下同）上漲到2017年底的8335元。2017年，50家代表房企在三、四線城市拿地面積年增145%，同時在一、二線城市拿地面積增速回落。昔日以開發銷售為主的一、二線城市已變成住房租賃事業實踐的主場，許多房企在一、二線城市做房東，去三、四線城市賣房子。過去1年，大陸三、四線的城市人嘗到資產上漲的喜悅，原本屬於一線城市的靠房產增值的財富故事擴圍，成為更廣泛的話題和行動。碧桂園成時代幸運兒一些在三、四線城市有廣泛布局的房企成為時代的幸運兒，他們抓住了一波效能爆發的機會。超過一半業績來自三、四線城市的碧桂園力壓萬科、恆大，拿下規模第一的寶座。數據顯示，2017年一、二線房地產銷售年增速平均值只有-36.9%和-20.2%，但剔除41個樣本城市後剩餘612城市（涵蓋絕大多數三、四、五線城市）房地產銷售年增速平均值卻達到了18.8%。此外，華創證券用可售面積除以近3個月銷售面積均值來衡量各線城市庫存去化月數，結果是近幾年一、二線城市庫存月數變化不大，基本維持在9至10個月水平；但三線城市房地產庫存去化月數從2014年下半年的37個月下滑到2017年底的14.7個月，下滑幅度達到了22.3個月。推動集體建設租賃住房中新網分析，2017年起，作為長效機制的關鍵，住房租賃業務已經在一線城市廣泛開展，在深圳，已有多個銷售新項目轉成長租公寓，以租代售。今年，住房租賃業務將深入到二線城市，2月，南京也完成首次出讓純租賃住房用地工作；武漢市2018年住房保障和房屋管理工作會提出，今年將進一步推動租賃住房項目落地，推動集體土地建設租賃住房試點。行業生態正發生顛覆性的改變，未來在廣泛推廣住房租賃業務的一、二線城市如何銷售賣房、下沉到三、四線城市過程中如何避開高風險的區域將成為房企的共同命題。可以合理想像，「一、二線租售並舉＋三、四線城市進行傳統地產開發」模式的到來。(旺報)