12日在港元數度觸及7.85的弱方兌換保證底線後，香港金管局終於出手買進8.16億港元，昨（13）日淩晨，金管局再次購進24.42億港元，合計買入逾32億港元，正式打響港元保衛戰。美銀美林預估，金管局在未來1至2個月或需購買800億港元來維穩匯率。對此，香港金管局副總裁李達志昨日表示，香港銀行的體系流動性非常充裕，利率正常化也一直進行，銀行間利率會慢慢提升，升息過程會是漸進的。對於外界關切港元未來是否與美元脫鉤、掛鉤人民幣，李達志強調，去年初香港金管局總裁陳德霖曾公開聲明，港元與人民幣掛鉤的條件仍未成熟，機會暫時不大。加上過去逾30年的多次金融危機中，均驗證港元與美元掛鉤的聯繫匯率制度穩健可靠，因此香港毋須也無意改變此一制度。華爾街見聞報導，12日在港元兌美元屢次觸及7.85弱方兌換保證底線後，香港金管局買進8.16億港元以捍衛聯繫匯率制度，這是2005年香港推出聯繫匯率兌換保證區間以來，金管局首次買進港元。昨日清晨，金管局再次於市場買入24.42億港元，合計共買入32.58億港元。在12日出手干預匯市後，香港金管局總裁陳德霖重申，金管局會在7.85底線買港元賣美元，保證港元不會跌破7.85，未來視乎資金的走向，港元仍有可能會再次觸發弱方兌換保證。美銀美林發表研究報告指出，預料未來1至2個月，金管局可能需要購買800億港元以維持匯率穩定。另一方面，今年港元與美元拆借利率利差擴大。分析人士指出，香港金管局12日出手並沒有遏止Hibor與Libor的利差縮小。目前Hibor-Libor隔夜利差為1.64％；1個月利差為1.1％；3個月利差為1.17％。就中短期而言，Hibor-Libor均存在較大利差，有一定的套利空間，很容易造成市場繼續拋售港元，買入美元來實現套利，連帶加深港元貶值壓力。(工商時報)