房市回溫風向，根據中央銀行公布2017年12月全體銀行建築貸款餘額（土建融）單月大增270.29億元，來到1兆7,384億元，創歷史新高，且年增率衝破5％關卡的5.46％，並創2年半新高，購置住宅貸款餘額來到6兆6,478億元，續創歷史新高。土建融去年12月單月大幅增加，年增率連續13個月正成長；銀行房貸主管表示，去年建築貸款餘額持續增加，大多數是建商的土地融資及週轉金貸款，尤其年底季節性因素，財務調度需求，使得增加更明顯，但當中已有部分為新建案進場推案建貸，顯示去年一整年下來，建商對房市看法，已改變長期來的悲觀保守，轉為看好今年回溫，除繼續衝刺去化餘屋，新供給也將進場。銀行房貸主管強調，房市買氣去年改善情況趨於明顯，應是認為最壞情況已過，且近年來餘額已有一定的量能去化，提供新案推出的時機；但由於目前還是沒看到投資客進場，仍由自住購屋人為主力，預料建商推案態度不至於過度樂觀，後續土建融應是緩步增加居多。房貸餘額部分，去年12月也大增376.64億元，年增率為4.44％，較11月的358.47億元更高，主要還是反應年底交屋潮的季節性效應；央行官員表示，統計當月六都移轉棟數月增2.1％，雖低於11月時逾2成，主要因為基期低的結果，10月交屋量受到農曆民俗月（7月）延後的遞延影響，較9月不增反減，結果全部集中在11月，因此基期大幅墊高，12月六都移轉棟數估增加個位數，但就全體銀行房貸額月增金額來看，12月還是高於11月。八大公股銀行承作首購族「青年安心成家方案」，去年12月底餘額來到6,376億元，月增51億元；央行官員指出，房市還是由首購及換屋等自住購屋人為主力，各銀行積極爭取優質房貸戶，提供優惠低利率搶客，整體餘額增加較首購族明顯，觀察目前建商及屋主讓利意願均持續下，相對合理的價格，均有助於提高成交率，激勵房貸餘額增加。(工商時報)