13日致公黨召開「致力為公，國政建言」台灣政經生活歲末年終民調記者會。過去一年中，對蔡英文總統就任至今有過半受訪者感到不滿意，兩岸關係方面，過去一年有65.9%受訪者不滿；未來一年，認為兩岸關係發展變差的有33%。對於總統蔡英文就任至今有32.5%受訪者感到滿意，50.8%不滿意，相較於一月分調查，滿意度上升6.7個百分點，不滿意度下降8.7個百分點。值得注意的是，在花蓮地震後，對政府救災表現上，有78.2%受訪者感到滿意。民眾生活滿意指標包含經濟表現、空氣品質、環境保護、貧富差距，與兩岸關係等。過去一年裡，受訪者對各項指標不滿意度超過5成，對兩岸關係不滿意度的受訪者達65.9%。未來一年中，民眾生活指標預測分數為52.5分，受訪者對各項指標多持負面，認為兩岸關係發展變差的有33%。另外，受訪者對四大政黨過去一年整體表現感到不滿意，國民黨、民進黨、時代力量不滿意度均超過5成、親民黨不滿意度則為42.5%。此民調由致公黨委託趨勢民意調查公司，2月9日至10日晚間針對台灣地區20個縣市，年滿20歲以上民眾，以隨機抽樣進行電訪。此民調共完成1069份有效樣本，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3百分點，並有依內政部人口資料進行各項多重反覆加權。(旺報)