接軌IFRS9，南山人壽淨值爆增765億元。國內公開發行公司今年1月1日全數啟用IFRS9，即金融資產將重新分類，其中有24兆元資產的壽險業影響最大，但金管會已允許保險業使用「覆蓋法」，因此多數公司應都是淨值增加，其他不影響，南山人壽25日已率先宣布，淨值增加765億元。IFRS9即是取代先前的國際會計準則39號，原先的「持有到期」及「無活絡市場」二大部分將消失，改為「按攤銷後成本衡量」；至於「備供出售」及「透過損益按公允價值衡量」二部位，則改為FVOCI（透過其他綜合損益按公允價值衡量）及FVTPL（透過損益按公允價值衡量），且若分入FVOCI的股票價格波動及買賣損益，都是入綜合損益表，不再認入當年的獲利表中。但因為這樣的分類對壽險業影響過大，且規定負債面用公允價值衡量的保險會計公報（IFRS17），台灣估計要到2024年才會接軌，因此保險局允許保險業可用覆蓋法，即股票放在FVTPL但指定覆蓋，則股票市價波動列入淨值，股票買賣獲利或損失則認入當期損益表，即會跟現在的財報差不多，唯一有影響的將是無活絡及持有到期分類後，未實現獲利可能顯現在淨值上。南山人壽25日公告，接軌IFRS9後淨值共增加765億元，淨值可望飆上2600億元。(工商 )