P2P網路借貸平台在英美等發達國家發展已相對完善，新型的理財模式已被身處網路時代的大眾所接受，成為繼第三方支付後最受歡迎的金融科技產品。網路借貸指的是借貸過程中，資料與資金、合同、手續等可透過網路及媒合平台來實現，也是未來金融服務的發展趨勢。新金融科技時代的最佳理財工具互利金融（P2P Lending）在台灣才剛萌芽，廣潤線上金流公司，將於2018年4月下旬正式上線，將成為台灣互利金融（P2P Lending）的新平台之一。公司除了在網路上推動金融科技的新知外，亦不定期舉辦金融財經講座分享正確的理財借貸觀念及趨勢，期望在2020年成為台灣業界前三大互利金融（P2P lending）之規模。廣潤線上金流（環球貸）為公正客觀之第三方中介平台，申貸人可透過其媒合下支付合理的利息費用來獲取所需的資金，使資金得到更靈活的運用；在互利金融的觀念下，環球貸的P2P線上金流平台投資可以媒合出借人與申貸人適合的利率等級標的之區間範圍為2.7～19.1％！環球貸所採取的媒合方式為單純一對一借貸型態，透過風險控管機制來給予申貸人評分與估算違約率，並搭配風險履約保證金機制以提供出借人更多重保障，協助借貸雙方能更安心地進行理財規畫及資金活化。環球貸不僅是一家有公信力的P2P Lending線上金流平台，亦能為客戶量身打造真正滿足借貸雙方的金融借貸需求與供給的全新互惠金融環境。環球貸-廣潤線上金流有限公司網址：www.globallending.com.tw。(工商時報)