台企聯5日舉行新春聯誼活動，當天下午舉行閉門座談，邀請國台辦副主任劉結一做總結致詞。據轉述，劉結一表示未來一年會讓台商更方便，優化台商經營環境，也鼓勵台商在一帶一路中找商機、在中國新時代中尋覓機會。根據台企聯發言人葉惠德會後轉述，劉結一對台商提出四個方向，未來一年會讓台商更方便，優化台商經營環境，包含環保方面；支持台青到大陸就業，台胞赴陸就業實現國民待遇；鼓勵台商在大陸新時代、新環境找新機會，中國科技水準達到一定程度，鼓勵在量子通訊、大計算機等新基礎上發展事業；最後鼓勵台商要有社會責任、歷史擔當、堅持九二共識，讓兩岸關係能夠和平發展。海協會會長陳德銘也對台商表示要抓住機會、好好發展、防止風險。他指出，今年經濟處在全球小週期復甦階段，世界一片看好，但是風險也要防範。以中國來說，非常明確地在十九大提出戰略規畫，注重供給側結構性改革，去庫存、去槓桿、去產能、降成本、補短版，尤其三年後金融去槓桿將有成效，也要注意美國減稅、窪地效應對世界的影響，中方不可能無動於衷、一定有行動。陳德銘說，他6日出發赴美國對中美貿易301調查表示看法，他不希望中美發生貿易戰，希望中美理性討論摩擦衝突，且美元近日貶值，中國也有一定態度。他並附和張志軍稱對台商八項承諾已在最後階段，提到「張志軍不是告別演說，只要看到張主任在福建省當選人大代表，還是會繼續領導、關心我們」。有別以往，今年中央對台工作會議並未特別提及台商；台企聯常務副會長孫德聰表示，確實有台商特別提到此問題，但也都有共同想法，認為大陸優惠台商政策都是固定在進行，台商不會為此（沒提及台商）而沒有信心。大陸稱將推出含金量更高的新政策，葉惠德表示，對台商優惠政策明年還會更好，因為大陸目前增值稅較高，減稅可能會有考慮，過去「營改增」已讓服務業得到喘氣機會，今年增值稅應會有所作為。(旺報)