日本銀（央）行總裁黑田東彥連任案周五已獲得國會批准，這也讓他有望成為史上在位最長的日銀總裁。不過外界指出，黑田在下個5年任期，將面臨終結激進貨幣寬鬆的壓力。日本國會周五對黑田人事案進行表決，儘管反對黨多投下反對票，不過參議院最後仍以161票贊成、73票反對同意黑田續任日銀總裁。現年73歲黑田若做滿第2個5年任期，將寫下在位最久的日銀總裁紀錄。自從黑田5年前開始接掌日銀以來，日本經濟已呈現大幅好轉。日本經濟在過去連續8季出現增長，創下28年來經濟成長最長紀錄；日經指數在這5年期間也勁漲逾7成；就業市場也趨於緊俏。經濟學家將部分成就歸功於黑田維持低利率核心政策，與透過收購日債與股票大量對金融系統挹注資金。不過黑田迄今仍無法實現他在剛接任總裁時，承諾要把通膨推升至2％的目標。目前日本核心通膨仍不到1％，迫使黑田周五在國會上重申「會長時間維持當前貨幣寬鬆」。過去一周日本多家企業相繼發布年度工資協商（春鬥）結果，這也是黑田用來關注通膨是否上升的指標之一。雖然部分公司決定調高薪資約3％，但該漲幅是把獎金與其它福利納入計算。SMBC日興證券經濟學家丸山表示，底薪漲幅預料可能只有0.9％。他說由於扣除生鮮食品與能源價格後的通膨不到1％，底薪漲幅也相當有限。通膨低迷，加上日本經濟並無過熱，讓黑田現今並無理由放棄當前超寬鬆政策。但部分官員也警告，日銀應對該政策造成的副作用進行評估，而且一旦日本經濟與物價出現進一步改善，日銀應該考慮調高利率。(工商時報)