專業風險管理顧問公司韋萊韜悅（Willis Towers Watson）發表《2018全球退休金資產研究》，指出目前全球前22大退休金市場國家退休金資產較2007年成長56％，其中香港等新興市場增長迅速。富蘭克林華美投信表示，退休金資產成長是全球趨勢，如何透過投資創造退休所得來源成為關注議題，基於理財對退休規劃的重要性，主動調控風險的目標日期基金（Target Date Fund, TDF）是最佳選擇。過去十年，香港退休金資產的年複合成長率達8.1％，居全球前22大退休金市場國家之首，其類似勞退提撥帳戶的強積金計畫，只要計畫成員未做投資指示，就自動投資於2個混合資產基金，並隨成員年齡降低投資風險，為不懂得投資或無暇投資的民眾，提供簡便的投資方案。富蘭克林華美目標2037基金經理人邱良弼指出，香港強積金預設投資方案的策略，與退休投資主流產品「目標日期基金」的概念相似，目前台灣有富蘭克林華美投信所推出的3檔目標日期基金，提供了「少一點決定」的退休準備方式，投資人只須決定預估退休的年份，就可對應最適合自己的目標日期基金進行投資。基金並加入更為進化的設計：由經理團隊動態控制整體投資組合風險，而非傳統的股、債比例調整，應對長期市場波動更有利。今年2月以來市場波動加劇，富蘭克林華美投信的3檔目標日期基金中，距預估退休日期較近的目標2027基金，持有股票ETF比例不超過四成，並多元布局債券ETF，展現抗震效果；而目標2037基金1月增持亞股與美股的ETF，不過在1月底偵測到波動風險即將提高，旋即增加現金比重，受影響程度輕微 。富蘭克林華美投信認為，嚴格控管波動的「進化型」目標日期基金，可幫助投資人在一定的風險接受度下，盡可能創造資產成長；同時「按月買回」取代「一次買回」的類年金設計，更有助於退休生活規律現金流的目標，避免單一時點贖回的風險。考量退休投資是長期規劃，以控制下檔風險為主要考量的目標日期基金是最佳選擇，貼近退休需求，適合納入資產配置。(工商時報)