MSCI季度調整明（27）日收盤生效，法人指出，美股大漲助威，台股3月天回歸業績掛帥、第1季做夢行情升溫，加上迎接年報密集公布期，4大關鍵讓國際資金對台股態度趨於穩定，台股上周五期貨夜盤已率先發動攻勢，本季底前叩關前波高點11,270點非夢事。儘管美國聯準會（Fed）警告股市估值不便宜，美股道瓊、那斯達克、S&P 500、費城半導體指數上周五（23日）仍全面揚升，道瓊大漲1.39％、重返25,000點以上；台股期貨夜盤亦發動攻勢，收盤來到10,871點、漲幅0.83％，預先為台股行情指路。外資券商主管指出，國際資金動向是最近首要觀察焦點，台股雖在MSCI明晟全球新興市場指數、MSCI亞洲除日本指數權重都被調降，但幅度僅0.01個百分點，比MSCI更關鍵是美股的帶動效應，像美股近期表現亮眼，帶動資金回流亞股上漲，就能淡化權重調整的影響。此外，農曆年前國際法人對台股大舉調節，外資今年以來對台股累計賣超221.29億元，研判現在並沒有買超過頭、必須拋售持股問題。元大投顧台灣區研究部主管張家麒指出，目前基本面消息似乎未轉趨負面，這是一個好現象。儘管第二季是許多電子業的傳統淡季，獲利估值可能會再面臨一波下修，但只要下半年旺季需求維持穩健，此波下修對股價衝擊應有限。另一不能忽略的焦點，是企業2017年第四季與全年財報要在3月底前公布完畢。摩根投信執行董事葉鴻儒分析，台股資金呈健康輪動，除去年獲利動能優異外，市場預期台股企業今年獲利可望有雙位數成長水準，有助提振台股多頭信心。另外，因新台幣去年第4季升值，市場對匯損已有心理準備，重點將轉移至「企業能不能以較佳毛利表現抵禦匯損」。就企業營運基本面來看，考量農曆年假期通常落在1或2月，3月向來是台股基本面前哨戰，機構法人在觀察企業的營運表現時，通常也以3月年增表現為首要觀察點，隨時序將進入3月，會將法人注意力吸引回業績之上。法人若看好企業將端出亮眼業績，也容易激發市場想像，進而推升台股第一季做夢行情。也就是說，市場對3月業績的期望與台股做夢行情熱度，環環相扣。(工商時報)