去年政黨輪替，兩岸官方機制停擺，然而大陸也認為政府管道雖可暫時擱置，但民間交流不能冷卻。這一年來，大陸涉台智庫單位也屢次透過私人關係，有意識地邀請有綠營背景人士、甚至現任的政府外圍智庫學者赴陸座談。大陸涉台學者表示，兩岸沒有共識之下不可能出現「黨際平台」，但對於現階段沒有在綠營黨政系統擔任重要位置、或對兩岸採務實立場的綠營人士，大陸還是會邀請交流，因為「民間交流雙方都有需求」。屬於民間友人性質的民共交流，這一年多來並非不存在，如政府外圍智庫亞太和平研究基金會副執行長唐開太，在去年7月、11月分別赴內蒙古、上海參與研討會，且改以政大國關中心研究員、政大東亞所特聘教授身份出席，迴避雙方政治紅線；又如前陸委會主委陳明通，去年11月到北京與中國社科院和全國台聯閉門交流；前民進黨中國事務部主任張百達去年12月也出席北大台研院的中華文化論壇。大陸謹慎邀請綠營人士交流，有何界限？用意為何？大陸涉台學者稱，身份上如唐開太、亞太最高顧問趙春山並非民進黨員、且來大陸非以其現職身份邀請，有多年兩岸交流經驗；綠營方面，現階段在黨政中沒有佔有重要職務、或對兩岸採務實的民進黨人士也有過來大陸，且民進黨自己也會限制黨政人士赴陸。但民共沒有共識，類似國共論壇的平台不可能出現。華東師範大學兩岸交流與區域發展研究所副所長包承柯表示，邀請綠營的標準，是看有無在民進黨擔任重要職務及其政治行為方向，兩岸中斷政治互動，但對民間交流還是保持一定的姿態，大陸也希望與更多綠營或「被認為綠營」的學者有溝通，寄望多理解大陸對台政策的耐心與在一國框架下兩岸和平不會走樣。他指出，大陸對綠營機構和人士較為嚴厲，其目的非中斷交流，而是期待台灣經過一定時間反省，清楚知道若要和平發展，需要在九二共識上有所前進。包承柯說，兩岸博士生或青年學者論壇也在進行，目的也是希望台生不會對大陸政策有過分敵視，並充分認識大陸對台灣各階層保有良好的和平願景。(旺報)