隨兩會期間中國人民銀行（大陸央行）行長周小川透露，「金融開放的趨勢還會持續加快」，年度政府工作報告也提出，推動形成全面開放新格局。對此大陸官媒《人民日報》15日以「金融業對外開放 帶來發展新機遇」為題，撰文稱大陸金融業開放已進入深水區，一批新開放措施不斷醞釀。事實上，大陸除擬將銀監會、保監會合併為「中國銀行保險監督管理委員會」，使金融監理出現集權人行、重新洗牌為「一行兩會」的新體系外，於2018年的政府工作報告內容中，提出將有序開放銀行卡清算等市場、外資保險經紀公司經營範圍限制，放寬或取消銀行、證券、基金管理、期貨、金融資產管理公司等外資股比限制，統一中外資銀行市場準入標準等。周小川於兩會期間受訪時也表，過去五年，不但推動「滬港通」，後來又有「深港通」、「債券通」，均是金融市場上的對外開放。除意味著大陸在貨幣可兌換方面邁出堅實穩定的步伐。預計這種開放趨勢還會繼續加大。在此之下，《人民日報》報導稱，大陸金融持續對外開放的積極姿態，贏得了讓世界「點讚」，同時也逐步讓大陸開放型經濟水平顯著提升，對外貿易、對外投資、外匯存底穩居世界前列。資本管制逐漸減少，雙向開放程度越來越深，促進了資本自由流動，激發了市場活力，人民幣的魅力也明顯增強。因此業內人士分析，在今年恰逢改革開放40周年的新起點上，大陸推動金融業開放與國際合作的腳步將會越來越快，加以「一帶一路」建設的成效顯現，將對世界帶來更多驚喜。大陸財政部負責人也稱，開放的大門不會關閉，只會越開越大。去年底，大陸已決定將單個或多個外國投資者直接或間接投資證券、基金管理、期貨公司的比例限制放寬至51%，且實施3年後投資比例不受限。顯現開放的決心沒有動搖，腳步從未停歇。(旺報 )