今年以來受到通膨壓力、景氣熱絡、政策調整等預期心理齊聚，美國10年期公債殖利率累積的彈升幅度最高超過40個基本點（1個基本點是0.01個百分點），2月5日盤中一度攀抵2.88％高點，引發各類債市的壓力。債市資金仍明顯靠攏於新興債市，根據EPFR統計今年以來至1月底，全球資金流入新興國家債券型基金的金額達118億美元，流入占所統計的基金合計規模的1.9％。然而高收益債券型基金合計流出2億美元，其中高收益指數型基金ETF流出額達24億美元，流出量占其資產規模4.9％最多。根據理柏資訊統計台灣核備規模前十大的債券基金總類多元，有包括高收益債、全球債、投資級債、新興市場債券型等。其中，今年以來表現最好的三檔基金，均為同一經理人麥可．哈森泰博所操盤的富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金、全球債券總報酬基金及全球債券基金。麥可．哈森泰博為海內外相當知名的基金得獎常勝經理人，能於全球債市遇到美國公債殖利率上揚時，還保有領先的績效，原因在於很早就有放空美國公債的配置，所操盤的債券型基金也多已出脫工業國公債，而靠攏於新興國家當地公債配置。哈森泰博表示，新興國家歷經幾次的金融危機後，體質已比過去強健許多，而今除了少數局勢較混亂的國家如委內瑞拉，普遍都能應付海外突發性衝擊。尤其新興國家當地債市的流動性已提高，公債投資買盤主要來自於當地的金融機構或退休基金等，就算外資撤出，國內買盤仍在，又具備有高債息，匯率評價面便宜等優勢。高盛證券1月25日報告已指出，現階段相當看好新興國家貨幣的表現空間更勝於信用市場，將匯兌收益機會列為優先推薦交易之一。工業國家中的美國、加拿大、英國已步入升息循環，反觀新興市場中的巴西、阿根廷、哥倫比亞等還在降息，締造債券資本利得空間。(工商時報)