母親節將至，業者紛紛推出各種商品，化妝保養品、按摩椅、掃地機器人、鍋碗瓢盆小家電等等，我們送過很多很多各式各樣的東西，但今年母親節，我想請大家送給媽媽一份最有意義的禮物！長久以來台灣女性總是擔任照顧家庭責任，柴米油鹽醬醋茶家中大大小小都是媽媽照顧的對象，從照顧自己的孩子、老公、公婆到孫子還有自己的父母，只要有人需要照顧，通常媳婦、女兒、媽媽、老婆會成為主要照顧者！為什麼都是「她」，因為她沒工作，因為她做的比較好，因為她願意；雖然不願意但也得放下工作犧牲人生改變生活配合，因為大家都覺得「她」比較適合，連自己也覺得應該是我來做。一位住基隆七十歲聽友，她從小就是童養媳，從小她的責任就是照顧她未來老公的，終於盼到老公長大了，甜蜜的生下一個兒子，但命運多舛丈夫因病離世，她的養父母又為她招贅一位丈夫，雖然她不願意，但也認命了，新丈夫是一位「行船人」，常常一出門就是半年一年，就這樣又生了兩個孩子，一個家兩個老的三個小的，她得扛起所有一切家務張羅一切，因為他的丈夫只負責送錢與過年過節回家！終於兩個老的離開了，她把他們照顧的很好高壽都超過九十歲，捫心自問她沒有愧對老人家！孩子也長大了成家了，孝順聽話！但丈夫老了回家了，一推的慢性病，她得打理照料，但脾氣暴躁酗酒，曾經還拿刀相向，那天血壓飆高進了急診，檢查後發現肝癌三期了，她在醫院裡熬著，擔心孩子要上班、孫子要讀書，一切還是她來吧！一天早晨她的嘴歪了，手舉不起來了！她中風了！誰來照顧她？她是這麼善良願意照顧所有人，這麼堅強願意承擔一切！至此終於得讓女兒來照顧父親，自己在家休養，自己照顧自己！雖然我們都知道家人應該互相照顧，但其實大部分都是「她」在照顧我們。在台灣「照顧」一直以來就是「她」的責任，但誰來照顧「她」，去年底彰化傳出一起殺妻命案！一名76歲久病的何姓老翁，因懷疑長期照料自己的妻子外遇，竟拿鐵鎚狂砸妻子頭導致部當場死亡。這不是第一個案例了！我想告訴「妳」，其實妳可以找人商量，其實妳要把自己的身體照顧好才能照顧別人，我想告訴家人們，不要再讓「她」自己承擔這麼大的責任與壓力，現在政府長照2.0有許多服務可以幫助我們，更要讓家人一起分擔責任，即便不能一起照顧，也要一起想辦法，一起關心與陪伴！申請喘息服務、申請居家照護，去跟病患家屬聯誼團體，一起學習！對病患的身心狀況更了解，照顧病人不僅僅是管好吃喝拉撒處理好就好，心理問題也是非常需要被處理的，而且不僅僅是病人本身，還有「妳」自己。長照電話1966有問題就打過去，除了家人之外妳可以找政府的管道幫忙。今年母親節送媽媽一個禮物吧！請幫「她」分擔一些肩上的責任，因為那原本就應該大家一起做，而不是「她」的責任而已。【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事廣播節目主持人台灣老人暨長期照護社會工作專業協會 獨立倡導志工(中時電子報)