聲學元件廠康控-KY(4943)開發類似Wafer Lens的產品，希望能提供Wafer Lens廠解決方案，提高Wafer Lens廠的生產良率，預計下半年就會有實驗室數據，康控-KY也加速送樣認證腳步，全力搶攻Wafer Lens應用，受此激勵，康控-KY無畏2月合併營收創下2年來新低，股價連兩天強攻漲停板，站回300元關卡。iPhone X銷售未如預期，蘋果大砍訂單，康控-KY營收也像自由落體般直墜，康控-KY自結2月合併營收8564萬元，年減50.3%，為105年2月以來新低，累計1到2月合併營收為4.73億元，年成長27.38%。儘管2月業績表現不佳，但蘋果重新調整策略，除原有的兩款手機外，蘋果計畫推出平價版iPhone新手機，並提早上市，康控-KY因是蘋果手機聲學元件主要供應商，且今年接收端及發話端都拿到訂單，預計第2季營運就有機會擺脫谷底，今年聲學元件營運可望維持去年水準。在光學產品部分，康控-KY挾其在矽利光(silicone)材料的優勢，開發類似Wafer Lens的產品，藉由材料及製程的改善，希望能提供Wafer Lens廠解決方案，提高Wafer Lens廠的生產良率，由於Wafer Lens與玻璃鏡片一樣具耐熱性，康控-KY計畫將相關產品導入車用鏡頭領域，預計最快今年下半年就會有實驗室數據，並加速送樣認證腳步。在車用部分，康控-KY車用產品包括：汽車防水接插件、sensor關鍵零組件等，目前感測器、防水接插件已打入大陸車廠，依目前進度來看，今年車用業績將挑戰較去年翻倍；法人預估，去年車用產品約占康控-KY營收4%到5%，今年有倍增的實力，營收占比有機會提高到兩位數。康控-KY去年合併營收為54.96億元，年成長118.74%，由於去年第4季合併營收再衝高，法人預估，康控-KY去年可望賺進一個資本額；在聲學元件、車用產品出貨放量下，康控-KY預估，今年營運仍有機會比去年好。(時報資訊)