為報復敘利亞阿塞德政府疑似動用化學武器攻擊平民百姓，美英法三國聯手發動對敘利亞空襲，衝擊美俄關係，大陸國關學者表示，大陸當然持反對態度，這場空襲行動並未獲聯合國授權；只是北京當局也不會貿然選邊站，除非美軍欲實質接管敘利亞當局，但這可能性非常小，畢竟俄國不會同意，華盛頓方面也應不至於如此冒進。大陸外交部則聲明，反對在國際關係中使用武力。針對美方空襲，大陸外交部發言人華春瑩表示，中方一貫反對在國際關係中使用武力，主張尊重各國主權、獨立和領土完整。任何繞開安理會採取的單邊軍事行動都有悖《聯合國憲章》宗旨和原則，違反國際法原則和基本準則，也將給敘利亞問題的解決增添新的複雜因素。至於美方表示採取軍事打擊是針對敘利亞發生的化武襲擊事件，她表示，應對敘利亞疑似化武襲擊事件進行全面、公正、客觀調查，得出經得起歷史檢驗的可靠結論。政治解決是敘利亞問題唯一現實出路。陸不表態 投棄權票關注中美俄關係的察哈爾學會高級研究員鄧聿文指出，從法律層面看，大陸當然堅決反對美英法三國對敘利亞進行任何軍事打擊行動，不過，就現在敘利亞問題難解情況下，北京也不可能在美俄間選邊站。他強調，敘利亞問題錯綜複雜，大陸過去一貫採取不介入態度，維持中立，眼下更不可能往火坑跳。鄧聿文直言，美曾在聯合國安理會提出「調查敘利亞疑似化武襲擊」決議草案，15個安理會成員國，除俄國及玻利維亞投下反對票，向來在諸多議題上與俄國站同一陣線的大陸，卻投下棄權票。這種「不表態」的態度已說明一切。不允美實質占領敘國「當然北京也不可能全無底線」，鄧聿文認為，北京在敘利亞問題上至少有一個明顯的紅線，不會同意美軍藉相關軍事行動，接收阿塞德政府，實質占領敘利亞。中國國際問題研究院研究員郭憲綱也稱，美軍若想實質接收敘利亞，第一個不答應就是俄羅斯，相信華盛頓也不會如此冒進，至少美國防部長馬提斯已表明，空襲「僅此一波」。(旺報)