工研院在「專利高值化」發展策略成果亮眼，至今累積近3萬件專利，平均每15位員工產出一件美國專利，專利創新能力上世界第一。近來也針對產業需求，開創「專利契作」模式，協助國內多家企業布局藍海新商機。科睿唯安（Clarivate Analytics）智慧財產與標準（IP and Standards）事業群總裁Daniel Videtto昨（23）日特別親赴工研院頒發「全球百大創新機構獎」，並表示DWPI資料庫所收錄專利加值數據，不僅可以評比發明專利的數量，同時可以衡量創新的質量、全球影響力和專利影響力。很高興可以繼2014年後，再次授予工研院《全球百大創新機構》獎項。工研院院長劉文雄表示，才上任一週、就感覺工研院很厲害！他指出，IP是產業發展的重要基石，優質專利已成為廠商進入國際市場、並維持產業競爭力的必要條件。多數台灣企業僅將專利做為訴訟的防禦武器，這態度略顯保守，若能將專利積極活化運用，將可與商業策略相結合，爭取更多商機。工研院目前已累積獲得全球專利共28,598件，其中發明專利佔98％以上，維持高創新發明的水準，同時連續5年榮獲亞洲智財菁英榜（Asia IP Elite）。工研院技術移轉與法律中心主任王鵬瑜說，除了增加專利產量外，更致力於專利高值化發展策略，追求專利品質創新能量，工研院在技轉數量與國際評比上都有顯著提升。以2016年為例，與國際知名的研究機構相較，工研院在美國獲證的專利數達376件，「產出」排名第一，是位居第二、德國研究機構Fraunhofer（206件）的1.83倍。在專利「創新能力」上，工研院平均每15位員工產出1案美國專利，是排名第二的日本研發機構AIST（平均每48人產出1案美國專利）的3.18倍。王鵬瑜指出，工研院為了深化與產業的鏈結，特別開創「專利契作」模式，使企業可以透過契約合作方式，委託工研院進行具商業潛力的前瞻技術研發，未來研發的成果與專利可由企業擁有，也可與工研院共享專利成果。專利契作模式運作至今已有5家業者進行合作，針對半導體、資通訊、顯示器等領域進行專利布局，其中在資通訊部分，則是聚焦5G的通訊專利。(工商時報)