農曆春節將屆，為瞭解春節物資供應情況，行政院副院長施俊吉今日主持「穩定物價小組」會議，責成農委會、經濟部、公平會、行政院消保處等相關部會，嚴密監控民生物價，確保國人歡度新年佳節。消保處表示，年節產品中魷魚絲價格漲幅13.3％、廸化商圈的烏魚子漲幅6.8％，中油農曆春節期間12日零時起至2月25日24時止，汽、柴油價格不予調整。農委會在會中表示，毛豬於春節前3週需求量逐週升高，冬季為土雞需求旺季，其餘各項農產品皆於春節前1週達需求量高峰期。依最新盤點結果，年節需量較大的蘿蔔、大芥菜、甘藍等當季蔬菜供量充裕；水果部分，春節期間果品如柑橘類、棗子等供給無虞。農委會指出，將視市況於節前加強調配，節前5天蔬菜供應量預計增加4成、水果增加33％；菊花、玫瑰、火鶴、劍蘭、鳳梨花及銀柳等應節花卉則預估供應量增加2倍，預期春節前整體蔬、果、花卉供量足敷年節市場需求。農委會表示，畜禽及水產品部分，毛豬供應量可由平日2.3萬頭增至3.2萬頭(+39％)；節前1週土雞供應量可由平常每週175萬隻增至190萬隻(+9％)，白肉雞由平常每週405萬隻增至425萬隻(+5％)，雞蛋供應量由平常每日2,000萬枚增至2,200萬枚(+10％)；水產品方面，節前5日在13處消費地魚市場每日交易量，預計可由311公噸提升至410公噸(+32％)。各項年節農產品批發市場將可配合彈性增加供應量，以充裕供應春節需求。農委會強調，近期雖有寒流襲台，以目前生產狀況推估，研判尚不致影響各項農產品短期供應。國人過年喜愛的白鯧，需求暢旺但野生量少，價位較高，消費者亦可多多選購經濟實惠的台灣鯛、鱸魚、石斑魚及金鯧等替代魚種。經濟部表示，為協助穩定春節應節商品價格，已針對國內4大超商、1家超市、1家量販店業者及11處傳統市場，就春節相關應節商品進行監測。經訪查通路商年菜價格與去年相較，大致維持穩定，近7成品項價格不變；傳統市場之年節商品(包含甜年糕、蘿蔔糕、臘腸、豬肉乾、開心果及瓜子)訪查結果，107年價格相較106年則呈現互有漲跌情形。經濟部將持續掌握應節商品價格變動情形，促使業者共同配合穩定物價，同時責成國營事業配合政府政策，農曆春節前，台糖民生必需的小包砂糖及3公升沙拉油建議零售價均不調漲；另台糖公司配合增加釋出毛豬，春節期間維持穩定供應。行政院消保處表示，經赴量販店、超市與北、中、南年貨商圈訪查結果，量販店與超市年節產品中，魷魚絲因產量減少，價格漲幅較大（+13.3％）；花生、香菇、瓜子略漲。廸化商圈的烏魚子漲幅較大（+6.8％），花生、瓜子次之。一般等級鮑魚無論在量販超市或迪化商圈，均因業者促銷而價格下跌。台中及高雄年貨商圈產品價格則大多持平。整體而言，年節產品尚無普遍性上漲趨勢。由於年節產品品質不一，樣式多元，且具有充分替代性，因此消費者可以適切選擇、聰明消費。公平會指出，將密切關注重要農畜產品及年貨商品供應情形，派員訪查市況，發函警示業者尊重市場機制，注意公平交易法規定，切勿共同決定價格，嚴防業者藉年節從事聯合行為等違反公平交易法規定情事。行政院強調，為使民眾過好年，中油公司宣布，農曆春節期間(自2月12日零時起至2月25日24時止)，汽、柴油價格上漲不予調整，由該公司自行吸收；如油價下跌則依調價機制調降。此外，2月份家用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷與車用液化石油氣價格，依液化石油氣調價機制計算後已調降價格；另有關液化天然氣（LNG）價格部分，依據政府核定的天然氣計價公式計算，2月份國內天然氣價格不予調整。(中時 )