經濟部中小企業處日前召開「小型企業創新研發計畫（SBIR）」指導會議，審議通過36項中小企業所提創新技術/服務研發計畫之研發經費部份補助。審議通過之36項包括：資通領域有升鼎、微物聯、鴻威、葛瑞萊等4項。機械領域有貝爾威勒、達盈、一芝軒、聯智、安暘、岱冠、中廣等7項。生技製藥領域有芮寶、怡科、亨泰、杏合等4項。服務+文創領域有好奇、恩萬、鴻匠、至善、金寶、新雨、創智、精英、寓意、樂活、亞洲、好域、有無等13項。電子領域有程創、品翔、集邦、晶泰等4項。民生化工領域有達穎、匯鴻、皇普、奈星等4項。經濟部中小企業處胡貝蒂副處長指出，SBIR計畫之推動係為鼓勵並協助中小企業積極投入創新研發，使中小企業得以永續經營、成長茁壯，更透過研發成果建立完整產業體系，促進臺灣未來經濟發展。第328及329次指導會議審議通過之計畫，同時帶動受補助廠商投入研發經費逾7,595萬元，預期將可誘發中小企業投入更多研發人力，促進研發人才的培育及研發能力的累積。SBIR計畫自88年2月開始推動至今，累計通過執行6,717件創新研發計畫，政府補助金額逾113億4,970萬元，並帶動中小企業投入研發經費近216億1,545萬元，對於提高中小企業技術水準、產業競爭力及傳統產業之升級轉型，有相當助益。(工商時報)