桃園市長鄭文燦昨表示，他一直秉持著兩岸共好的理念與政治高度，希望藉由各種交流包括體育文化交流，共同打拚，共同實現兩岸美好未來。他並強調，對於兩岸他希望越來越多人傳遞鴿子和平、希望和愛的訊息，他自嘲地表示，他是一個鴿派的市長，兩岸合作對台灣未來非常重要。鄭文燦昨特別為專程來台參加2018世界信鴿冠軍錦標賽暨FCI國際公棚賽的國際鴿協主席巴多斯一行送行，鄭文燦表示，他很開心看到來自國際和對岸熱愛鴿子的朋友共聚一堂。這次比賽由福建來的朋友勇奪冠軍，代表著兩岸能夠發揚運動精神。他期待桃園能順利申辦2021世界信鴿奧林匹克，桃園將會積極配合各項準備活動。國際鴿協主席巴多斯特別感謝鄭文燦盛情的招待，並且強調對桃園市舉辦2021世界信鴿奧林匹克絕對鼎力支持。值得一提的是，鄭文燦特別當著來自福建的代表指出，他為來自福建的大陸代表隊奪得冠軍感到高興。兩岸需要更多交流，他自己就是鴿子市長，以身為鴿派而自豪，不希望看到兩岸鷹派抬頭。說完後，在場的來賓都會心大笑。來自福建、操著一口流利閩南話的蔡瑋琦立刻表示，福建和台灣血脈相連，親上加親，他期待兩岸共同振興中華，共同打拚。協辦這次世界信鴿盛事的一鴿集團總裁林則宇表示，他十分期待兩岸在不違反一中原則下，能夠共同合作，就像這次大賽中兩岸兄弟聯手奪得冠亞軍，不但發揮了體育精神，體現了鴿子和平、希望、愛的精神，更顯示只要兩岸合作，就沒有什麼達不到的！這次活動圓滿落幕就是兩岸合作的好榜樣。十分支持賽鴿活動的桃園市議員劉勝全說，十分佩服鄭市長所提出的「兩岸共好」，共同振興中華文化，共促中華民族復興。(旺報)