冠軍建材(1806)為推動台灣設計動能，拓展磁磚設計新能量，特別舉辦「2017 Design Champ冠軍建材磁磚設計大賽」，這是台灣業界第一次舉辦磁磚設計比賽，日前得獎名單出爐後，評審團表示，由此次比賽可以看出除了廣為被運用的色塊設計美學技巧變化外，突破性的多媒材嘗試實驗性作品再度出現學生作品中，讓人深刻感受到新秀的創意與膽識，38件入圍作品設計具有高度成熟度，可看出台灣設計扎根不錯。2017 Design Champ冠軍建材磁磚設計大賽金獎由室內設計師-吳祥源以「清晨書寫」拔得頭籌獲得10萬元獎金、銀獎由亞洲大學室內設計系-李家勳同學以「漸光 / 見光」獲得殊榮，獎金5萬元、銅獎由建築設計師-劉奐廷以「台灣印記」獲得殊榮，獎金2萬元、佳作二名由周彥佑設計師、陳又寧同學及潛力之星二名由王鈺瓛同學、凌慧卿同學及凌慧婷同學、網路人氣獎二名由楊珊沛同學、鄭雅萱同學及楊世齊同學共九件作品，除了獎金的鼓勵，冠軍建材以企業在設計界的影響力，在頒獎典禮主動力邀設計界賢達與設計教育學者一同參與盛會，希望給得獎者更高榮耀與支持，讓台灣設計新秀獲獎者被當代設計界看見。2017 Design Champ冠軍建材磁磚設計大賽是磁磚業界首發推出全國性設計比賽，前期校園巡迴講座共累積參與人次超過五百多人，參賽作品在質量上非常卓越。本次參賽總件數計為1673件，通過初選作品為432件，設計業界人士91名參與、全國各大專院校的作品更多達341組師生報名參賽，經過設計界專業評審團複選出38件進入決選。冠軍建材表示，將持續協助台灣設計界培育人才，讓產學合作不是點的發展，更要串成面的效益，讓設計創意有發揮平台落實到商品面與實務面的機會，不再只是紙上談兵的挑戰學習，而是有別一般比賽，未來冠軍建材將盡可能讓得獎作品商品化，並協助推向國際比賽，透過冠軍建材全球化產業的力量與經驗，讓台灣設計作品有更好的發揮舞台，冠軍建材將以培養台灣設計人材為己任，持續延續磁磚業的薪火，開創台灣磁磚業下個輝煌新頁。(時報資訊)