據幾位負責債券發行交易的銀行業人士表示，今年以來大陸包括大型銀行、保險公司及大型資產管理機構在內的投資者，因希望所持債券更多樣化，導致對國內企業所發行的美元債認購意願逐漸降低。分析認為，若此趨勢持續下去，將對越發依賴海外融資的大陸房地產企業帶來麻煩，因其融資成本會大幅提高。華爾街日報報導，大陸央企中國化工3月發行49.5億美元不同期限的美元債券，共吸引99億美元認購資金。不過去年7月時，該公司發行30億美元類似債券，卻獲得近4倍的超額認購。同為大陸央企的首鋼集團，上月底以3.95％的收益率發行5億美元1年期美元債券，吸引14億美元認購資金。但去年9月，首鋼以收益率3.478％發行4億美元5年期債券，卻吸引認購資金達28億美元。顯示儘管近期發債交易的收益率提高，但市場需求卻在下滑。澳盛銀行（ANZ）表示，中國投資者對美元債券的需求明顯下降，比預期的還要疲弱。報導則表示，中國投資者之所以減少購入美元債券，是希望所持債券能更多樣化。報導認為，這會造成另一個後果，即讓越來越依賴境外融資的大陸房地產企業融資成本提高。如大陸房地產開發商花樣年華，今年2月以收益率7.25％發行3億美元364天期美元債券，較其去年6月發行的同期限短期美元債5.5％的收益率高出近2個百分點。(工商時報)