大陸無人商店、無人銀行紛紛亮相，電子貨架標籤維持高速成長，年複合成長率高達18％，今年整體市場規模挑戰3億美元。元太（8069）電子貨架標籤已供應給生鮮電商盒馬鮮生，及永輝精緻超市Bravo YH使用，今年搭上大陸新零售商機，法人預估，元太電子貨架標籤出貨維持兩位數的高成長，並將挹注營收、獲利成長。繼無人商店之後，無人銀行也登場。中國建設銀行九江路支行近日把重新改造後的營業據點對外開放，成為大陸國內首家無人銀行據點。開門迎接客人的是機器人，透過AI語音和觸控螢幕，依據客戶服務需求，引導進入不同服務區域，進行業務交易。此外，銀行門口的閘門和ATM也都加裝人臉辨識系統，可以進行人機對話。大陸無人商店和無人銀行愈來愈多，加速相關物聯網裝置的成長。元太和多家電子貨架標籤解決方案供應商，像是DIGI、漢朔科技、雲創科技、SES imagotag、Pricer等夥伴合作，並導入了阿里巴巴旗下的生鮮電商盒馬鮮生、京東旗下的永輝精緻超市、物美超市、保利超市等大陸超市、賣場，以及Coop、My market等歐洲賣場。根據Global Market Insight預估，2016～2024年間全球電子標籤市場的年複合成長率超過18％，預估2018年市場規模挑戰3億美元，2024年上看6億美元。受惠歐洲、大陸通路使用電子貨架標籤愈來愈普及，元太電子貨架標籤出貨每年都維持兩位數成長。因應需求擴大，元太今年也規畫擴增薄膜產能。元太第一季營收約28.98億元，季減17.32％、年減9.95％，主要因為電子書閱讀器調整庫存所致。雖然本業營運處於淡季，但是在權利金收入挹注之下，單季可望轉虧為盈。法人預估，隨物聯網相關應用成長，電子貨架標籤、電子筆記本等電子紙新應用將推升元太營收成長。元太產品組合持續改善，今年毛利率將提高，帶動獲利成長。(工商時報)