2011年的氣候變遷國際研討會指出，國際氣候轉變造成台灣地區「夏天變長、冬天縮短」現象，同時讓夏天平均溫度較以往上升1.5度。天氣越來越熱，國產家電領導品牌奇美家電，為節能減碳不斷地努力付出再進化，針對室內空氣循環使用上，特別推出夏季新品，尤其奇美變頻空調與奇美DC直流風扇、奇美DC直流循環扇搭配使用，可達到雙重節能功效，為消費者帶來清爽舒適的涼感享受。奇美夏季新品包括：「10吋3進化循環扇」，透過奇美首創3D自動擺頭及循環風道設計，搭配省電DC直流馬達技術，不但可以作為涼風使用，於室內搭配空調使用更可快速達到冷房效果，打造「安靜、乾淨、簡淨」的舒適環境；奇美變頻空調採用「奈米防鏽金鰭片」創新技術，全面升級強悍耐用性，以保持空調能效能力一致性，讓您的奇美變頻空調年年都有跟新機一樣的效率；奇美更導入高效直流變頻控制系統，自動偵測室內、外環境溫度，再運算調整壓縮機的運轉頻率最高達65Hz，展現奇美「速冷、極省」兩全其美的極致效能，讓消費者清涼度過台灣溽暑季節。另外，奇美為回饋消費者，特別舉辦「金喜4選1」好禮活動，即日起至5月31日，購買奇美變頻空調系列機種，即可享有好禮4選1：14吋DC直流風扇、18L時尚電烤箱、觸控式電磁爐以及空氣清淨機。(工商時報)