2018台北國際書展昨（6）日開幕，總統蔡英文在開幕致詞強調，出版業面對讀者流失的問題，可善用科技吸引更多讀者，把挑戰化為機會。政府會與出版業一起努力，鼓勵業者跨界合作與科技應用，發揮台灣的特色和優勢，出版業的寒冬將會像這幾天的寒流一樣過去，春天一定會來！對此，文化部長鄭麗君指出，國內出版業產值在連續5年減少後，去年已有多項指標顯示，開始止跌回升。姑且不論外在因素挑戰為何，閱讀本質是一種知識傳播、分享的樂趣，是社會需要的文化生活，所以她對出版業有信心，只要因應外在趨勢，仍有可能持續成長。據財政部統計資料，去（2017）年書籍出版銷售額預估約190億元，較前（2016）年的185億元成長近3％（以去年前11月銷售額148.4億元，較前年同期成長3.16％推估）；數位書籍出版業銷售額去年預估約3.7億元，也較前年成長16％（以去年前11月銷售額2.80億元，較前年同期成長約20％推估）。財政部統計資料顯示，去年前11月書籍出版業1,759家，比前年同期1,744家增加；另據國家圖書館資料，去年ISBN圖書新書種數40,401種，較前年38,841種增加。鄭麗君表示，今年台北國際書展呈現台灣創作能量與出版熱情，也看到出版界描繪台灣歷史與文化面貌的自製書崛起，接下來最重要的是提倡國人多閱讀、多買書，期望今年參觀人次再度破紀錄。去年台北國際書展有58萬人次造訪，較前年成長約8萬人次，今年目標將挑戰60萬人次，創造逾億元商機。台灣出版業也要走出去，鄭麗君透露，3月將以「文化台灣」主題國的形式參加曼谷國際書展，也會把台北國際書展中的「漫筆虛實」主題館搬過去，展現漫畫結合動畫，利用科技展示新型態創意。去年台灣出版業在泰國國際書展，11天有逾百本書的版權售出。長遠來看，鄭麗君表示，創新思維是台灣全面提升軟實力的關鍵途徑，尤其是科技創新、社會創新，文化部會持續推動文化發展、閱讀，提出對內容產業全方位的政策，未來是一個跨域的年代，透過圖像、文字、聲音等要素，創造和傳播知識，期待文策院儘速成立 ，從跨域一起振興內容產業，國家也要有更明確的文化傳播政策，加速台灣文化內容的傳播。(工商時報)