二次世界大戰時，德國的陸海空三軍都曾令所有敵國聞風喪膽，然而如今的德國，儘管還是歐盟內人口和GDP最多的國家，軍事強國光芒卻已不再，三軍數量有限的主要武器當中，竟有高達超過三分之二的比例，無法運作。德國國防部發布的「德國軍隊主要武器系統戰備狀態報告2017年版」，列出了德國三軍各種主要武器裝備的總數以及可執行任務的數目如下：較新型的颱風戰鬥機(Typhoon jets): 總數128架，當中僅 39 可出任務倒是更老式的龍捲風戰鬥機(Tornado jets):狀況並未較差，93架當中有26可執勤CH-53型運輸直升機: 共 72架，16架可執勤NH-90型運輸直升機: 共 58架，13架可執勤Tigre 式攻擊直升機:  共 62架，12架可執勤A400M運輸飛機: 共 15架，3 架可執勤就連曾經最讓德國軍隊驕傲的兩大武器：潛艇與坦克，也沒好到哪去，坦克比較好，豹2型坦克共有224輛， 105 可出任務。但德國6艘現役的潛艇，可出任務數目竟然是0！13艘巡防艦當中，可出任務數量則為5艘。根據德國地方媒體的報導，德國國防部解釋自從2014年俄國干預東烏克蘭以來，德軍訓練和佈署次數大幅增加，導致既有的這些武器裝備消耗磨損的比之前快。對此，德國國會外交委員會主席Hans-Peter Bartels於周日憂心的說：「這對海軍而言是一個真實的災難，這是海軍首次一整個月沒有任何潛艇可運用。」至於為何會出現這些現象，主席認為是因為德軍沒有替換過時的老舊裝備。但不僅如此，《法蘭克福匯報》批露，龍捲風式戰鬥機所使用的燃油被發現混了太多的生物柴油，所以在上周一全部停飛。此外新的龍捲風戰機駕駛培訓進度落後了3個月。這也導致德國無法履行它對國際的承諾，德國佈署在西北部城市明斯特(Münster)的地9坦克旅，總共只有9輛可執勤的豹2型坦克，問題是德國原本承諾在那要有44輛可執勤的，以供給給北約的多國高度戒備聯合特遣部隊(NATO’s multinational Very High Readiness Joint Task Force )。德國空軍也很慘，這份文件揭露，德國的颱風與龍捲風戰鬥機，以及CH-53型運輸直升機，在一年內平均只有4個月可執勤，其他時間都在地面維修或改良重整。(中時 )