和益（1709）去年12月自結稅前盈餘2626萬元，月增222％；全年營收87.85億元，年增2.49％，稅前盈餘8.27億元，每股稅前盈餘1.69元。和益與長春石化合作的江蘇壬酚廠將在3月投產，加上投資的糖廠也將在下半年試車，在本業持穩之下，可望推升今年營運持穩成長。此外，永光（1711）伴隨業績持穩推進，加上聘請國外GMP顧問團隊之費用減少，去年12月自結營業淨利2,085萬元，年增178％，稅前盈餘3,547萬元，年成長39％；全年營業淨利3.7億元，稅前盈餘4.88億元。以股本54.78億元計算，每股稅前淨利0.83元。和益指出，由於公司均以季為單位與客戶簽訂合約，去年第四季因油價一度攀升至60美元，但產品價格早與客戶洽談完成，因此無法反映國際原油上漲，單季獲利能受到影響，不過相關成本可望在今年首季反映。和益烷基苯年產12.5萬噸，介面活性劑以及潤滑油添加劑的原料烷基酚最高3萬噸；氫化石油樹脂因單價高將由2.8萬噸擴至4萬噸，應用於汽車內裝的接著劑；原本由下游代工的烷基苯磺酸也將在今年將開出一條1.5萬噸的新產線。永光去年12月色料、特用化學品碳粉因年底出貨趨緩，業績年減2～9％，但電子、醫藥化學品則展現30％、43％的年成長表現。永光指出，醫藥事業因美國食品藥物管理局要求，外銷美國原料藥製程須符合相關規定，使前年部分醫藥原料藥暫停生產，進行調整，並支付美國顧問來台費用，但去年這些費用已大幅降低。永光原料藥廠將再接受GMP驗廠，由於原料藥毛利率屬永光各項產品中最高，如順利通過即有望可恢復出貨，有利提振營運、獲利表現。(工商時報)