近期不斷甩賣資產的萬達依舊面臨轉型壓力，但由於旗下商城在大陸仍舊具有強勁客流，互聯網業者主打的線上線下（O2O）零售融合生態，為萬達闢出一條轉型之路，讓萬達有了對接線上的機會。對於此次合作，京東相關人士表示，騰訊、京東、萬達是無界零售下「知人、知貨、知場」的完美組合，三方將共同用智慧化技術為線下零售重構成本、效率和體驗，共創價值。京東擁有電商數據、消金、倉儲物流等能力。騰訊除雲端、支付能力，更有微信等主導大陸用戶社交、遊戲的主要產品。萬達在大陸有逾200個綜合商城，每年吸引逾30億客流。三方合作將產生龐大線上線下數據，使此次知人、知貨、知場的角度有無窮發展潛力。當前大陸實體店面大至綜合商城、百貨，小至超市、零售店，均掀起一股對接線上、打通數據的潮流。阿里巴巴方面有包括大潤發、銀泰商業等店面，京東和騰訊繼日前與家樂福合作後，此次則瞄準機會與萬達聯手。其實給京東和騰訊機會的，是萬達的轉型之苦，作為大陸商業地產霸主，萬達卻在頻繁的海外併購上被監管部門盯上。去年大陸「兩會」期間，人行行長周小川、商務部長鍾山均公開批評陸企盲目海外投資。去年8月，發改委等4部委明確限制企業對房地產、酒店、娛樂業、體育俱樂部的海外投資，箭箭直指該類投資代表企業萬達。去年，萬達接連出售多個地產項目，遭大陸證監會排查，內部電商業務也大幅裁員。今年至今不到1個月，萬達二度宣布出售海外房地產。萬達創辦人王健林在日前年會中坦言，2017年萬達經歷風波，承受磨難。此時，激烈的零售對抗戰給正在輕資產化的萬達轉型機會。值得一提的是，王健林和馬雲曾經有過實體與電商零售誰能撐到最後的億元賭約，如今天上的阿里巴巴積極走入地下，萬達則和阿里競爭對手京東、騰訊結盟，轉型線上線下結合的零售型態，雙方殊途同歸，也為賭約畫下句點。(工商時報)