新台幣匯率強強滾，連帶讓國人增大投資外幣資產的需求。境內人民幣計價的基金2月底規模創歷史新高，來到188.04億人民幣，且近一年來新增的規模，相當於過去三年的總和，相對於境內南非幣與澳幣基金近3年規模的停滯，顯示基金已成為境內人民幣存款去化的主流。投信業者表示，追蹤過去兩年國內所有的新募基金，無論何種類型幾乎都開設人民幣級別，顯示民眾對人民幣資產去化需求的強烈；預計未來人民幣計價基金規模持續增加，甚至在今年可能衝上300億人民幣。據投信投顧公會統計，人民幣計價基金規模自2016年6月中旬以後，就開始呈現明顯擴張態勢；去年1月首度突破100億人民幣，到今年2月底短短一年已擴張到188億人民幣，幾乎是2013年12月到2016年12月增加規模的總和。依據央行數據顯示，目前國人持有的人民幣存款超過3,218.82億人民幣，跟2013年底的水位差不多；但共同基金規模卻從同期的35億人民幣成長到188億人民幣，代表同時間內，國人對人民幣的存款金額沒有增加，人民幣資產配置轉往人民幣計價基金。瀚亞投資表示，定存怕的是匯率波動，人民幣在2014～2016年大貶，讓投資人看到匯率波動的風險，人民幣去化需求更加強烈，因此會反映在2017年人民幣計價基金規模的暴增上。新台幣走強是外幣需求擴張的關鍵之一，統計去年全年新台幣匯率上漲超過7％，跟印度盧比併列為亞洲最強貨幣，新台幣轉強擴大了國人對外幣投資的需求，加上人民幣止跌回穩，大陸經濟也出現復甦訊號，因此人民幣資產的投資需求跟著明顯擴張。摩根投信副總林雅慧指出，在美元偏弱背景下，大陸經濟動能回穩，還有A股納入MSCI題材加持，引領投資信心持續回穩，先前資本外流的壓力已逐步淡去，連動人民幣相對美元以及主要貨幣的匯價止貶回穩，看好人民幣中長期可望呈現穩中帶升的走勢，引領近期人民幣資產投資熱度再起，看好資金有望持續聚焦人民幣資產。(工商時報)