愛金卡公司（icash2.0）去年多次和OPENPOINT合作贈點推廣，促使營業額成功提升20％，今年看準春節連續假期的出遊商機，2月起再次推出眾多新春優惠及贈點活動，包含獨家設計的「台灣系列─台北卡」、「台灣系列─台中卡」、「台灣之美─日月潭」，都強打結合當地著名景點，限定區域販售特性，適合出遊民眾典藏紀念。另外還有可愛版的「祈福系列─媽祖保佑」、「天燈心願卡」及以幾何圖形拼貼出的「星空系列─雙魚座」；此外，哆啦A夢、哆啦美、美樂蒂和「Re：從零開始的異世界生活」的雷姆、愛蜜莉雅都有新款卡面，要陪大家一起過新年。2月20日前持指定icash2.0聯名卡至家樂福單筆消費滿千贈萬點OPENPOINT，每卡最高贈3萬點；2月27日前持icash2.0於7-ELEVEN購買統一速食麵指定系列同價位任兩件贈30倍OPENPNOINT。另外，2月16日起於嘉義亮麗登場的台灣燈會，活動期間持icash2.0搭乘台灣燈會遊園巴士或現場攤位消費最高贈10倍OPENPOINT； 3月底前持icash2.0搭乘台鐵、捷運天天贈OPENPOINT，6月底前高雄渡輪、指定宜花東公車及指定停車場贈五倍OPENPOINT。愛金卡公司（icash2.0）也提供多項支付優惠，例如2月14日前持icash2.0至麗寶樂園享590元快速入園優惠，2月底前康是美單筆消費滿688元贈50元商品提貨券，且至相關餐飲店家持icash2.0支付，可同時獲得OPENPOINT點數。(工商時報)