台灣光學鏡片在國際小有名氣，而國際精品眼鏡與設計師眼鏡品牌亦積極搶進台灣市場，全球第二大精品眼鏡製造集團Safilo即攜手亞洲最大美妝代理商盧亞進軍台灣精品眼鏡市場，盧亞北亞區董事總經理陳佳盈指出，盧亞跨足精品眼鏡先以台灣為首站，且以全台批發經銷商為主，一旦台灣成功即可往北亞地區包括香港與中國等地區發展。陳佳盈說，盧亞集團在台深耕20年，光是香水與保養品營收占比分占40%、30%，盧亞集團新設精品LIFESTYLE就是此次與Safilo集團策略聯盟合作的主要關鍵，未來有望將LIFESTYLE眼鏡營收占比推升至30%。近年奢華精品品牌大幅擴大更平易入手的眼鏡與飾品等趨勢，不僅LVMH集團在今年二月出手併購義大利眼鏡製造商，就連百貨業在眼鏡配件業績亦是年年成長，包括HUGO BOSS、Daniel Wong、Berluti等男裝品牌近期更爭相推出設計眼鏡聯名，企圖重新拓展男裝配件市場。盧亞原本就在台灣擁有香水與美妝等經銷商客戶，此次跨足眼鏡產業，除了是製造商Safilo有意藉此機會整合台灣經銷商，並制止現今精品眼鏡仿冒等大問題，首波在台推出Safilo旗下十大精品名牌眼鏡包括BOSS、Dior、Fendi、Moschino、Jimmy choo、Carrera、Marc Jacobs、Kate Spade與自有品牌Polaroid、高級訂製Elie Saab等，雙方計畫自今年起陸續引進多達30個全球品牌眼鏡，滿足台灣精品消費者對市場需求。(工商 )