英特爾第二季將推出搭載Z390晶片組Coffee Lake處理器平台，超微將推出第二代Zen+架構處理器平台及新款Vega繪圖卡，加上輝達（NVIDIA）新一代搭載Volta晶片繪圖卡將進入出貨。在英特爾、超微、輝達新平台出貨轉旺下，金氧半場效電晶體（MOSFET）持續缺貨，第二季價格喊漲5～10％。MOSFET去年下半年以來持續缺貨，今年以來由於6吋及8吋晶圓代工產能嚴重吃緊，EPI磊晶矽晶圓同樣供不應求，MOSFET產能無法大量開出，價格也跟著水漲船高，上半年累計漲幅可望上看10～15％。法人點名大中（6435）、尼克森（3317）、富鼎（8261）、杰力（5299）等概念股直接受惠，第二季接單全滿，訂單能見度看到第三季，營運一路看旺到年底。英特爾上半年雖無新款處理器平台推出，但搭載新款Z390晶片組的Coffee Lake處理器平台即將進入出貨旺季。超微第一季推出桌上型Ryzen APU及筆記型Ryzen 3 APU後，第二季重頭戲在於推出新款Zen+架構的第二季Ryzen處理器，以及針對商用筆電打造的Ryzen Pro APU。在繪圖卡部分，受惠於電競市場維持一定熱度，加上比特幣、以太幣等加密貨幣挖礦需求動能續強，繪圖卡市場目前仍處於缺貨狀態。超微持續擴大Vega繪圖晶片出貨外，採用7奈米Vega繪圖晶片會在下半年上市。輝達同樣受惠於電競及加密貨幣挖礦需求，業界傳出將在第二季陸續推出可用於挖礦的繪圖卡，搭載最新Volta繪圖晶片的電競GeForce繪圖卡也會趕在暑假前推出。英特爾及超微的電腦平台出貨轉旺，超微及輝達的繪圖卡銷售熱度不減，明顯帶動MOSFET需求。事實上，因為新一代電腦平台及繪圖卡的運算效能大幅提升，單機或單卡搭載的MOSFET數量，平均較上代產品增加3～5成，但MOSFET市場受到晶圓代工及EPI矽晶圓產能不足限制，供給量一直無法有效放大，才會導致MOSFET在第二季缺貨更為嚴重。第一季MOSFET需求強勁且價格調漲，包括大中、杰力等業者營收表現強勁，如杰力前2個月營收2.18億元，較去年同期大增71.6％，大中前2個月營收4.01億元、富鼎前2個月營收3.45億元，均較去年同期成長逾4成。第二季MOSFET價格續漲，法人看好概念股營收將再衝高。(工商時報)