全球經濟增溫日趨明顯，券商持續上修2018年全球原油需求成長預估值，以高盛為例，考慮經濟成長加速與仍相對偏低的油價，因此上修2018年需求成長至每日1.85百萬桶，法人認為，目前資源類股具良好產業基本面、價值面與獲利成長題材，等待投資人目光與資金的進駐，建議投資人可近期分批布局。保德信全球資源基金經理人楊博翔分析，2016年後，新興市場經濟成長回升，重拾對於全球經濟成長主要貢獻的角色，加上匯率升值，使購買力提升，如用油成長大國大陸、印度，匯價自2017年雙雙走升，再度推升油品需求的加速成長。美國能源信息署（Energy Information Administration，簡稱EIA）公布庫存增加502萬桶，高於市場預估的202萬桶，美油日均產量達1,038.1萬桶，也再創新高，是連續六周維持在1千萬桶之上，由於庫存增加及美油產量攀高，壓抑原油走勢。但就需求面觀察，楊博翔指出，過去四周，美國油品供應量較去年同期成長3.2％，另外，國際能源署（IEA）將今年全球石油需求增長預估提高10萬桶，來到每日150萬桶，需求面成長支撐了油價，而美國鑽油井公布上周增加四座，來到800座，近期則維持在800座之下波動。楊博翔認為，市場上多數認為第二季為全年原油需求最弱的時間，主因為氣候回暖與煉油廠歲修等季節性因素，但隨著新興市場占需求比重升高，全球需求低檔的時間已悄然由過去的第二季提前至年初；換言之，第二季需求應較市場預期為強，建議投資人可布局混搭能源、原物料類股的資源基金。鉅亨基金平台指出，原油價格持續在每桶60～70美元間震盪，儘管短期拉回，但主要是受到季節因素影響，長期而言，油價位於這個區間原的情況下，上游業者獲利仍佳，建議投資人忽略短期的波動。進一步觀察，過去這段時間油價的上揚，也帶動能源公司獲利能跟上，根據分析師預估，標普個產業中，能源類股未來一年的盈餘成長可上看四成，其中又以上游的探勘及生產產業成長幅度高達71％居冠，其次則為石油、天然氣服務及設備的46％，凸顯能源產業上游的獲利成長最具動能。(工商時報)