隨著金屬加工產業的技術日新月異，市場對於複雜曲面的多軸加工，與講求效率的柔性製造系統等相關需求越來越多，因此客戶對客製化產品的迫切需求不斷增加。自1978年開始，就專注在旋轉工作台、分度盤研發生產製造的「亘隆精機」，擁有完善的加工設備，近40年來提供產業界快速、價格合理的解決方案，這幾年更突破傳統將產品流程以「模組化」方式，生產最佳產品供業界選擇，不僅達到平價客製化的目標，並在單一旋轉軸及雙旋轉軸設備規畫上，滿足各種產業不同客戶的需求。以生產精密搪銑分割台起家的亘陽公司，於1978年成立，是國內最早跨入電腦數控分度盤生產的工具機零組件大廠，為求企業永續經營，2008年成立了亘隆國際精機，並以「GANRO」創立自有品牌。亘隆精機表示，「亘」所代表的是永恆，而「隆」的意義是豐收，取用了英文GAIN（豐收）和ROAD（道路）合併成為「GANRO」，代表著亘隆朝向豐收的光輝的道路邁進。全球工具機的發展為了滿足高精密、高複雜化以及高效率的市場需求，朝著多軸化與自動化的方向發展，亘隆將分度盤模組化區分為「傳動、制動、承載、底座」四大系統元件，根據客戶端不同的加工需求，給予最快速的模組組合，每個元件都經過長時間的市場驗證，擁有穩定的品質與精度，正可以展現亘隆的核心優勢，目前歐美亞的市場中，包括德國、日本等工具機先進國家都是亘隆的主要客戶。客製化產品往往隱藏了大量的成本開銷，主要是因為無法量化、開發周期長的問題而導致費用增高，而且還有交貨期拉長的問題。「亘隆精機」為了完成系統化生產、高效客製化、減少成本的訴求將產品系統化的分解為傳動、制動、承載、底座。此四大關鍵系統可以互相搭配，提供最符合客戶需求的產品。以生產的規畫為例，不同系統間可獨立製作，讓生產人員能專注在一個系統內組裝製造，以達到提升效率、穩定良率的目標，就像亘隆精機在旋轉工作台的領域中所堅持「專注做好一件事」的經營理念。亘隆精機如今以強大的機械設計與經驗作為基礎，將全系列百種以上的產品及超過萬件的零件全面模組化，進而達到系統化生產。客戶不用再擔心客製化所帶來的高成本，更不必擔心良率問題，因為每個系統已生產上千次，如同亘隆精機的目標「細節成就完美」，成就客戶完美。(工商時報)