美國聯準會（Fed）宣布升息1碼，且外界解讀有未來將加速升息等較鷹派的發言，是否造成外資撤離台股？金管會主委顧立雄22日上午在立法院表示：「跟央行保持比較密切的聯繫」，觀察外資動態外，金管會也備妥5階段11項措施，以防股市非理性交易出現時，要有所因應。為避免外界錯誤解讀，中央銀行原本每天提供給金管會的外資匯出入數字，自1月即開始中斷，是否造成金管會無法掌握外資相關動態？顧立雄對此表示，與央行保持密切聯繫，央行對外公布的是一回事，但與金管會間的聯繫又是另一回事，即暗示金管會仍能掌握外資的動向。顧立雄也說：「Fed升息是八百年前大家都知道的事。」強調應不致對股市有太大影響，且他指出，美國也同樣關切他們股市跟債市的狀況，任何做決策的人都跟我一樣，決策過程都會考量經濟的指數，考量整個股市與債市的影響，會做出最適切的判斷。即認為美國不可能做出對其股債有重大影響的政策。顧立雄也指出，台灣是一個小型開放的經濟體，在國際資金隨時會流動的狀況下，本來就要隨時作好因應措施，但他強調外資移動不會單純只看聯準會升息，還涉及匯率、台灣的利率政策、基本面、上市櫃公司營收，及國家經濟基本面。股市資金移動也與債市有關聯，在走了一段寬鬆多頭後，大家擔心資金緊縮，但資金會往哪邊移動，有很多關聯因素，顧立雄表示，金管會將「密切關注」，且金管會本來就有一套股市穩定措施，若真的發生相關狀況會再因應。(工商 )