展示規模在亞洲居冠的2018中國國際塑料橡膠工業展覽會（CHINAPLAS），24日起在上海虹橋國家會展中心盛大登場，台灣南部塑膠機械大廠-頡懋實業在3E91攤位展出精密醫療管押出生產線、EMD-90平行雙螺桿押出機、EMD-65C錐形雙螺桿押出機，都是市場當紅的機種，其中精密醫療管押出生產線更勇奪2016年台灣塑橡膠機械研發創新產品競賽「優等獎」，具備高潔淨度、高效能與占地小等特色，可望吸引海內外買主的注目與採購，為頡懋今年營運挹注大單。頡懋主管表示，精密醫療管押出生產線上市後，因性能、精度與品質優異，加上體積相對市面機種大幅縮小，利於業者安裝在潔淨室或無塵室等小型醫材環境生產，迄今已陸續接獲歐洲、東南亞等市場客戶訂單，後續銷售潛力看好，而為讓更多海內外買主了解其優異的性能，展示期間將在現場實地展演1.35mm留滯針的生產。頡懋公司表示，傳統的塑膠押出生產線大都需由4至5台設備所組成，生產線相對較長，導致生產業者需購置大面積的廠房空間來配置設備，不適合醫療器材的生產，但頡懋所開發的精密醫療管生產線則將生產的所有設備一體化，縮小後配置在同一機台上，如此不僅可有效控制設備間的精準度要求，且機台小型化後利於客戶的空間運用，尤其是配置在潔淨室或無塵室等小型醫材生產場所都相當適合，更能發揮該機台短小精悍的特色，讓其推出後在市場大受歡迎。頡懋另在現場展出EMD-90平行式雙螺桿押出機，軟質造粒速率每小時可達300-400公斤，屬於高性價比的機種，能幫買主加速回收，預料也會在展場上吸引買主的熱烈詢問與採購。(工商時報)