OPPO最新宣布，正式進軍日本市場，發表全螢幕拍照手機OPPO R11s，瞄準SIM Free智慧手機市場，OPPO R11s支援日本各大電信商的主要頻段，並將於2月9日起在Bic Camera和友都八喜電器行開賣。OPPO日本株式會社代表(CEO)鄧宇辰表示，進軍日本市場是OPPO布局全球市場至關重要的一步。OPPO善於挖掘並滿足消費者的核心需求，並積累了豐富的海外市場拓展經驗，相信OPPO能贏得日本市場的認可與喜愛，未來，OPPO將學習日本消費電子品牌的成功經驗，堅持精品策略與落地經營，致力於為日本消費者帶來融合領先科技與藝術美感的智慧手機產品。其實早在2017年11月，OPPO就已在日本設立分公司(OPPO 日本株式會社)，組織並建立落地團隊以深入日本市場。未來，OPPO 日本株式會社將專注開展落地經營，並運用OPPO多年來在眾多海外市場的拓展經驗，協助推升OPPO於全球手機品牌間之地位。除此之外，OPPO也在日本設立了研發中心，將專注於手機影像技術的研發與探索。OPPO於2009年開啟全球布局，並在同年4月進入泰國市場，正式踏上國際化之路。目前，OPPO手機業務已涵蓋中國、東南亞、南亞、中東、非洲和大洋洲各個區域共計30個國家和地區市場。OPPO不僅在東南亞、印度等市場均保持著高速增長，更在全球設立了矽谷、日本、北京、上海、深圳和東莞6大研發中心，為企業的健康快速發展提供源源不斷的動力。(時報資訊)