依據行政院消費者保護會所公布受理房屋相關申訴案件比率，房地產消費糾紛原因中以漏水案例蟬聯冠軍，房屋漏水已經連續五年高居榜首，漏水已儼然與我們的居住品質形成了密不可分的關係，每個人都不希望住到有漏水瑕疵的房子，更不願意碰上漏水糾紛，因此，如何保障自己的權益，並將糾紛降低就成為首要課題。建築物漏水鑑定暨房屋科技點交技術協進會－高雄總會長孫信智，本身也是生光非破壞檢測總經理，他表示，抓漏這個名詞並不陌生，其代表的是一個「傳統」的工法，利用傳統的工法，口耳間傳承的經驗，土法煉鋼的方式來查驗，具體來說就是一種破壞性的查驗。從事的人舉凡水電工程、防水人員、土木結構，甚至不相關的行業別等，各個程度不一，相對的結論與漏水點的誤差原因也天差地別，演變出曾有花大筆錢勞民傷財徒勞無功，甚至把問題點擴大。高雄總會長孫信智強調，非破壞性的探測查驗格外的重要，查驗的過程大致上區分為診斷期依序分為初斟、測試、複驗、確認，每項環節均需憑籍經驗，適當的分析及相對應的儀器來作搭配查驗，馬虎不得（例如內視鏡用於管道間排水系統，紅外線熱顯像影用於牆體溫差顯示滲水，水份計，聽診器，透地雷達等），為的是在不破壞建築物本身構造下來進行探測找漏水源頭，避免錯誤的評估確立查驗方向，非破壞性技術查驗顯的格外重要。時代的進步，科技的演變造就了科學儀器的產生，如何善用這些機器且利用儀器來協助我們的查驗，使我們不至於如同大海撈針般的盲目尋找並發揮出各項儀器的功能特性就得仰賴專業的熟成技術。孫信智提及在建築物漏水鑑定暨房屋科技點交技術協進會潘熙華理事長的教導帶領之下，具備了完善的技術指導，精良的儀器教學及系統化的查驗審核並透過課程的傳授來教導學員，且透過學員間相互的援助交流，來達到相輔相成共同成長的目標，是協會創立的宗旨，也是協會各成員的目標。(工商時報)