「非台大出身的管中閔獲得遴選，將成為台大下一任校長，原是一樁美事，如今卻因他出任台灣大哥大獨董，引來滿城風雨，甚至各方政治角力介入，提升到藍綠對抗，似乎要形成政治風暴！」財信傳媒董事長謝金河感嘆，管爺答應出任台哥大獨董，萬萬沒想到竟給自己惹來大麻煩，可見要抗拒獨董誘惑真的很難。謝金河臉書po文表示，獨董這個制度設計，背後隱藏大漏洞，因獨董權力無限大，除了承擔公司治理的無限責任，一旦公司出事，獨董可能成為五馬分屍的究責對象，因此風險也與日俱增，像樂陞的許金龍害慘了陳文茜、李永萍和尹啓銘。老謝曾提醒，有志於政治大位的人，對獨董的誘惑要努力克制，多數人對大把鈔票很難不動心。他也曾拒絕3家公司獨董邀請，其中一家董事長睜大眼不敢置信，在老董看來這是天大的禮物，怎麼那麼儍不要？他表示，「並非我自命清高，而是媒體人必須超越這個誘惑。」此外，他更強調，社會評價有清望的大位，如中央研究院院長、大學校長，或是重要的政治領導人，面對獨董誘惑一定更要克制。他說，外界常說魚與熊掌不可兼得，最近行政院前院長林全獲邀出任東洋製藥董事長，從此以後，林全董事長只要努力賺錢就好，不能回頭再對政治指指點點，這是分際。「我很喜歡管爺的幽默，風趣和直率，他當選台大校長給台大帶來很大的想像空間。」不過老謝也表示，管爺答應出任台哥大獨董，萬萬沒想到會給自己惹來那麼大的麻煩，要抗拒獨董的誘惑，只能說很難！(中時電子報)