大陸國家主席習近平在博鰲亞洲論壇2018年年會開幕式主旨演講中指出，中國將大幅度放寬市場准入，在服務業特別是金融業方面，要確保落實對外資持股比例限制的放寬。隨後中國人民銀行行長易綱宣佈了11項開放措施。這是基於中國經濟高品質發展要求所作出的戰略抉擇，並以實際行動推動經濟邁開全球化步伐。金融業開放促進了中國金融機構和市場的結構優化。金融業對外開放所形成的競爭機制，也給中國國內金融機構經營轉型發展帶來壓力和動力。事實上，本土金融機構在與外資金融機構競爭的過程中，不僅沒有被削弱，反而發展更為壯大。目前全球十大銀行排名中，四大國有商業銀行全部躋身其中，均為全球系統重要性金融機構。雖然當前和今後一段時期中國金融領域尚處在風險易發和高發時期，在國內外多重因素壓力下，風險點多面廣，但大陸金融體系運行整體穩健。截至2017年第4季末，中國商業銀行不良貸款率1.74％，撥備覆蓋率181.42％，風險抵補能力較強。而外資金融機構相對成熟的風控合規體系，可以有效彌補本土金融機構存在的短板，促進整個金融體系穩健運行。當前中國金融業存在對外開放空間。2017年末，在中國外資銀行資產總額占中國銀行業金融機構總資產的比重僅為1.28％。除了華僑銀行在寧波銀行的持股達到20％，其他上市銀行的外資持股比例較低。證券業和保險業的外資參與度也不高。債券市場對外開放空間較大，2017年末外資持有中國債券資產的比重僅為1.9％，不僅低於韓國的18％，而且遠低於美國的43％，這與中國全球第二大經濟體的地位不相稱。從全球資本流動方向看，過去幾年上兆美元流向美國和歐洲資本市場，而流入中國的資金不到千億美元，遠小於日本和韓國等亞洲主要經濟體。而取消金融機構外資持股比例限制、完善內外股票市場互聯互通機制，擴大外資金融機構業務範圍等，將改變過去中國金融業散點式開放佈局，推動中國金融市場參與全球競爭，這是中國以實際行動來推動自由貿易和經濟全球化。擴大金融對外開放，要建立在維護國家金融安全的基礎上。關鍵是要處理好「擴大金融業對外開放」、「完善人民幣匯率形成機制」、「提升資本項目可兌換程度」這「三駕馬車」的關係。擴大金融業對外開放，有助於豐富國內金融體系，優化資源配置，提高金融體系競爭力；完善人民幣匯率形成機制，有助於自動調節跨境資本流動，增強宏觀經濟彈性和迴旋餘地；提升資本專案可兌換程度，減少資本管制，有助於穩定市場預期，為引進外資提供便利。任何一駕「馬車」出現問題，都會影響到整個開放進程，要科學謀劃、合理實施，並需遵循三大原則：一是「准入前國民待遇+負面清單管理」。這樣的管理方式，規則透明，行為可期，可最大限度減少不確定性。二是金融業對外開放和人民幣匯率形成機制改革進程相互配合、共同推進。協調有序的對外開放和人民幣匯率形成機制改革，可以最大限度減少跨國資本流動對中國經濟金融體系的衝擊。三是金融監管能力與對外開放程度相匹配。防範金融風險是確保金融對外開放惠及全球、推動經濟全球化的必要前提。需加快金融監管體制改革，補監管短板，填監管真空，提升監管能力，既是打好防範和化解重大風險攻堅戰的保障，也為中國金融業對外開放保駕護航。金融業對外開放不是過去傳統意義上的招商引資，金融業對外開放也不是放任不管的爆炸式改革，金融業對外開放更不是機構和數量的簡單堆積。對中國和世界而言，中國金融業的對外開放，是建立在經濟高品質發展基礎之上的對外開放，對外開放的品質將直接關係到全球經濟穩健運行和經濟全球化進程。（摘自經濟參考報）(工商時報)