高通原先預計美國時間6日要召開年度股東會，但中途卻殺出程咬金，美國政府以國家安全為由，令高通將股東會延後一個月，這也引起原本想利用股東會拿下高通經營權的博通砲轟，「此為高通走投無路的詭計」，由於此世紀併購案，牽動全球行動晶片市場，攸關聯發科下一步，如今股東會宣告延期，聯發科(2454)今(6)日今股價鬆一口氣，上漲1%，一度重新站上300元大關。博通意娶高通遭拒，有意透過高通股東會搶奪經營權，原本美國時間6日登場的股東會，卻有美國政府以國家安全為由，下令高通延後1個月召開年度股東會，這也引發博通反彈，直言是高通的陰謀，但如論如何，這也使得這樁世紀聯姻恐持續延燒下去，全球行動晶片市場的下一步，持續潛在巨大變動因子。自從博通有意整併高通以來，市場多點名聯發科將受到嚴重影響，惟聯發科也指出，公司對產品規畫一直有其既定的方針計畫，並不會因為競業的整併而受到影響，只是因為高通一直以來就是聯發科在行動晶片市場中最大的對手，以往高通相對於聚焦高階行動晶片，只是在高階智慧機銷售停滯下，高通將部分重心轉移到中階晶片，對於今年準備在中階甚至中高階晶片市場大展拳腳的聯發科來說，無疑最大勁敵，包括聯發科近期甫推出P60，高通隨即端出S700，同樣是主打支援AI，但卻有高度的性價比，預估博通與高通的過招恐是場漫長角力戰，也因此，真正對產業界的影響最快也要等到2019年，也就是說，今年高通、聯發科在行動晶片市場恐難逃一戰。(時報資訊)