全國八大工商團體1日於台北君悅飯店舉行春節聯誼活動，總統蔡英文受邀致詞時表示，過去兩年陸續為台灣發展打下基礎後，新一年拚經濟的重心將放在加速創新、解決五缺、擴展貿易三個面向。蔡英文表示，過去一年是忙碌的一年，但大家忙得特別起勁，因為台灣出口總值去年創歷史次高，很多廠商訂單滿載，工作機會越來越多，失業率也達3.76%的低點，顯示台灣經濟正在好轉。因此蔡英文說，在過去兩年陸續打下基礎，推動法規鬆綁、完成電業法、產創條例等的關鍵修法、立法後，幾天前與行政院長賴清德、執政黨團討論拚經濟新方向時，認為透過修法和各層面打造好的投資、創新環境將是未來的努力方向。蔡英文說，在加速創新方面，最重要的就是產業「5＋2」計畫的持續推動，並在發展智慧機械方面，提供製造業轉型升級的成長契機。解決五缺方面，蔡英文說，今年前瞻計畫將擴大啟動，以提升民眾的生活品質，並特別強化土地和供水這兩項重要的基礎建設，穩定供電部分，電網更新也會加速推動，並持續提高分散式綠能占比。針對人才和勞動力短缺方面，除健全職業訓練體系，在產創條例和新移民法推動下，將致力提高台灣對外籍人才的吸引力。蔡英文還說，擴展貿易方面，新一年將繼續結合國營事業，帶領企業開拓新南向市場，積極爭取參與《跨太平洋夥伴全面進展協定》（CPTPP），洽簽雙邊協定。蔡英文表示，上周台灣公布一項調查顯示，大多數民眾對經濟抱持樂觀心態，去年經常性薪資增加幅度17年來最大，希望企業繼續努力，讓加薪趨勢延續，使經濟走向更好的循環。「產業好、經濟才會好」，希望能邀請大家一起打拼，拚創新、拚轉型。(旺報 )