中國國民黨中常委江碩平28日在中常會上對主席吳敦義是否赴大陸參加「國共論壇」，籌備進度以及是否「吳習會」提出關切，國民黨文化傳播委員會副主任委員鍾沛君在中常會後轉述，主席吳敦義認為「兩岸論壇」一定要對兩岸有幫助、不是大拜拜的前提下，才會去大陸。俗稱為「國共論壇」的「兩岸論壇」，前身為由中國國民黨和中國共產黨聯合主辦的「兩岸經貿文化論壇」，在國民黨前主席洪秀柱任內轉型為「兩岸和平發展論壇」，吳敦義上任後更名為「兩岸論壇」。吳尚未申請赴陸吳敦義原本希望於4月底、5月初率團參加在大陸舉辦的兩岸論壇，國共雙方已經多次協商；因吳敦義為卸任副總統，受到法規限制，赴陸必須經總統府核准；不過，吳敦義截至目前，尚未遞件申請。能否參加關鍵在蔡新北市長朱立倫日前在上海與大陸國台辦主任劉結一會面，被視為藍營對大陸溝通的「第二管道」。朱立倫28日表示，兩岸基本態度應保持繼續交流、和平及合作，只要大家能夠釋出善意、彼此交流，有更多的管道都好，這些管道都是為了民眾。只要對台灣民眾、台商及台生有幫助的事情，大家都可以當管道；也非常希望國共論壇以及跟國民黨的所有管道都能夠非常暢通。國民黨副主席郝龍斌在國民黨中常會前受訪表示，吳敦義能否率團參與兩岸論壇，關鍵在民進黨政府與總統蔡英文；現在兩岸關係嚴峻，希望蔡總統為了兩岸關係和平穩定，能批准吳率團前往大陸，以增進兩岸了解、減少誤解。他說，國共論壇一向由黨主席率隊，黨中央正做對等、必要性評估，他當然希望吳能成行。若有必要，他也願意前往。(旺報)