為進軍海外市場，爭取國際工程案量，中鼎在2016年啟動品牌再造計畫，已有成果，上周榮獲全球品牌再造領域最具權威的REBRAND100全球百大品牌再造獎項。中鼎指出，「CTCI」品牌已逐漸在國際工程界打出知名度，今年以來，已取得馬來西亞、菲律賓等石化工程案，金額近50億元，預期，全年海外市場的承攬量可達3、400億元。中鼎這次榮獲全球品牌再造領域最具權威的REBRAND100全球百大品牌再造獎項，和HP、ABB等國際知名品牌共同躍居全球品牌再造之列。由於今年美國、東南亞及國內潛在的工程標案高達6千億以上，中鼎指出，今年新簽約工程會高於去年444.46億，目標5百億元以上。中鼎指出，集團1981年進軍海外市場，至今版圖已擴及中東及歐、美、亞各 大洲，海外營收達44％。為迎接下一波成長，中鼎以嶄新品牌風貌「 CTCI」及品牌標語「Discover Reliable」亮相，形塑「最值得信賴 的全球工程服務團隊」國際品牌形象，希望以擁有大量海外工作實績 ，爭取跨國專案合作機會。2017年，中鼎稅後淨利28.05億元，年成長率26.2％，EPS3.68元，董事會已決議，今年將配發現金股利3.23元，以3/9日股價45.9元計，現金殖利率高達7％以上。(工商時報)