勤業眾信聯合會計師事務所昨（22）日與台灣玉山科技協會共同舉辦「2018玉山．勤業眾信年度科技趨勢論壇：人工智慧的產業革命」。金融業面臨洗錢及法遵要求，繁複工程使其經營成本加劇，讓許多金融機構開始縮減海外拓點規劃，勤業眾信風險管理諮詢公司執行副總經理曾?表示，若能透過人工智慧，將能解決這方面成本，然而，現今台灣AI發展的三大困境分別為法規未健全、資料庫未更新、中文技術未成熟。勤業眾信聯合會計師事務所總裁郭政弘致詞時表示，科技發展帶動產業不斷創新轉型，近年業界如火如荼討論大數據、雲計算、物聯網、區塊鏈等科技應用，從去年開始更見證AI的崛起與高速發展，以 AI 為基礎的商業模式及其解決方案持續創新中，未來五年內，如何讓 AI 滲透在產品或服務之中，將成為科技廠商的主要戰場。在金融業法規制定與AI應用的關聯中，曾?指出，法規與監管機制將密切牽動著金融業AI在台的發展與實踐。面對發展迅速之新興金融科技，應考量法令規範是否符合實際應用時的不確定性，如同近年蓬勃發展的行動支付，即突顯台灣在新興科技面向的法規發展需要更全方位的產業策略，因此曾?建議，法規制定的方向應以輔佐AI發展為出發。近期有越來越多金融業者開始將AI技術應用在金融投資領域，例如，分眾行銷、購買預測、行為動機分析及客服機器人等，基於在地客戶資料驅動的解決方案。以投資理財機器人為例，目前的服務範圍主要包含資料蒐集、資料分析及提供較佳的應用效益。其中的資料分析功能，主要係利用機器學習技術分析投資標的預計之報酬與風險，同時挖掘各投資標的間的相關性，進而根據客戶的風險偏好與報酬需求提出專業的資產組合建議，相較於傳統的理財顧問服務，理財機器人具備線上諮詢、低管理費及理性決策等優勢。(工商時報)