在經濟回暖、大宗物品價格上升帶動下，大陸國家統計局26日發布數據顯示，2017年全大陸規模以上工業企業實現利潤總額達7兆5187.1億元人民幣，年增率21%，為2012年以來新高，更較2016年增速加快12.5個百分點。分析人士進一步指稱，由於政策改革持續，市場集中度提升、企業資產周轉加快趨勢仍在，預計2018年企業利潤率還將繼續改善。數據統計，2017年大陸在41個工業大類行業中，共有37個行業利潤比上年增加，比2016年總數增加8個行業。其中，製造業利潤成長18.2%，高於2016年5.9個百分點；高技術製造業利潤成長20.3%，增速高於其他製造業。按企業類型來看，在上游行業所占比重較高的國有控股企業成長較高，年增率達45.1%；集體企業則下降8.5%；股份制企業成長23.5%；私營企業成長11.7%。轉型升級步伐加快大陸國家統計局工業司博士何平解讀，快速增長主要得益於供給側結構性改革的深入推進，去產能、降成本等政策措施有效落實，加上新動能快速成長、結構調整、轉型升級步伐加快，使企業生產經營環境得到明顯改善。且受益去產能和價格提升，大陸黑色金屬冶煉和壓延加工業利潤比上年增長1.8倍，煤炭開采和洗選業成長2.9倍。今年盈利增速或達15%供給側改革效果方面，2017年底企業資產負債率為55.5%，較2016年降低0.6個百分點；2017年，工業企業百元營收中的成本為84.92元，比2016年減少0.25元。申萬宏源證券首席宏觀分析師李慧勇表示，鋼鐵、煤炭去產能提升了市場集中度、產品價格和企業盈利。此外，由於各項轉型政策持續推進，市場集中度提升、資產周轉加快等趨勢仍在，企業利潤率仍將繼續改善，預計2018年工業企業盈利增速仍將達到15%左右。(旺報)