大陸供給側改革、環保嚴稽二項政策激勵當地水泥價格易漲難跌；景氣回溫，環保、航運等轉投資事業收益增加；新投資事業綠能也被市場期待，水泥雙雄台泥（1101）、亞泥（1102）今年首季已繳出漂亮成績，隨著產業旺季來臨，全年營運逐季成長可期。台泥今年首季合併營收241.79億元，年成長率達14.16％；亞泥165.73億元，年增率更高達32.37％。在國內市場，前瞻計畫公共工程動起來了，加上房地產及企業投資有回溫跡象；水泥需求上，台、亞泥都認為，今年國內的水泥出貨量應會增加150萬噸左右。預拌混凝土部分，亞泥旗下的亞東預拌預期今年有5～10％的出貨增加；台泥則認為，今年預拌混凝土的出貨量應會增加4、50萬立方米。在大陸市場，隨著進入第二季的旺季，大陸水泥需求平穩增長，配合供給端受大陸政府協調各水泥廠錯開生產高峰時間，減少短期過量供給，價格維持上漲趨勢，台泥大陸市場第二季營運預期會比首季好。大陸十三五計畫的基礎及軌道、道路工程數量及預算，還比上個五年計畫多，加上當地政府執行供給側改革的力道持續增加，今年以來的水泥價格都比去年同期高。亞泥指出，今年的營運在大陸市場的貢獻下，逐季成長的機會高。生活垃圾代處理、去年受颱風影響的和平電力營運恢復正常；台泥指出，這些業外的收益今年也會比去年多。綠能則是市場對台、亞泥未來幾年營運最看好的部分；台泥已規畫在彰濱工業區的舊有廠房，著手建置太陽能和風力發電作業；另在花蓮、中國大陸進行廢輪胎及生活垃圾的處理。台泥旗下的達和環保目前在台灣營運8座垃圾焚化廠、8座汙水處理廠，服務人口占台28.2％。配合政策，以及綠能商機，亞泥也積極投入風電市場，已邀請丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）參加竹風電力離岸風電計畫，共同開發新竹市外海第四號風場，全力爭取在2020年併聯發電，預期每年可貢獻上百億元的營收。(工商時報)