近幾年桃園變化快速，能見度也越來越高，根據內政部統計，2017年桃園市人口成長快速，近三年遷入將近9.5萬人，為六都之冠，也是六都中人口年齡最年輕的城市，龐大的就業機會吸引許多大台北地區的年輕人口移居桃園，自2015年升格以來，光雙北遷入桃園的人口即成長近一成。「高CP值」、「生活機能佳」、「綠地環境多」是雙北年輕首購族移居桃園的三大原因。信義房屋大業民光店專案經理徐子雙表示：「大業大有特區」、「中壢龍岡地區」及「八德廣豐商圈」不僅可以滿足以上三項條件，更能在千萬預算內，買到成熟商圈及綠地景觀兼具的好宅。徐子雙表示，大業大有商圈由南北向的大有路、大業路，和東西向的寶山街共同組成，鄰近中正藝文特區，商圈發展成熟，新光三越百貨也落腳於此，且學區完整，鄰近如大有國中小、大業國小、會稽國中、桃園高中均在商圈範圍內，假日周邊亦有南崁溪步道、三民運動公園、虎頭山公園可做為休閒去處，房價卻相對親民，吸引許多雙北首購小家庭在此尋屋，且偏好區內三房帶車位、屋齡10年內、總價約900萬左右產品。中壢龍岡地區則以濃厚文創氣息受到雙北首購族青睞，且房價相較車程不過10分鐘的中壢市區親民，信義房屋中壢龍岡店專案經理戴振宇表示，龍岡地區以忠貞市場為核心，附近過去多為眷村或泰、緬族群的定居之地，近年來文創產業興起，有許多年輕人遷入推廣雲傣文化，人文氣息濃厚。且龍岡路、龍慈路逐步拓寬為30公尺寬道路，交通便利性大幅提升，加上週邊除了有三大公園如龍岡萬坪公園、南亞公園、雲南文化公園環繞，去年開幕的龍岡圖書館綠建築更被譽為全台最美圖書館。龍岡地區購屋CP值高，900萬可以買到屋齡5年內、三房帶車位的產品。八德區吸引首購族的則是廣豐商圈，信義房屋縣府店專案經理陳冠甫表示，廣豐特區聯外交通便捷，可連接國道二號大湳交流道，往南可接66號快速道路及國道三號，雙北的首購族群因為看好交通優勢與住宅環境的高CP值，紛紛跨進此區來尋屋，桃園市政府更積極爭取北二高八德第二交流道，未來將有更多通勤路線可選擇，車多的狀況也可望被改善。陳冠甫表示，除了交通便利之外，去年廣豐新天地開幕後，讓商圈機能更加豐富完整，生活圈內消費應有盡有，消費者購屋時更喜好以廣豐公園為核心來尋屋，首購族考量總價後多會選公園第二排，屋齡十年左右、總價千萬內、三房帶車位產品。(中時電子報)