天津風味小吃既接地氣，又帶有傳統民俗文化特色，近幾年越來越受各地遊客的關注──津味小吃，拉動旅遊消費。清明小長假在倒春寒中落幕，但是津味特色小吃卻分外火熱。小長假期間只要是和天津特色沾邊的小吃，都受到了外地遊客的熱捧，一些名小吃聚集地甚至成為遊客的必去景點。小長假的第二天，古文化街的龍嘴大銅壺的茶湯、冒著熱氣的熟梨糕、口味豐富的果仁張、天津老藥糖，這些天津特色小吃攤都擠滿了遊客。銷售熟梨糕的業者表示，「從小長假開始，他的熟梨糕都要排隊購買，顧客除了大部分外地遊客，也有天津市民，出來逛的時候買一份給孩子吃。」傳統風味早點擠滿人距離古文化街不遠的東北角耳朵眼小吃店，門口也排起長隊。天津市餐飲行業協會小吃專業委員會主任宋冠鳴表示，古文化街、鼓樓、西北角等天津特色小吃聚集地，銷售更是火爆。早點鋪成天津最接地氣的旅遊專案。除了熟梨糕、炸糕特色小吃，夾雜多種小吃的天津地道早點，越來越受外國遊客青睞。清明小長假期間，一些老字型大小早點鋪成為遊客的打卡勝地。「我們一家人吃天津菜沒吃夠，還得吃一頓道地的天津早點，才算圓滿。」小長假來天津旅遊的程女士說。不少遊客都是特地來嘗嘗天津的鍋巴菜、豆腐腦、雞蛋餜子的外地人。西北角成了背包客的聚集地，不少外地遊客甚至拿著導航來這裡尋找特色美食，傳統風味早點、小吃店擠滿了人。煎餅餜子人氣最夯作為天津小吃代表之一的煎餅餜子，成為小長假最大的贏家。隆昌路上的南樓煎餅餜子門前排起了不下幾十人的長隊，其中不少是北京、河北等地遊客。除了知名的煎餅餜子品牌，就連一般煎餅餜子攤販，也同樣被外地遊客「圍攻」。宋冠鳴指出，這幾天部分知名的煎餅餜子銷售額甚至是平時的10倍，一天就能賣上萬元人民幣。宋冠鳴說，因為去年天津首次開展了煎餅餜子百強活動，加上《舌尖3》天津煎餅餜子的強勢出鏡，這個小長假天津的煎餅餜子格外受外地遊客歡迎。宋冠鳴表示，由於小吃接地氣，又帶有傳統民俗文化特色，近幾年天津風味小吃越來越受大家的關注，尤其是在節假日期間，拉動天津旅遊消費。(旺報)