金管會鼓勵上市櫃公司撰寫CSR報告書，2017年共有515家企業／機構出版「企業社會責任報告書」，其中有471本是金管會規範的對象，占總體報告書的91％，金管會副主委鄭貞茂表示，從此分調查資料顯示，有編「企業社會責任報告書」的企業已占全體上市櫃公司24％，其中有一半取得確信，顯示報告書品質也逐年提升。鄭貞茂進一步說明，今年臺灣CSR成長令人振奮，出版的報告書已達515本以金融、科技產業為多，其中，有2成8（27.7％）的企業在CSR報告書143本 回應聯合國SDGs目標；至於台灣企業重視經濟成長，國際企業重視氣候變遷，也顯出兩者的差異，鄭貞茂也呼籲政府機關應加入編寫永續告書的行列。 由CSRone永續報告平台資深經理陳厚儒代表研究團隊發布《2018臺灣永續報告現況與趨勢》分析報告。此次分析報告共費時7個月，針對國內515本企業永續報告書為，依據505個分析項目，總共統計超過60萬筆資料，獲得多項關鍵發現。近年企業編撰CSR報告書，已逐漸成為改善企業體質、盤點企業作為、獲得投資者信任的重要渠道。由分析報告書中可看出，目前有編製CSR報告書的上市櫃公司，每股營餘EPS（Earnings Per Share）為2.61，相較於大盤的2.1高出了0.51。另外，股東權益報酬率ROE （Return On Equity）達7.65％，更是明顯優於大盤的1.02％。(工商時報)