HTC（宏達電）今（24）日於深圳舉辦「2018一觸即發——HTC VIVE新春品鑒會」，宣佈VIVE FOCUS預購訂單於大陸地區正式出貨，同時也宣佈全球首家VIVE旗艦店即將於今年第二季度於深圳福田區CEEC（中國國際消費電子展示交易中心）開幕。HTC Vive中國區總經理汪叢青表示：「經過過去兩年的市場沉澱，如今消費者越來越能夠接受虛擬實境技術的存在，相關的產品與創新也越來越成熟，我相信2018年的VR市場增速會更快。Vive Focus和Vive Pro完善了Vive的產品陣容，代表了一體機和專業級VR設備的最高水準。這兩款產品的加入，讓我們能夠進一步滿足個人和企業用戶的使用需求，也讓我們得以應對即將到來的VR普及浪潮。」Vive Focus基於VIVE WAVE VR開放平台打造，依託VIVEPORT的全球開發者生態及內容庫，目前已經確認有40餘款六自由度（6DoF）內容將隨Vive Focus發貨登陸預裝的Viveport M應用商店，類型涵蓋遊戲、視頻、工具、教育及行業應用等，其中近六成為免費內容。所有成功預購Vive Focus的用戶都將免費獲得《狩獵計畫》、《謎走銀河》、《Hidden Fortune》和《Spark of Light》四款內容，其中，《狩獵計畫》是由知名VR遊戲《GunJack》的製作團隊打造的多人生存射擊類遊戲，《謎走銀河》則是一款利用物理性質來解謎的休閒益智類遊戲，兩款遊戲均由Vive Studios發行。此外，預購「電眼藍」限量版的用戶還將額外獲得《雇傭兵》和《破曉喚龍者》兩款專屬遊戲大作，前者是在Viveport平台頗受歡迎的第一人稱射擊遊戲，移植到Vive Focus後也保持了原作的沉浸式體驗，後者則是Vive獨家引進的、在海外成名已久的網易遊戲首款VR作品，其全新的劇情和章節將在Viveport平台全球首發。(中時電子報)