每個人都有做惡夢的經驗，甚至有些人也會有過被惡夢驚醒的經驗，但你知道這些惡夢都是有他的含意的嗎？根據國外網站《Yourtango》報導分析出12星座最常做的惡夢其實都是有背後含意的。1、	牡羊座：殺死某人暗指被壓抑的憤怒！在你生活中可能常會遇到問題需要面對，你必須學會控制你的憤怒情緒，讓計畫可以重新步上軌道。2、	金牛座：牙齒搖搖欲墜或脫落代表著生活中可能出現了經濟壓力或擔憂、物質上的問題即無法控制的壓力變化。3、	雙子座：窒息發現自己無法充分的表達自己，可能是對自我的認識還不夠熟悉。4、	巨蟹座：傷害可能是與你的親人或心中某個重要的人發生了衝突或矛盾，導致會經常做到此類的夢。5、	獅子座：公開裸體獅子是一個自尊心極強的星座，因此獅子也是最害怕自己遭到嘲笑或被羞辱。6、	處女座：世界末日通常表示著正在面臨或在不久將來將出現「巨大壓力」，感覺就像是你的生活正陷入混亂狀態。7、	天秤座：被追逐生活中出現許多無法避免、需要面對的事物，無論是感情、人際關係、工作或是學校等各方面。8、	天蠍座：死亡這代表你身心裏頭「衰老」的那一部分已經不存在，你的生活恐將出現重大變化。9、	射手座：被困住可能是射手目前正陷入在無法讓你發揮最大潛力的恐懼之中。10、	魔羯座：下墜魔羯害怕自己在生活中失敗、工作太多、感覺失控等情況。11、	水瓶座：看到死亡這表明旁人對你的控制感到恐懼，你需要一種新的理解，以擁抱一種新的思維方式。12、	雙魚座：溺水付出所有的努力卻沒有結果，常被自己的情緒壓得喘不過氣來？某些事情很難面對或理性的處理，壓抑常造成你的情緒失控。(中時電子報)