光陽暗批對手Gogoro的純電池交換系統「最不環保、成本最高」，推出Ionex能源交換站，提供充換電並行、開放其他品牌共同經營的平台，加上遠低於對手的建置成本等優勢，自認能成為協助台灣政府推廣電動機車、廣布充電設施的利器。柯勝峯昨（22）日表示，各國政府相繼投入推廣電動車，然而對於公共充電設施的建設都遇上現實的阻礙。像是要設置與加油一樣快的充電站，或是在每個停車格上安裝一個充電樁的作法，均告失敗。他說，在「少數地方」有電池交換的作法，但電池交換意味著每台車都需要使用超過1人份的電池，造成「超額的汙染」，是最不環保、成本最高的方案，且全面電池交換的長期商業模式可行性仍有待釐清。相關談話，也直接打臉推純換電系統的台灣電動機車一哥Gogoro。Gogoro昨天也回嗆，Gogoro已有超過兩年、累計6萬車主騎乘近2億公里的實績，真金不怕火煉；樂見更多的夥伴提出電動機車的概念與理念，一起參與、驗證Gogoro在3年前提出的願景。柯勝峯說，為協助政府儘早實現城市全面綠能上路，光陽推出了一個打造完美公共充電設施的方案－Ionex能源交換站，是全球首創的多用途能源開放式平台，能同時支援電池充電、電池交換、私人能源網路。他進一步介紹，Ionex能源交換站是一個設有多個充電槽供電池充電的獨立設施，外觀如同自動販賣機，在布建上具有極大的彈性，適合安裝於各種不同的公共場合，且建置經費只有對手純電池交換站的5分之1不到，更有助於推廣建置。柯勝峯表示，Ionex能源交換站可以真正做到「Always On, Always Charge」，不僅員工、顧客、訪客都能隨時利用Ionex能源交換站進行短暫充電，附近的居民與住戶也能充分利用進行隔夜充電。Ionex能源交換站同時也是一個支援各種電池交換服務的開放式平台，讓不同的品牌企業可以利用，為其客戶提供不同的電池交換服務，光陽理所當然是第一個加入營運的品牌。(工商時報)