智邦(2345)去年獲利寫下歷史新高，今年受惠400G交換器前景看俏，加上有法人表示，近期經供應鏈拜訪確認，400G產品並無推遲現象，故看好智邦今年營運仍有機會續創歷史新高。智邦2017年營業淨利為32.54億元，年增加34.2%，全年每股獲利為4.68元，雖受去年第四季費用與業外不如預期影響，但獲利仍為歷史新高。雖智邦2017年下半年主要客戶因供應鏈分散策略而導入競爭者產品，但因產品表現不佳，相關訂單已於2017年底回流，且帶動去年四季營收成長幅度優於2015與2016年同期旺季水準，去年第四季費用與業外不如預期與產品開發時程是否推遲或客戶是否導入競爭者無關，主因為年底一次性費用攤提較高與新台幣大幅升值所造成的匯損影響，且對於2018年產品組合影響相當有限，故法人預估智邦今年每股獲利為6.02元，營運續創歷史新高。智邦持續與美系晶片領導廠積極開發400G產品，近期經供應鏈拜訪確認，400G產品並無推遲現象，仍維持下半年將有機會小量出貨看法不變，目前400G產品測試與硬體準備即將完成，等待晶片量產開出即可正式出貨，400G產品若於第三季正式量產，營收貢獻幅度仍小，但可確保智邦於Switch產品開發進度仍保持市場領先地位，預期2019年資料中心客戶將以400G產品逐漸取代現有之100G主流產品規格，智邦將可受惠此產業升級趨勢。(時報資訊)