為解決不銹鋼庫存商庫存置放與取貨等問題，同時提供客製化不銹鋼加工一站式的服務，建錩斥資億元在中國無錫碩放地區，建設全自動物流倉儲、加工中心，預計第三季正式落成啟用。建錩集團董事長李慶柏表示，無錫倉儲物流加工中心第一期擁有2,000個庫位，可容納15,000噸不銹鋼熱軋鋼板及鋼捲20,000噸，相關設備有開平機、切割機、剪床等全新設備，全面性滿足客戶材料庫存、不銹鋼製品加工、物流、倉儲的需求。事實上，為厚植集團的競爭優勢，建錩集團布局已朝向向上設置單軋鋼廠，向下完成製品產業鏈的趨勢，李慶柏指出，海安建錩單軋廠已在2016年第四季開始進行投產，目前每月產量約1.3萬噸，單軋鋼廠除了可滿足集團本身使用不銹鋼冷軋之外，更具有集量採購的優勢，來面對未來微利且高度競爭的市場，提高建錩在市場上的競爭力。在向下完成製品產業方面，建錩集團在民生家電用品代工服務客戶群更遍布全球。李慶柏說，目前世界各國在各自傾銷稅之保護下，冷軋不銹鋼未來在國際貿易上可說是困難重重，反觀熱軋不銹鋼在沒有傾銷稅之下，確實有一定的國際市場，不過，熱軋不銹鋼礙於重量重，搬運與加工不易，造成很多客戶在採購上的不便與交期的延遲，建錩集團的自動物流倉儲中心，從便利客戶為出發點，創造出更多的便利性與服務，可大幅降低客戶金錢與時間成本，進而達到雙贏的目標。建錩集團台灣國貿處日前在高雄成立服務辦事處，除了協助更多台灣不銹鋼人才進入產業，服務更多全球客戶，也符合集團由台灣出發，服務全世界的營運策略。展望未來，當世界各國貿易壁壘分明之下，建錩集團除了在台灣、馬來西亞、泰國、美國、中國等地區持續投入建設與投資之外，也積極進軍東南亞（越南、印尼）市場，增設辦事處來滿足各地市場的需求。(工商時報)