專業製造各式包裝機械的天成包裝機械公司，深知近幾年各產業自動化設備已成為市場競爭必備的利器之一，當中各式大小包裝全自動化包裝系統則更扮演著交貨期與包裝零誤差的重要角色，尤其扣件業多以外銷為主，包裝上更需精準快速，該公司經由多年包裝經驗推出五金扣件專用的自動化包裝系統參展，並採現場實機稼動。參展攤位高雄館D2240。天成包裝機械董事長陳明順表示，該公司主推的五金扣件專業包裝系統可分別設定大、中、小等包裝型式，更可依數量或重量等多種選擇包裝方式，而且使用PE膜材質，市場方便取得且成本較低，耐用度又佳，有別於市售機種專用袋的諸多限制，內容物又可設定混合產品包裝，對於五金扣件業來說可大量減少人工不足、人工填裝誤差與多項產品混包等問題，因此對於五金扣件類產品的包裝更是得心應手，已在國內外打響名氣。陳明順進一步表示，該公司在業界已30年，從名不經傳的包裝帶製造公司蛻變成為南台灣最具規模且專業的包裝設備製造廠，並於業界打開知名度，加上該公司自創立以來培養出製造部門團隊平圴都有10年以上包裝機械製造經歷，且大部分製程等皆自行生產，所以在成本與機動性上會有較大的空間，甚至在全自動化包裝系統方面也能有較佳的配合度與售後服務，而且經由更全方位的開發能力，搭配整套的自動化設備設計規劃，可幫助各產業縮短包裝流程、確保包裝完善與減少包裝材的損耗等，為產業界自動化包裝的最佳夥伴，未來則將不斷開發或改良符合市場需求的各式包裝設備，以滿足多元化客戶與市場所需。另外，該公司幫客戶所規劃設計的流程中，從自動開箱成型、磅秤分級、貼噴印標籤、摺蓋封箱、四角角邊封箱、捆包、排列堆疊棧板、裹膜包裝至輸出，僅需一人操作，可大幅改善一般傳統包裝方式的人力成本，並可提高包裝流程順暢與工作效率，以及企業形象與產品附加價值，而且還可依客戶實際需求客製化，不管是科技業、食品業、製造加工業等各行各業皆可滿足，也因此讓該公司站穩國內自動化包裝系統領先地位。洽詢電話：（06）239-9876。(工商時報)