國發會主委陳美伶昨（13）日表示，經濟部招商中心將與Contact Taiwan整合為「投資台灣事務所」，成為國家級的招商、攬才單一窗口，經濟部將在兩週內提出事務所揭牌啟用的期程，並提未來運作機制陳報行政院。行政院長賴清德昨日召開第10次「加速投資台灣專案會議」，聽取規劃進度。陳美伶表示，現行教育部、科技部各自對外招商、攬才，未來我們將像新加坡一樣，只有一個窗口，這個單一窗口就是「投資台灣事務所」。現行經濟部為了招商及攬才分別設有招商中心及Contact Taiwan，未來兩者將整合，除設立「全球招商戰情室」，也將統合所有駐外單位的招商能量，並提供專款支援。陳美伶表示，院長裁示經濟部於兩週內提出事務所具體運作機制，以及揭牌啟用時程，另也指示要建置「網實合一、鏈結國際」的一站式攬才機制，啟動新一波外國專業人才全球攬才行動。昨日會中賴也聽取金管會簡報「近期資本市場重大推動措施」。為了留才，金管會將修證交法把庫藏股轉讓員工的年限由3年延長為5年；而為排除海外台商（F公司）回台掛牌的障礙，金管會建議經濟部放寬現行企業大股東投資大陸每年500萬美元的限制，陳美伶說：「對此一建議，經濟部基本上已經同意，現在就等財政部的意見了。」陳美伶同時表示，自去年10月加速推動法規鬆綁以來，各部會提出鬆綁共282項，金管會49項居冠。(工商時報)