元月外銷表現佳，累計連18個月正成長，為金融海嘯以後第二長的正成長紀錄，然而，2月外銷春節因素利多轉利空，外銷恐由紅翻黑。不過，經濟部表示，累計1、2月來看，預估年增仍有約1成，外銷體質仍佳。統計處長林麗貞表示，1、2月會受到春節因素影響，統計數據會失真，通常會1、2月份一起來解讀統計數字。消除春節因素，雖然2月預估可能呈現負成長，不過累計1、2月預估年增9.1％至10.5％，整體狀況仍可樂觀看待。林麗貞指出，1、2月外銷訂單預估累計增幅約1成，目前看來這波景氣循環還處於擴張期，還未有到由盛轉衰跡象。統計處預估，2月外銷訂單介於年減2.2％至年增0.7％之間，若呈現負成長，將中止金融海嘯以來外銷第二長的正成長紀錄。林麗貞指出，目前看來，2月份傳統貨品接單狀況仍然持穩，外銷能否維持正成長取決資通信產品和電子產品表現，這兩項貨品占我國外銷占比5成以上。從廠商動向指數來看，資通信、電子產品、光學器材等各類貨品廠商多認為，2月份接單狀況將不如1月，唯獨基本金屬動向指數仍超過50。林麗貞表示，基本金屬產品已連18紅，最近9個月更是都超過雙位數成長，根據廠商調查，部分廠商為因應春節因素，1月底已經先提早下單，加上供給面大陸減產，讓基本金屬業前景仍樂觀。另外，光學產品業前景則較不樂觀。(工商時報)