執全球膠囊/錠劑生產線之牛耳的皇將科技公司，專為製藥與健康食品等提供客製化之整廠設備整合服務。近年來因應工業4.0及大數據需求，並朝智慧生產趨勢、全球用藥安全提升及促進客戶資源有效利用邁進。皇將科技公司董事長林靜宜表示，皇將科技CVC全球知名品牌，依cGMP製藥設備專供高技藝製藥機器、以及提供整廠Total Solution，在全球製藥設備扮演舉足輕重的角色。所有機器製造皆符合GMP、cGMP、CE、UL等要求，做到「產品就是技術」，是全球知名製藥設備的領航者。皇將新開發熱顯像鋁箔檢測系統，結合最新熱顯像科技與影像比對演算技術。此系統能夠對電磁感應鋁箔封瓶口進行線上連續式影像比對，搭配剔除系統可及時將鋁箔封口不良品，或因鋁箔缺陷所致的不良品給予剔除，最高檢測速度可達每分鐘200瓶，更是瓶裝鋁箔封口的最佳品質保證。此外，皇將最新CVCMD1530-G金屬檢測機採用德國SESOTEC公司的高精密金屬檢測頭，可易於加裝在客戶瓶裝生產線進行瓶內金屬異物的檢測與剔除。本機採用觸控螢幕操作介面易於操作，滿足藥廠21CFR Part11規章要求，亦可選配OPC輸出生產資料。適用廣泛可搭配各式大小瓶容器的生產線，以及高速、精密與穩定的檢測技術，是瓶裝生產線的最佳品保設備。林靜宜強調，針對偽藥辨識，全球藥廠均以加速建置採用符合FDA法規的溯源追蹤監管系統。CVC-COVECTRA產品溯源追蹤監管系統（產品序列化系統），是少數通過GS1-EPCIS的認證雲端服務系統。(工商時報)