摩根士丹利分析師預測，製造電動車電池的材料鋰礦價格在2021年時將下降45％，理由是電動車增產速度「不足以」抵銷智利不斷攀升的鋰礦供給量。該公司表示，智利大型鋰礦生產商近來不斷擴張增產，預估在2025年前每年為全球鋰礦供應增加50萬公噸的產量。分析報告指出：「這些新增產量超過我們對於鋰礦需求成長的預估」。過去2年來，在電動車熱潮的帶動下，電動車電池主要原料的需求飆升，導致鋰礦價格大漲超過2倍。根據高盛集團預估，電動車大廠特斯拉一台Model S電池裡使用的鋰礦，比起1萬支智慧型手機還要多。為了全力發展電動車，各大汽車製造商競相與鋰礦供應商簽約，希望確保鋰礦供應無虞。智利主管機關1月時便透露，特斯拉正與智利最大鋰礦生產商SQM協商，打算投資SQM以取得電池重要材料氫氧化鋰（lithium hydroxide）。摩根士丹利指出，今年將是鋰礦需求大於供給的最後一年，自2019年開始，鋰礦供給將遠超過其需求。報告表示：「電動車的市場滲透率（penetration rate）必須大幅提升，才能抵銷這些暴增的鋰礦供給量。」摩根士丹利預估，電動車電池所需的碳酸鋰（lithium carbonate）價格將大幅降低，從目前每公噸13,375美元降至2021年時的7,332美元，甚至下探至7,030美元。此外，摩根士丹利亦調降2大鋰礦製造商Albemarle與SQM的投資評等，由「中立」降至「減碼」。(工商時報)