第24屆演員工會獎（SAG Awards）於台灣時間今天上午9點登場，金球獎影帝詹姆斯法蘭柯（James Franco）被爆性醜聞，近期低調避風頭的他終於出席SAG。弟弟戴夫法蘭柯（Dave Franco）與老婆愛莉森布里（Alison Brie）一起現身紅毯，被問到大伯醜聞，艾莉森表達支持，表示：「不是每個指控都是對的。」紅氈主持人問愛莉森有關她支持反性侵運動，但家族中卻有人跟性醜聞沾上邊，有何感想時，愛莉森明顯臉色一變，尷尬地四兩撥千斤帶過。她表示全家都支持性侵受害者挺身而出，認為她們應該發聲，不過仍然堅持有關詹姆斯的指控不正確：「我支持我的家人，目前所有報道都並非完全正確。」她表示大家應該要等待更多完整資料。另一捲入性侵指控的金球視帝阿茲安薩里（Aziz Ansari）也有入圍SAG喜劇組視帝，不過並未出席頒獎典禮。今年影帝由金球影帝蓋瑞歐德曼（Gary Oldman）奪下，同樣的金球影后法蘭西絲麥朵曼（Frances McDormand）也以《意外》獲獎。妮可基嫚（Nicole Kidman）再度以《美麗心計》拿下迷你影集類視后，該劇男主角亞歷山大斯卡加德（Alexander Skarsgård）也爆冷打敗勞勃狄尼洛等強勁對手，成為迷你影集類視帝。(中時 )