民進黨政府改組內閣，由前陸委會主委陳明通回鍋重掌陸委會，消息人士指出，這個安排是對大陸「釋出善意」。對此，世新大學新聞傳播學院院長游梓翔不以為然，他認為蔡政府最大的病灶是「台獨心病」，陳明通終究只能當「明通治痛丹」。游梓翔在今（25日）發文，批評蔡政府的國安人事安排是所謂「釋出善意」。他表示，陳明通在蔡英文擔任陸委會主委時，曾為其副手，那麼若是蔡自己沒有善意，與她同聲同氣之人會更有善意嗎？再說，陳明通上次當陸委會主委，就是在扁政府的最後時期，回顧那段時光（2007年－2008年），不只是兩岸關係搞壞，連美國嫌台灣是「麻煩製造者」；另一方面，連原來色彩不鮮明的張小月都被換掉了，現在這位立場更綠，有辦法釋出更多善意嗎？游梓翔強調，若真的要說陳明通有什麼優勢，只能說他在專業上更了解兩岸和國際現實，或許大陸學生、朋友比較多，比起所謂「台獨政治工作者」組成的內閣，總歸敵意少了點，但仍談不上「釋出善意」。總而言之，「心病還要心藥醫，光吃『明通治痛丹』有用嗎？」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/youzx"
        target="_blank" rel="nofollow">游梓翔臉書</a>