連鎖餐飲集團瓦城（2729）董事長徐承義表示，經過1年的前置準備，2016年底提出進軍第3個市場、新開6品牌、新開80家店的「3-3-6-8」計畫將在今年正式開跑，上海資源運籌中心、台灣全球研發中心將陸續啟用，朝2019年第三季進軍美國的目標邁進。瓦城因應兩岸展店營運擴張，為有效控管食材採購、物流運輸等品質及經營成本，分別於台灣及上海打造資源運籌中心。其中，上海資源運籌中心於去年11月展開試營運，預計今年3月底正式啟用，為後續營運展店布局擴張做好後援基礎。徐承義表示，上海資源運籌中心投資並非一步到位，而是依市場規模分段逐步投入，首階段投資可因應中國大陸30家店的需求規模，隨著營運控管效率提升、規模經濟效益顯現，可望有效控管甚至降低營運成本，提供強而有力的經營後援。為因應集團快速發展，瓦城2年前斥資逾4億元，在桃園中壢工業區自地自建第一個全球研發中心，以深耕多年的大本營台灣為基地，為進軍其他國際市場做好準備，預計將於2019年上半年正式啟動。徐承義指出，瓦城全球研發中心可使用樓地板面積逾6千坪，初期僅使用約4千坪，保有後續拓展空間。藉此除可強化新品牌研發能量，亦將整合目前位於中和總部的資源運籌中心，提升營運資源使用效率，為「3-3-6-8」計畫的國際市場布局奠定穩健發展根基。對於除兩岸外的第三個市場，徐承義表示將鎖定美國，目標2019年第三季進軍西岸南加州的洛杉磯。他認為，美國是全球最大且發展成熟的餐飲市場之一，近期東方菜系發展成長迅速，看好未來拓展商機。徐承義指出，美國擁有6萬多家東方菜系餐廳，但僅7～8％為連鎖經營、且多為快餐類。其中6千多家為泰國餐廳，但單一品牌最大規模多在10家以內，顯示東方菜系不易連鎖化經營的瓶頸。連鎖經營正是瓦城的強項，未來規畫透過設置瓦城、大心直營店拓展美國市場。(時報資訊)