路透報導，製藥業是新加坡經濟重要支柱，隨著全球各大藥商大幅提高在當地藥廠產量和配置先進自動化設備，新加坡今年製藥業景氣可望復甦。去年新加坡製藥業的產出大跌15.6％，是1993年來最大年跌幅度，從而妨礙該國經濟成長表現。因為製藥業的產出規模在該國製造業裡排行第2名，占其國內生產毛額（GDP）約3％。儘管去年景氣為逾廿年來最嚴重萎縮，但新加坡經濟發展局（EDB）看好今年製藥業將強勁成長。EDB表示，瑞士藥商艾伯維（AbbVie）在新加坡的生物製劑新廠設備啟用，包括安進（Amgen）和諾華（Novartis）等藥商大幅增產等，都反映產業基本面強勁。EDB除了預期今年製藥業的製藥活動保持強勁態勢外，甚至對製藥業未來幾年的景氣維持正面看法。理由是美國食品藥物管理局（FDA）去年批准新藥上市的數量創21年新高。由於全球前10大藥商裡即有包括輝瑞（Pfizer）、羅氏（Roche）、葛蘭素史克（GlaxoSmithKline）和賽諾菲（Sanofi）等8家都在新加坡有設藥廠，讓該國能受惠大量新藥上市的商機。像賽諾菲就因為投資更新設備，從而預期其藥品產量在未來幾年會相對穩定向上提高。根據EDB每季的製造業調查，製藥業在1月到3月間對生產看法最樂觀。雖然藥品1月生產下降，但2月年增15.2％，讓今年來生產較去年同期成長約7％。製藥業前景出現復甦，但並非表示復甦之路將一帆風順。因為藥品都是一批一批的生產，每批製程從幾天到幾周不等，因此製藥業生產量的特性是高低起伏大。專家認為拜科技進步賜，讓藥商得以讓生產水準能更為穩定。像葛蘭素史克就領先採用持續製藥的技術，取代過去的生產方式。(工商時報)