台塑(1301)集團旗下的南亞光電除了深耕LED照明本業外，也投入與能源相關的太陽光電系統，一舉成功推動產品轉型，帶動營收成長。近年更是因應未來智慧城市發展，以系統化的照明主軸，研發結合智慧系統的LED照明設備，目標擴及中大型廠區。2018年台灣國際照明科技展於今(25)日開展，南亞光電此次也展示智慧路燈系統、安防監控系統、行車輔助系統、DC電源集中管理系統等四大領域，並結合太陽光電系統EPC服務，打造「創能+儲能+節能」的全方位應用。南亞光電表示，智慧型LED路燈內建智能監控軟體，結合高解析度監視系統，可以擔任智慧保全的功能，以及進行道路車流分析控管並且自動故障回報。同時結合空汙及溫度偵測，分析控管氣象、空污資料等大數據採集。目前已通過內部嚴格驗證並將全面對外推動，接軌智慧城市發展趨勢，目標擴及各地中大型工業廠區。而「DC電源集中系統」做為大面積廠區內所有燈具的供電中心，使每個燈具不需配備專屬的電源供應器，日後維修時可集中作業，並壓低整體成本，也備受市場關注。此外，南亞光電加速發展太陽光電系統，從集團內廠房出發，同時也邀請民間廠商攜手合作。其中，台宇汽車大肚廠的屋頂型太陽能系統，發電容量逾1.7MW，已於2018年4月開始陸續售電。也持續檢視集團內部的房舍，規劃可供設置太陽光電的屋頂，預計今年新規劃的案場容量達數百萬瓦，將以倍數成長。(時報資訊)