文化產業該怎麼運作？長尾現象確實存在，但多數廠商只注意恐龍身體。實體電影院80％的收益來自於20％的熱門電影，但長尾效應顯示，其他80％的非人氣影片照樣可以創造巨大收益。目前有2大法則說明商品多樣性與銷售量關係。一是帕雷托法則（Pareto principle），銷售的80％是來自整體商品的20％，根據帕雷托法則分析電影數與觀眾人次關係時，韓國的電影院中，增加各廳上映的電影數量，並不會帶動觀眾人次成長，反而是分配更多廳數於號召力大、影響力深的賣座電影，對電影院比較有利。不過，當場所從實體電影院轉換到數位空間時，情況又不同。網路上的影片網站或IPTV等，消費者一旦點選購買並付費，可以不受時間限制收看，這點遠勝於實體電影院。因此，數位空間的電影可採用「長尾理論」說明。長尾理論與帕雷托法相反，80％的「瑣碎多數」比20％的「重要少數」更能創造價值，也就是說80％的非人氣商品可以達成一半以上的銷售額。長尾理論說明，將這些冷門商品的總銷售量加總，會比熱門商品的總銷售量高。由此也可以解釋，亞馬遜線上書店一半的收益，來自沒有出現在實體書店架上的非主流與精裝本書籍；谷歌的主要收益來源，也不在美國雜誌《財星》選定的五百大企業，而是配送鮮花的業者及餅乾麵包店。認同數位空間適用長尾理論的一個論點，是消費者可以更積極透過檢索，找尋自己想要購買的商品。過往消費者僅能從賣場陳列物品中選購，現在可以從他人的消費心得來比較決定，找出自己喜歡的、難找到的商品並且購買，也顯示出可供選擇的商品種類大幅增加。另從數據也可以發掘賣座關鍵，好比如果遇到強檔大片，究竟要在它之前還是之後上映？研究發現，拍給青少年看的電影票房很容易受到後上映的大片波及，最好排在強片之後，但拍給成人看的限制級電影，最好搶在強片之前推出。文化產業要獲利，其實有行為經濟模式，韓劇紅遍亞洲，原因不止歐巴美女這麼簡單，還有身分認同經濟學，社會學所說的「慣習」─人處在某一種階級久了，就會讓自己習於該階級文化，這種「感覺」正在建構成一種「產業」。（本文摘自大是文化《流行文化操作學》，作者為韓國進出口銀行產業分析研究員）(工商時報)