台商在大陸投資經營日益困難，著眼於大陸廣大內需市場的業者亦不敵競爭，財信傳媒董事長謝金河表示，到大陸直攻個人品牌，以賣鞋的達芙妮和成衣的台南企業最具代表性，可惜的是，這個大市場並沒有為台商直打品牌，最後都黯淡無光，且收不了攤。謝金河在臉書以「一代鞋王的殞落！」發文表示，最近大陸的網民正熱烈討論達芙妮，這家出身台中的鞋廠，直接進入女鞋的品牌零售市場，2012年最旺的時候有4598個直營門市及1010家加盟店，當年達芙妮股價最高漲到11.84港元，市值195.4億港元；可惜好景不長，達芙妮的淨利從2012年的9.749億港元，次年剩3.34億，2015年變成虧損3.78億，2016年大虧8.19億，災情越來越嚴重。謝金河指出，達芙妮近期發出公告，去年第四季關閉328個店，其中317家是直營店，17年總共關掉1009個店，達芙妮實際虧多少錢還沒有正式公告，但股價已跌至0.47港元，市值剩8.41億港元，對照5年前的盛況，令人不勝唏噓。「達芙妮曾經是女鞋的一代鞋后，盛況一時，如今在激烈競爭中敗下陣。」謝金河說，這個情況跟台南企業大打Tony Wear品牌一樣，都是鎩羽，面臨存亡考驗！近幾年台商在大陸市場處境艱困，除了知名台商品牌如達芙妮大幅關店，另外中國大潤發、金錢豹轉售，康師傅業績慘跌，石二鍋、永慶房屋等退出，謝金河示警，由此可看出連台灣引以為傲的「軟實力」，都出現莫大考驗。(中時電子報)