中國空壓機市場前5大品牌—捷豹（JAGUAR）空氣壓縮機2016年第三季以進軍台灣，系列產品在台灣總代理鑫邦企業與經銷夥伴的推廣下，產品靜音、省能，排氣量優於同類型空壓機，價格合理，品質穩定的諸多特色，在品牌優勢的條件帶動下，快速在台建立產品的信賴度，出貨量激增。落實節能政策，鼓勵業者採用節能馬達與空壓機，降低能耗，經濟部能源局今年再度推出動力與公用設備補助方案，捷豹空氣壓縮機產品的優異表現，已成為需要汰換或更新動力設備的業者有更新的選擇。鑫邦企業透露，去年底產品出貨量大增，供貨一度出現吃緊，幸好在原廠東亞機械公司的支援下，讓出貨維持正常，才能滿足業者的需求。該公司指出，東亞機械公司對出廠的空壓機有信心，特別提供整機兩年保固服務，鑫邦企業也將銷售目標鎖定機械製造工業、紡織業、能源工業、化工製造業，雙方展現搶攻市場的強烈企圖。東亞機械公司創辦人韓瑩煥採用高品質發展策略，捷豹空氣壓縮機採用IE4永磁變頻超高效率馬達，節能省電，研發團隊在ISO 9001、ISO 14001管理體系下開發的ZLS-Hi以及ZLS-2i系列螺旋式空氣壓縮機，在ISO管理體系認證下獲得認可；產品結合最新一代的捷豹微油螺旋式空氣壓縮機技術，在超高的運行效率下，展現超大風量、低故障率、超長壽命的產品品質，透過智能控制系統大幅節約能源，降低成本。壓縮空氣系統消耗的電能約占工廠的10％～30％，因應台灣各工業及產業界吹起節能風潮，東亞機械今年推出更經濟、高效節能的永磁變頻螺桿機新機，全新的機型採用更高效節能的螺桿機頭配比，能效等級達到一級能效。除了機械部分提升外，電控功能更進一步升級，配備專用永磁變頻器，還採用觸摸屏顯示控制的操作系統，業者也可選配時下最先進的物聯網控制系統，新上市的捷豹螺桿機是目前最智能的空壓機，在卓越產品和完善的服務機制下，為台灣客戶提供最佳的購機需求。捷豹空壓機是眾多台商在競爭劇烈的大陸市場中，經營極為成功的品牌，最新工信部證書及檢驗報告證實，捷豹空壓機品質超越國際，節能標準一級。洽詢電話：（02）8970-7555。(工商時報)