今年的奧斯卡頒獎典禮，《可可夜總會》（陸譯《尋夢環遊記》）眾望所歸拿下最佳動畫長片獎，以墨西哥亡靈節為故事基底，在兩岸均令不少觀眾熱淚盈眶，也掀起對亡靈節的討論，實則西方藝術表現中，向來有虛空藝術與死墳文化的傳統，骷髏在作品中屢見不鮮。澳洲藝術家Ron Mueck，以上百個高約1公尺的巨型骷髏作為新作品《Mass》的主體，參加澳洲墨爾本維多利亞國家美術館（NGV）的首屆三年展，他希望藉此喚起人們對巴黎地下墓穴遺骸的記憶，也作為對柬埔寨、盧安達等地大屠殺的記錄，並希望提醒人們生命的短暫，去年底開展以來持續受到國際媒體關注。日本的美術史學家，專攻西洋美術史、文化史的池上英洋則分析指出，西洋美術史中有「三個世代」的圖像傳統，即將人生以三個世代來呈現，畫面往往由青壯年、嬰幼兒與老年者組成，這個主題可謂「虛空」的上位畫像傳統，乃比喻「好好度過短暫人生」的警世畫。骷髏頭也經常出現在西洋畫中，路奇．米拉多《記住你將會死亡》，畫中可愛天使打著瞌睡，一旁則是張著大嘴的骷髏頭；又如彼得．克萊茲描繪骷髏頭、書籍、熄滅蠟燭的《虛無》，均是虛空藝術常見物品。又如盧卡斯．弗坦納傑爾的《畫家漢斯．布格邁爾及妻子安娜》，鏡子上照出的不是夫婦的臉而是骷髏頭，這樣的描畫實際上是讚揚這對夫婦面對終將來臨的死亡，所表現出的豁達態度。14世紀法國流行的「死墳」主題，也是以同樣的動機創作，池上英洋指出，這與當時鼠疫盛行有關，在死亡面前開始祈求死後的平安，而後出現了大量「死的勝利」或「死亡之舞」等畫作，都是為了終將到來的死亡而認真生活的思想。(旺報)