峨眉擬單性木蘭是全世界獨一無二的物種，由大陸植物學家鄭萬鈞於1940年在峨眉山首次發現雄花標本。之後卻銷聲匿跡達40年之久，一度被懷疑已在野外滅絕。1987年，四川省峨眉中藥學校老師鄔家林等4人進行實地考察，在海拔約1200公尺地段發現落地的黃色花瓣，懷疑就是峨眉擬單性木蘭，一名考察隊員冒險爬上懸崖邊的樹上採標本。峨眉山生物實驗站研究員莊平得知消息後也展開野外考察，在一處懸崖邊首次發現了1株雌性個體。此後，峨眉擬單性木蘭先後被列為國家1級重點保護野生植物，被世界自然保護聯盟（IUCN）全球紅色名錄列為極度瀕危（CR）物種，被《全國極小種群野生植物拯救保護工程規劃（2011至2015年）》確定為急需拯救保護的120種極小種群野生植物之一。峨眉擬單性木蘭為雄花兩性花異株，這種性系統在有花植物中極為少見。兩性花中的雄性不育，只能從雄花上採集花粉進行異花授粉以獲得種子。而在野外環境中雄株遠遠多於兩性花株，這種「男多女少」現象，極不利於種群的繁衍與穩定。目前在野外發現的74株峨眉擬單性木蘭中，僅有4株為兩性花。加上雌雄株的開花存在時間差，即每年5月花期，雄花比兩性花早開5至7天，野外雌雄株相隔較遠，加上缺乏傳粉昆蟲，導致其授粉困難、結實率低。(旺報)