「獨角獸」（市值逾10億美元以上的初創公司）企業儼然成為當紅炸子雞，是陸港股市爭相招攬上市的標的。資料顯示，2018年以來，全球誕生16家獨角獸公司，其中，屬於大陸企業就有4家，包括美菜、曹操專車、鬥魚、趣頭條。新浪財經報導，據美國「商業內幕」網站消息，在科技產業中，能夠成為「獨角獸」的企業可謂鳳毛麟角。研究顯示，1家初創企業成為「獨角獸」機會低於1％。不過，據PitchBook（投資定位書）統計，今年前幾個月，全球已有16家公司克服困難，成功躋身「獨角獸」行列。這些企業正致力於改變交通、醫藥、娛樂、數據分析和農業等行業。儘管大多數達到「獨角獸」地位的公司都在美國，但中國是一個引人注目的競爭者，有4家公司上榜包括美菜、曹操專車、鬥魚和趣頭條。報導指出，美菜是1家來自大陸的生鮮行動電商平台。創辦於2014年，已募資4.77億美元，市值28億美元。曹操專車是大陸的新能源汽車共享出行平台。創辦於2015年，已募資3.8億美元，市值16億美元。鬥魚是大陸遊戲直播平台。創辦於2005年，已募資11億美元，市值15億美元。趣頭條是大陸新聞與娛樂內容平台。創辦於2016年，已募資1億美元，市值14億美元。除這4家大陸企業外，另外12家分別來自美國、西班牙、巴西、澳洲、以色列和羅馬尼亞等地。(工商時報)