「戶籍」是長期以來大陸年輕人選擇工作的重要考慮因素，有沒有當地戶籍關係到購房、子女就學等各類問題。一直以來，大陸戶籍制度對外地人落戶設下重重限制，而且手續繁雜，造成外來人口非常大的困擾。但從去年開始，許多城市紛紛打響「人才爭奪戰」後，這種情況正在改變。這輪「人才爭奪戰」戰況激烈：古都西安推出在校大學生憑學生證和身分證24小時內在線取得戶籍；武漢、長沙、成都、南京、杭州等城市也紛紛對高校畢業生放寬戶籍限制，並配以租住房補貼、面試補貼等各類優待。北上廣深等一線城市也不再擺出高冷姿態，頻出大招爭才。公認北京最難落戶，在壓縮常住人口政策下，仍對尖端人才給予落戶「綠色通道」；上海喊出要成為天下英才最嚮往的地方之一，對13個重點領域高峰人才提供戶籍、購房、養老醫療等全套服務；廣州、深圳仍有較大的人口空間，落戶要求放寬至專科以上人才，甚至流傳著「來了就是深圳人」的說法。總的來看，大陸「人才爭奪戰」既面向海內外高精尖人才，也覆蓋千千萬萬高等教育培養下的基礎人才，爭奪方式多以放寬戶籍限制為重點。一時間，「落戶風暴」打破了人們對戶籍的傳統觀念。其實，「人才爭奪戰」更是一場「人才適配運動」，打通人才流動的壁壘，讓大陸年輕人各展所長、更自由地選擇適合自己的工作與生活方式，這種改變意義更大。伴隨大陸改革開放而成長起來的80後、90後新生代，受過高等教育的比例較老一輩大幅增加，他們對實現自我價值有著更多追求。數年前，他們被大城市更完備的基礎設施、更廣泛的工作機會、更多志同道合的夥伴等因素所吸引，紛紛湧入北上廣「逐夢」。但大城市畢竟僧多粥少，房價、交通、環境等壓力層層逼近，曾為夢想而來的年輕人卻成了「蝸居」、「房奴」、「北漂」、「逃離北上廣」的一代。生活不幸福、生存壓力大、沒有人情味，成為外界對大城市的整體印象。其實，出現理想與現實相碰撞的困境，根本原因或是過去大陸城市間經濟發展不平衡、社會管理體制不健全（如戶籍限制），與大量湧現的人才需求不相適應。吸引人才、留住人才要靠城市經濟實力和產業結構，而人才的富足才能推動產業更上層樓，從而推動經濟整體發展，兩者是相生相依的循環關係。因此，如何形成良性循環是關鍵所在。若干所謂二線城市，近幾年開始向「新一線」城市發力，步伐較快的多是發揮了自身比較優勢，具有較清晰的產業優化定位。例如，杭州是互聯網企業青睞之地，吸引了大量互聯網領域年輕人才；再如武漢，擁有先進生物和光電產業，吸納高科技企業第二總部紛紛落戶；鄭州則瞄準高端裝備製造、新材料、通航產業作為地方產業特色；成都發揮航空航天、電子信息等現代產業優勢。產業結構的轉型增加了吸引人才的砝碼，也帶來了對人才的渴求，因此配套管理體系也需要更加現代化、人性化。可以說，未來哪裡能為人才提供優質服務，哪裡才能得到發展，這也是一夜打響「人才爭奪戰」的引線。從目前收效也能得到一些啟發：西安3月推出戶籍新政當日，共遷入落戶人口8050人，突破往年最高紀錄；2017年，廣深兩城新增人口超百萬人；擁有高校數量僅次於北京的武漢，一改往年畢業生外流的窘態，2017年留住大學畢業生28.29萬人，同比增長97%。二線城市與一線城市相比，搶人的底氣，需要城市整體發展和前景作為支撐。如今二線城市傳統產業的現代轉型，釋放了大量發展空間，再輔以各地別具風格的歷史文化底蘊和相對舒適寬鬆的生活方式，這些城市日益成為大陸年輕人既能逐夢又可享受生活的選擇。離開北上廣選擇二線城市，將不再欲說還「羞」。有觀點認為，大陸「人口紅利」正在消失，但如能充分調動大量接受過高等教育的人才，將出現「人口紅利」向「人才紅利」的轉型，這不啻為大陸未來實現新經濟轉型、創新突破的關鍵，也是滿足大陸年輕一代心理需求、提升國民整體幸福指數的關鍵。寬鬆的落戶政策、大力度的資金支持、有人情味的服務體系，讓人才更有尊嚴、更自由地流動，大陸這一變化趨勢值得注意。(旺報)