戊戌年的徵才號角今（3）日在台大校園徵才博覽會響起，號稱這波徵才無上限的鴻海鎖定人工智慧、8K、5G、大數據、物聯網、機器人應用開發、自動化、雲運算、電子商務、移動終端、智慧網路、生物醫療等產業及專業領域，打出新進工程背景大學畢業生起薪4萬元起的號召，展開搶人才大戰。2018年校園徵才系列活動今日正式啟動，現正積極打造「8K+5G」產業生態系統，建置海量影像雲端大數據的互聯網平台的鴻海，為加速發展「硬軟整合、實虛結合」的新科技，滿足人類對未來智能生活的需求，特別匯集工作、教育、娛樂、家庭/社交、安全、健康/醫療、財產交易採購、循環環保/交通安全等八大生活領域，以大數據積累和工業互聯網發展，融合AIoT人機互動深度學習優勢，來推進全產業的互聯互通，藉以開啟人類未來智能生活新里程。展開全新佈局的鴻海集團需才恐急，今日特別打出今年度徵才無上限的號召，重點鎖定人工智慧、8K、5G、大數據、物聯網、機器人應用開發、自動化、雲運算、電子商務、移動終端、智慧網路、生物醫療等產業及專業領域，尋找具有「創意、創新、創業」三創思維的年輕人參與全球化戰略佈局。鴻海指出，此次徵才的首要標準是具有主動積極、認真負責、熱忱奉獻的人格特質。當然鴻海也會以極具競爭力的薪資來延攬人才，敘薪部分，新進工程背景大學畢業生起薪逾4萬元，工程背景碩士畢業生起薪更由4萬5千元起跳。內部也建構了分權分利的激勵機制，每年會視年度營運情況，給予績效獎金與分紅，鼓勵績優者挑戰百萬以上年薪，此外，每位鴻海人還得享有最高總值16萬元的生育、育兒津貼。(工商 )