美國本周將公布2月消費者物價指數（CPI），1月升幅超出預期且創5個月新高，最新數據若反映通膨持續升溫，料促使聯準會（Fed）加快升息步調。針對美國財務主管所做的最新調查，他們對美國經濟的樂觀程度更勝以往，但同時對通膨走升不安。據美國註冊會計師協會（AICPA）上周四公布的調查，近80％受訪財務高管對美國經濟前景樂觀，比例高於去年第4季調查時的74％。71％受訪執行長、財務長及其他註冊會計師（CPA）看好自家公司的展望，高於去年第4季的70％。不過近半受訪者（49％）表示，他們對未來6個月的通膨情勢感到憂心，比例遠高於去年第4季的27％。調查顯示，勞動成本增加、原物料成本上升及利率走揚，位列財務主管前3大憂慮。AICPA執行董事湯瑪斯（Arleen R. Thomas）表示:「從人事成本問題到通膨升溫隱憂，我們認為有隨經濟火熱加劇之勢。」受訪主管對整體經濟環境的信心增強，多少受到今年1月生效的稅改法案鼓舞，企業稅率從35％調降到21％。5成受訪主管預期，新稅法可望對他們今年獲利起正面作用；但36％受訪者較為悲觀，不看好稅改提振獲利的效果。湯瑪斯在聲明中指出:「當前一些經濟指標給予企業主管不少信心，他們並提到聯邦稅改措施與金融監管鬆綁，是看好來年展望的兩大因素。」受訪企業中近30％指出，拜減稅之賜省下的成本，將轉作為資本支出；17％受訪者表示要拿來償債；13％計畫增聘人手。僅3％打算回購自家股票，5％將用來充實併購計畫的銀彈。(工商時報)