正當境外上市的中資企業紛紛尋求回歸A股時，騰訊參與投資的「美麗說」則反向而行，傳出準備赴美IPO。外電報導，經營線上時尚服飾和化妝品零售的美麗說，目前估值約40億美元。香港信報報導，美麗說正與幾家投資銀行洽談赴美IPO事宜，消息人士稱，美麗說設定的40億美元估值只是一個初始目標，如交易進展順利，估值可能有變。美麗說於2009年由該公司現任CEO徐易容創立，專攻女性快時尚網路零售。截至2016年，其網站上約有1.5萬個商家，流動應用程式下載達到1億人次。根據官方數據，目前美麗說擁有超過1億的女性註冊用戶，核心用戶是年齡集中在23～30歲的年輕白領。據中國新聞網報導，美麗說在2010年～2014年之間，已累計完成5輪融資，投資方包括高瓴資本、藍馳創投、紅杉資本中國、騰訊產業共贏基金等機構。2016年1月，蘑菇街與美麗說聯合發布聲明，宣布兩家公司達成戰略合併協議，合併後銷售額為30億美元，據稱美麗說當時估值約為30億元。同年6月，美麗說、蘑菇街、淘世界合併，正式宣布成立美麗聯合集團，由蘑菇街創辦人陳琪擔任集團CEO。今年1月，京東與美麗聯合集團共同宣布，將成立一家全新的合資公司，專注於運營微信社交生態中的電商平台。(工商時報)