外商銀行台灣子行搭上全球景氣復甦列車，企業金融、財富管理成為獲利雙引擎，繼2017年全年獲利全面展現，氣勢延伸至今年前2月的累計稅前盈餘，外銀獲利王花旗保有與本國銀行的競爭力道，僅留企金業務的澳盛（台灣）亦不吝展現功力，重現近5年以來少見的佳績。5家外銀台灣子行的2017年，日子並不好過。澳盛、星展因相互整併，花了近乎全年的時間，進行內部組織及系統調整；匯豐台灣總經理跳糟、星展總經理和花旗董事長退休；花旗部門最高主管大換血，新接手多為外籍經理人；澳盛則因消金部門出售，業務、人才及收入大砍一刀。從外銀台灣子行2017年稅前獲利來看，看出外銀的逆勢表現。排名前3的花旗，匯豐，渣打，據金管會統計，全年分別是台幣125.34億元，51.46億元，25.87億元，呈現明顯的等級級距。其中，居首的花旗銀行，稅前盈餘約佔5家外銀台灣子行整體獲利的58％，企業金融與消費金融的獲利貢獻五五均等，維持花旗營運的穩健增長，今年前2月累計稅前盈餘站上20億元，與本國銀行上海商銀、華銀相當。至於星展和澳盛，2017年全年稅前盈收分別6.97億、6.72億元，星展在和澳盛「換身」後，消金和財管規模瞬間擴大，首度穩住在台外銀第4的位置。澳盛則因全球景氣好轉，台灣企金和法金業務大好，前3季原都虧損，全年獲利僅減少約26％，今年前2月稅前獲利正向，亦反映了成本支出大降的好處。由於外銀台灣子行自去年起力推數位改造、手機支付，爭先推出多項新服務，依據各銀行在亞洲市場的經驗，這會是業務跳躍式成長的「打氣筒」。如，渣打銀行3月起同步推出「臉部辨識」、「指紋辨識」與「圖形辨識」等登入服務，急起直追花旗的數位服務，渣打銀行個人金融事業處負責人林素真說，目前渣打銀行平均每月有八成的交易量，來自於包括網路銀行及行動銀行等數位平台，資料傳遞也較過往簡化、且更具效率與安全性。外銀台灣主管分析，法人金融業務是另一大塊發展潛力，包括台灣金融業的國際資產管理，如「在地保管」業務，以及外資來台鏈結本地資本市場，外銀子行有寶島債發行的全套服務，可望再為外銀台灣據點的獲利大補丸。(工商時報)