針對26股災的期權受害人自救會，昨（15）日提出的質疑，期交所指出，個別期貨商損益來源多元，針對部分質疑，會先從相關獲利數字進行了解，至於自救會直指澳帝華期貨董事包含期交所前總經理王中愷一事，因涉及特定人，不便回覆。此外，期交所也表示，目前正積極研議選擇權動態價格穩定機制，期盡力提早上線時程，至於選擇權漲跌幅限縮規畫，原則上落於上半年、也就是6月的進程不變，但對於漲跌幅到底該限縮至多少，仍在全面考量與設計中。專、兼營期貨商2月獲利近日公布，26股災於期貨市場損失慘重的期權受害人自救會，昨日質疑專營期貨商澳帝華期貨及兼營期貨商元大證券賺很大，有從中坑殺交易人之虞，對此，元大證親上火線，直指獲利來源多樣，並未有自救會所說的相關情事。專營期貨商澳帝華期貨為荷蘭外資，在台灣僅經營自營操作，去年稅前獲利4.51億元，今年2月稅前獲利達4.54億元，元大證券期貨自營部稅前獲利則達9.84億元，自救會質疑2大專、兼營期貨商是否有坑殺散戶之虞，盼金管會出面調查。針對外界指控，澳帝華期貨不願回應，元大證則表示，自營部在各期貨、選擇權等商品交易上，都是依照相關規定執行，並無不當情事，且強調公司自營部門沒有客戶相關資料，更無法得知交易對手背景，怎麼會有坑殺投資人的情況？澄清此類市場傳聞皆為不當揣測。對於期權受災戶的疑慮，也有期貨商高層表示，26風暴多檔選擇權履約價被砍至漲停價，主要是「踩踏效應」所致，且有些違約金額高的期貨商，2月獲利也大幅衰退，直接將獲利與坑殺相提並論恐有失公允，最重要仍是要回歸到期貨市場制度面、期貨商執行面是否完善嚴加規畫。(工商時報)