台灣文創產業再添生力軍，宬世環宇國際媒體股份有限公司（6656），秉持「富足心靈，態度養成」的核心理念，專注於「媒體內容出版、 創意行銷設計、文創活動展演」三大領域，以優異的專業及整合能力，要打造華人世界的文創旗艦平台，於日前登錄興櫃。宬世環宇實收資本額為1.2億元，最初從雜誌發行起家，經營車主、美國職籃、美國職棒等三刊雜誌，在雜誌發行過程，培養出內容製作、行銷設計、廣告銷售等方面的專業，有感於紙媒與文化帶給人們的感動能量，宬世環宇近年開始擴展創意行銷設計、文創活動展演等文創事業。宬世環宇在行銷上以整合式的創意企劃，結合數位科技、實體空間等多元規畫，提供客戶全方位服務來建立差異優勢。而在文創活動展演，則是培育或結合國內潛力藝術家，以藝術策展、行銷活動或文創商品化為擅長。因應政府扶植文創、國家產業策略轉型，宬世環宇王伯鑫董事長表示，公司未來會積極與文化創意產業接軌，從掌握前端的創意、內容 製作，到下游的行銷與實體展演，都將持續有重要的戰略布局。宬世環宇不但有屬於自己的IP內容與行銷企劃能力，同時結合軟硬體資源的經營模式，在文創產業來說，營運模式具有獨特性與完整性，未來發展值得關注支持。宬世環宇2016年營收約1.01億元，EPS為5.01元，2017年營收則達到1.64億元，在平台整合優勢持續發酵下，未來營運動能可期。(工商時報)