為了吸引海外企業回歸A股，大陸正加速開闢綠色通道，大陸證監會副主席閻慶民15日表示，中國存託憑證（CDR）預計將會很快推出，值得注意的是，包括上交所、深交所及多家券商均已表態為CDR業務做好準備，市場人士指出，這也意味BATJ返回A股上市腳步近了，隨著更多獨角獸陸續上市，代表大陸新經濟的新藍籌市場正在成形。閻慶民15日是在大陸全國政協十三屆一次會議閉幕會時，針對媒體提問做出上述談話。他表示，CDR做為解決兩地的法律管轄不一樣、兩地跨境監管等問題的有效措施，有利於已上市、海外退市企業回A股上市，「中國存託憑證（CDR）將會很快推出」。篩選新獨角獸名單閻慶民強調，大陸證監會將會選擇一批新經濟的企業，一些獨角獸企業做為CDR先試先行，至於如何判斷獨角獸企業名單，閻慶民指出，監會將會與大陸科技部、工信部等多個部委共同篩選。根據Wind統計顯示，截至目前在美上市中概股數量已達181家，市值1.59兆美元，市值超過10億元的企業數量已達57家。另據統計顯示，大陸未上市「獨角獸」中，估值10億美元及以上的企業數量已超100家，其中至少34家估值超過20億美元。事實上，根據投行人士透露，大陸監管層早就從2017年底開始，針對境外上市的企業在滬深交易所推出CDR的可行性進行評估，且首批發行CDR的8家企業已經確定，除BATJ（百度、阿里巴巴、騰訊、京東）這四家外，還有攜程、微博、網易以及香港上市的舜宇光學。推CDR 深交所：準備好了而隨著CDR業務的持續推進，包括百度、京東、搜狗在內的多家互聯網巨頭也在日前紛紛表態願意回歸A股。另外，針對大陸證監會積極推動CDR，大陸上交所、深交所等證券交易平台也表態支持。深交所總經理王建軍表示，對於回歸A股的境外上市企業，可能會採取CDR（中國存托憑證）的方式，交易所已經研究了很長時間，今年基本具備了推出的條件，相關業務將會盡快推出。另上交所也表示，新藍籌就是「新經濟+藍籌」，正通過實施「新藍籌行動」，支援一批新一代的「BAT」企業成長，成就一批具有世界影響力和競爭力的新藍籌企業。(旺報)