美股消息面：1.美國電視評論員、亦為保守派經濟分析師庫卓（Larry Kudlow）宣布他已經接受川普的延攬，將接替請辭的科恩（Gary Cohn）出任白宮首席經濟顧問。由於庫卓過去傾向支持自由貿易，使美股盤中跌幅一度縮小，但是他在接受CNBC訪問時表示，應該對中國實施更強硬的貿易措施。2.投資人對國際貿易戰的憂慮升高，以及美國2月零售銷售額減少0.1%，為連續第3個月下降，周三美元普遍走弱，尾盤美元指數微跌，報89.56，接近1個月低點89.40。美元兌日圓幾近持平，報106.640日圓。歐洲央行總裁德拉吉重申量化寬鬆（QE）指施不急於退場，歐元兌美元跌0.2%，報1.2364。3.美國勞工部公布，2月最終需求生產者物價指數（PPI）月增0.2%，高於市場預估的月增0.1%，但較1月的月增0.4%放緩；與去年同期相比PPI升高2.8%，符合預期。扣除食品及能源的最終需求PPI月增0.2%，較1月的月增0.4%放緩，但符合預期；與去年同期相比則升高2.5%，符合預期。扣除食品、能源及貿易的最終需求PPI月增0.4%，年增2.7%。4.美國商務部公布，2月零售銷售額月減0.1%，不如市場預估的月增0.3%。扣除汽車項目的零售銷售額月增0.2%，亦不如預估的月增0.4%。5.雖然原油庫存增幅超出市場預期，以及美國產油量持續攀升，但成品油庫存下滑的消息帶動油價反彈，周三美國原油期貨結算價收漲25美分或0.41%，為每桶60.96美元。歐洲布蘭特原油期貨結算價收漲25美分或0.39%，為每桶64.89美元。(時報資訊)