中國政府開鍘大肆海外收購資產的中企，其中的代表企業安邦集團昨（23）日正式被中國保監會接管，為期1年，安邦董事長吳小暉也因涉嫌經濟犯罪被提起公訴。相較於安邦這幾年在國際併購市場上的叱吒風雲，可說是截然兩樣情。中國保監會網站昨公告，安邦保險集團股份有限公司存在違反保險法規定的經營行為，可能嚴重危及公司償付能力，保監會決定自2月23日接管安邦集團，期限暫定1年，但若接管工作未達預期，經保監會批准可酌情再延長1年。保監會網站公告稱，保監會發展改革部主任何肖鋒將擔任本次工作組組長。何肖鋒本月初曾撰文稱，對於存在激進經營、賭博式資金運作的保險機構，要敢於破產清算。安邦集團股東大會、董事會、監事會停止履行職責，相關職能全由接管工作組承擔，所有資金往來、資產買賣均需工作組同意。另外，上海市人民檢查院第一分院昨日也在官網上公告，依法對吳小暉集資詐騙、職務侵占案提起公訴。華爾街見聞報導，近年大規模的海外收購、高收益保險商品販售被外界視為安邦被中國官方出手整頓的主因。2017年中，市場陸續傳出安邦被禁止申請新保險商品、吳小暉遭帶走調查、官方勒令安邦出售海外資產等消息。安邦集團在2014年以收購紐約曼哈頓地標華爾道夫酒店名噪一時，從此啟動其海外收購之路。在安邦、萬達、海航等中企大肆收購海外資產下，中國政府前年開始積極正視海外收購可能造成的資金外流問題。如今萬達、海航陸續甩賣海外資產，本月初也傳出多次出售資產給安邦的百仕通將購回華爾道夫酒店等安邦海外資產。除了涉嫌把資金挪出海外遭官方盯上之外，安邦也在前年中國保險市場的「萬能險」亂戰中搏占了媒體版面，與恒大、前海等險企推出超高收益險種，以此在市場上吸收資金，並大舉投入股市、收購海外資產，成為中國證監會、保監會的眼中釘，上述險企之後均陸續遭到中國保監會調查懲罰。(工商時報)