何潤東首度執導的TVBS《翻牆的記憶》將於3月3日晚上10點首播。身兼製作人、導演、編劇並主演的何潤東，在2月28日新戲首映會上受訪時，突然丟出震撼彈：「以後不想演戲了！」他坦言現在對於當演員演戲這件事有點疲乏，畢竟一年360天都在演戲，「我已經過20年這樣的日子」。何潤東表示，這次導戲後，就開始慢慢有了這樣的想法，大學學美術的他，認為當導演比較能實現他想實現的理想。「演員是在架構、幫助完成別人的夢想，導演則像是在自己的畫板上自由發揮」。真的不演了嗎？他說，不再演戲的前提是自己導戲要有好口碑，「畢竟我還是要養家，暫時還是要演，但量會慢慢開始減少，會把重心放一些到幕後。如果沒人找我導戲，我也只能繼續演下去。」自導自演累虛脫但他強調今後絕對不再「自導自演」，因拍攝《翻牆的記憶》期間，每次只要一拍到自己的戲，當晚老婆一定就會睡不著，「我會一直打呼，因為整個人累到虛脫，根本完全無法鬆懈！腦袋也停不了，常常很多人發給我訊息，我可能都要10幾小時後才能看才能回。」他抱怨，都這麼忙了，吳念軒卻連能否上廁所都要問過他，吳念軒一聽笑說：「每次看到導演就會很想鬧他，因為他看起來脾氣真的很好！」修杰楷情義相挺當爸後許久沒拍戲的修杰楷因何潤東一通電話就答應，雖然僅拍5天，但角色重要且神祕，目前仍保密到家。他日前與老婆賈靜雯、女兒咘咘、Bo妞一家4口現身中正區某新建案，被疑一起合拍房地產廣告，他否認是房產廣告，因有簽保密條款所以無法透露。至於外界屢傳他們要接《爸爸去哪兒6》，他也說：「沒人跟我們接觸啊！」(中國時報)