經過全球股市震盪、貿易戰議題等影響，投資人今年謹慎不少，其中，預期新興亞洲在未來三年平均6.5％的經濟成長，加上中產階級人口大幅攀升下，長線投資價值浮現，建議投資人可適度布局新興亞洲區域基金。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，大陸、印度與東協的快速發展，使得亞洲中產階級人口快速增加，正向的人口結構動能，有利於消費力道提升，刺激經濟成長，形成正向循環，讓亞洲市場相比其他區域更具長期投資潛力，並吸引資金進駐。朱挺豪認為，大陸、印度以及東協的快速崛起，讓亞洲中產階級人口快速增加，加上經濟可望維持6％高速成長，使新興亞洲極具長期投資潛力，建議投資人可擇優布局新興亞洲股票型資金。第一金投信表示，亞洲新興國家物價溫和上揚，各國央行貨幣政策頂多微調；同時，為了維持GDP穩健成長，政府積極擴大基礎建設支出，推升原物料需求，企業獲利也將持續擴張，預估今年獲利成長率可達5～13％，其中，印尼、新加坡、菲律賓等，都有雙位數的空間，中長期投資價值浮現。宏利資產管理亞洲區資本市場高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，美國通過稅改法案對亞洲的短期影響利多於弊。美國經濟增長加快可望刺激對亞洲出口的需求，特別是在美國企業就新稅務優惠和競爭壓力作出回應，因而提前推行資本開支計劃。群益亞太中小基金經理人李忠翰表示，整體新興亞股的本益比仍相較成熟市場低，評價面亦具備優勢，因此中長期投資前景仍看好。元大新興亞洲基金經理人張哲銘表示，看好新興亞洲股市未來表現契機，最看好內需市場龐大潛力無限，具長線投資潛力的大陸、印度與東協。未來重點觀察指標包括：資金是否回溫、美元偏貶走勢、全球經濟與企業獲利復甦動能是否持續與指標權值股走勢開始轉強等。(工商時報)