在以前，汽車製造猶如工業的火車頭，難如登天；可如今，似乎人人都在造車，尤其大陸。這真是一個無奇不有的時代，大陸投資出行產業風起雲湧，但所謂的出行產業其實不是我們以為的汽車製造。八年前，當我們募集第一檔機動車產業基金時，很多人認為我們異想天開，提醒我們投資機動車是個難以成真的癡心妄想，沒想到隨著互聯網的發展、車聯網、電動車及分享經濟的來臨，出行突然成為投資界最夯的話題，我們也成為了第一個吃螃蟹的幸運兒。這股風潮在大陸尤其瘋狂，從滴滴出行的橫空出世，從自行車到電動單車，從二輪到四輪，從機械傳動到智慧聯動，有關出行應用被徹底顛覆，一時之間智慧造車更成了手機革命後的下一個革命場景，投資無定數，但求能順勢，我們可以不懂汽車產業，但出行異變肯定會影響你我生活。台灣觀點眾所周知，汽車產業正在發生一場深刻的變革，當汽車變成帶有四個輪子的電腦之時，汽車產業鏈的價值序列當然也將改變。而汽車產業一直是大陸政府念茲在茲的頭等大事，從與外資車廠的合資品牌到戮力發展國產品牌，卻始終不得志。幸運的是，在大陸市場互聯網及人工智慧的發力背景下，大陸終於有了機會一雪前恥，尤其隨著燃油車的逐漸下野，電動及智慧造車的黃金時光指日可待。傳統車廠 蠢蠢欲動謀變化在大陸，去年可以算作是中國品牌揚眉吐氣的一年，除了我們熟知的傳統車企，諸如吉利、奇瑞、長城、廣汽和上汽等品牌相繼推出了與時俱進的好車之外，中國還在一夜間興起了一波互聯網造車風潮，它們如雨後春筍一般，仿佛這年代誰都可以造車了，隨著眾多互聯網企業紛紛進軍電動汽車領域，傳統車企高管紛紛跳槽新成立的互聯網車企。對於電動汽車來說，逆天的續航里程、智慧化車載系統、互聯網出行都讓造車夢有了錦上添花的機會。2016年6月8日，大陸廣汽集團聯合樂視控股有限公司、眾誠汽車保險股份有限公司共同組建廣汽樂視汽車互聯網生態公司，打造汽車互聯網生態圈，旨在建立汽車+互聯網的全新行銷模式。另外，車和家創始人李想曾在演講中提到，流水線生產和精細化製造曾給汽車行業帶來兩次發展視窗，在 2015年到2025年十年間，汽車行業將會開啟第三次視窗，消費者需求的變化和技術的發展會將電動化、無人駕駛和車聯網技術帶入汽車行業，從而給燃油汽車行業帶來巨大的改變。需求的改變、技術的發展、政策的鼓勵等諸多因素正合力將互聯網汽車推上風口。然而對於互聯網企業的造車計畫，傳統汽車企業卻不一定服氣，吉利集團董事長李書福曾在「第三屆國際汽車安全高峰論壇」上表示造車要打基礎練內功，一步一腳印，實實在在做技術開發和搞各種技術和實驗。眾互聯網 想方設法忙造車不管怎麼批評，但是隨著2018年的到來，大陸互聯網造車卻是欲罷不能，其中最吸引人眼球的就是百度，在競價排名醜聞打擊後，終於在無人駕駛Appollo號問世及李彥宏登上Time 時代雜誌封面而一雪前恥。而阿里巴巴則想通過自己的系統，來將人、車、生活連接成一個巨大的場景式消費網路，實現資源變現。相較於雄心勃勃打造無人車的百度，以及與上汽合作的阿里巴巴，騰訊這家互聯網巨頭似乎更傾向於通過資本運作的手段，加入新能源造車這一產業浪潮。2015年3月，騰訊與富士康、和諧汽車在鄭州簽署了《關於「互聯網+智慧互聯網電動汽車」的戰略框架協議》，宣佈三方將按照3:3?4的比例共同投資人民幣10億元，打造新一代智慧電動汽車，可惜不久就喊卡了。半導體業 陣陣漣漪撲面來如果你以為跨界造車的漣漪只在大陸向外擴張，那你就錯了。全球智慧型手機增速的放緩正在深刻地影響著上游產業鏈，其中，對於手機晶片廠商來說，尋找下一個類手機的生意已經成為近年來業務擴展中的重點。盤點2017年的手機晶片市場，老大哥Qualcomm雖然身陷Broadcom的併購追擊中，但與荷蘭晶片製造商，汽車處理器企業中的佼佼者NXP仍在互拋媚眼，而Qualcomm 在手機領域的老對手聯發科也在汽車電子領域持續發力，並把戰場瞄準了歐洲重點車企和國內的互聯網造車新勢力。就目前來看，不論是電動車或是自駕車等，都會需要品質優良且安全等級高的半導體元件，來滿足電動車與自動駕駛的發展需求，像是車用雷達、車聯網、車載通信，車用感測器等，都是半導體廠商很重要的機會點。跨界造車 相生相合非癡想傳統汽車廠商和互聯網造車企業，甚至各種跨界造車的英雄好漢之間的爭論雖然激烈，但似乎並不是那麼針鋒相對，難以調和。傳統汽車廠商擁有整車製造方面的絕對優勢，正在尋找更能滿足人們未來汽車使用需求的智慧化汽車解決方案。正在跨界的互聯網企業則擁有更豐富的互聯網經驗，更瞭解用戶需求的同時也想解決汽車製造的難題。這樣看來合作共贏或許是更好的選擇。就像李書福所說的這個時代是一個開放的時代，共用共贏的時代，互聯網公司與汽車企業要協同發展才能不斷地推進新產品和新技術。那出行產業到底應該怎麼被看待？我認為傳統車廠會將電動汽車看做汽車製造的升級換代，而更看重汽車系統複雜性以及汽車對安全性的高要求，而互聯網車企則將會電動汽車看做一種移動終端而強調其智慧互聯，但他們共同關注的核心都會是用戶的需求和體驗，讓用戶在安全出行的基礎上獲得更具備智慧，更便捷的出行體驗，所以，明年之後，整車企業將開始洗牌，相關企業將進入紅海競爭，而因此衍生的出行投資機會將層出不窮。2018年絕對是電動車發展的重要關口，在殊途同歸的背景下，出行產業被視為繼智慧型手機後的下一個顛覆場景，將孵化出一個又一個的白日夢探險家。(旺報)