隨2017走過人工智慧（AI）元年後，2018正邁向AI普及、應用的關鍵年，除中美兩強競賽引發關注外，日前英國首相梅伊也在達沃斯論壇上指出，「英國要在AI領域爭當世界的領頭羊」，這也這讓英、美、中在2018年就上演AI爭霸「三國演義」，不過，英媒則看好大陸近5年內在AI領域以百倍的投資規模速度成長，有望彎道超車，趕超英美。據中共黨報《經濟日報》數據顯示，從2012年至今，中國AI領域共有1354家企業，投資總額1448億元（人民幣，下同）；2017年AI投資總額超過622億元，相比2012年的6億元翻了上百倍。大學畢業年薪60萬人幣事實上，中國政府把AI視為產業升級和經濟轉型的主要驅動力，除上周發布《人工智能標準化白皮書》，去年7月，中國國務院也制定《新一代人工智能發展規畫》，明定2020年起到2030年須達成的幾個階段性任務，BAT百度、阿里、騰訊等巨頭也早已設立各項相關研究院，分別布局人機交互、雲計算、智慧機械人等領域。連共享叫車平台滴滴，也在26日宣布成立人工智慧實驗室，推進智能出行系統的優化。科技招聘網站100offer.com就統計，目前中國的AI行業，大學畢業生入職起薪每年可達30萬至60萬元，有3、5年經驗的團隊負責人年薪可高達150萬元。BBC報導也稱，雖然美國在該領域還是老大，尤其晶片部分有英特爾、輝達等巨頭坐鎮，但在技術框架、內涵、應用等方面，美國已逐漸「不再獨占鰲頭」。中美貿易摩擦主要來源達沃斯論壇上，創新工場董事長李開復指出，中國在AI領域的發展速度遠超歐美總和，因此可以期待在幾年內，中國能夠和美國共同引領世界的人工智慧。去年12月，歐洲智囊歐亞集團和風投Sinovation發布的聯合調查報告指稱，美國在尖端硬體和人才方面仍領先中國，但中國的互聯網用戶超過歐美總和，為人工智慧創新提供了極大的數據燃料。報告還提到，中美之間正在展開的AI霸主之爭是雙向的，使得科技成為中美貿易摩擦的主要來源。(旺報)