外貿協會年度重頭戲全球採購大會今年進入第十屆，並在今（22）日北部場之外，增加11月的南部場，貿協董事長黃志芳表示，去年我國與新南向國家貿易增加20％，今年除了傳統的機械、綠能等，增加了人工智慧和智能網（AIOT），預計今年商機可增加1到2成。貿協指出，2017年我外銷金額高達3,174億美元，較上年成長13％，對主要國家／地區出口大多呈二位數字成長，為延續我出口動能以及協助臺灣中小企業拓展海外市場，推升臺灣成為全球的採購中心，今日在南港展覽館1館舉辦萬眾矚目的「2018年全球供應鏈採購大會暨新南向國家夥伴行銷大會」，積極協助我商外銷。本次外貿協會共邀得53國202家廠商來臺與我827家供應商進行2,110場次的洽談。全球採購大會邁入第十屆，自2009年開辦以來，屆屆精彩。今年活動規劃上聚焦兩大主軸：臺灣南北均衡發展、與新南向國家互惠交流。且為平衡國家區城發展，擺脫重北輕南的窠臼，本屆採購大會規劃北高兩場，除臺北場外，將於11月1移師高雄。本次來自新南向國家的買主數計67家，占總買主數的33％，名列第一，可見新南向市場仍肩負來臺採購的主力。此外，今年亦首度洽邀新南向業者來臺拓銷及建立合作夥伴關係，泰國以16家獨占鰲頭，其次為馬來西亞與印尼。本次來臺推廣的產品擴及食品暨相關材料、美妝保養、建材、生醫與機械，諸如相當受到國人喜愛的澳紐蜂蜜及乳製品、印尼香料與咖啡、馬來西亞椰子糖、泰國水果乾、綠咖哩與甜辣醬、孟加拉休閒服飾以及其他具南洋特色的建材、化妝品等。11月1日在港都接續辦理的採購大會，依當地未來產業發展目標及在地產業特色擬著重汽車零配件、電動汽機車及零組件、遊艇、螺絲螺帽、美妝，並加入生技醫療、模具、工具機、光學元件、綠色產業、清真食品、資通訊等產業，以平衡國家區城發展，擺脫重北輕南的窠臼。為響應政府新南向政策，打造與新南向國家互惠雙贏的新合作模式，本屆採購大會同期首次舉辦「新南向國家夥伴行銷大會」，不僅動員經濟部與外貿協會海外據點洽邀賣主外，更拜會新南向國家駐臺單位，借力使力請渠等協助邀請母國業者來臺談合作，目前計新南向18國中60家業者將來臺拓銷及覓尋合作夥伴，實踐經貿多元雙向交流的精神。本屆活動除洽談分區外，亦邀請新南向國家 駐臺單位參加，家推廣服務攤位，包括馬來西亞、菲律賓、緬甸、泰國、印尼、澳洲等駐臺單位將在現場介紹各國經貿文化特色，極大化化「雙向互惠交流」的經濟效益。以買主採購品項來看，我機械產品最為外商所津津樂道。今年採購大會邀請全球來自機械相關產業買主計67家，占總買主數的33％，高居對臺採購品項的龍頭。機械類採購品項中又以各式橡塑膠機、精密零件及模具、紡織機、工具機等的詢問度最高，可見全球買主對我精密機械的高度關注與肯定。值得注意的是此次來臺的機械類買主多和汽車產業相關，如全球十大汽車零配件生產製造供應商之一的輝門（中國）希望引進模具及沖壓件、印度汽車供應鏈大廠 RIKKI PLASTIC 欲採購射出型機、馬來西亞專營汽車組裝生產及銷售的TAN CHONG & SONGS MOTOR 洽尋汽車自動化生產設備等。(工商 )