資金調節賣壓未歇，台股昨（24）日再跌117點，跌破年線，法人指出，市場反應第2季展望不如預期，淡季效應提前發酵，短線建議嚴控資金部位，可透過小額投資的權證商品，適度介入業績成長題材股，可留意宏碁（2353）、嘉晶（3016）等。宏碁歷經3年營運重整，近年轉型有成，筆電成功打入高端電競筆電版圖，PC市占率回升，首季個人電腦出貨量排名全球第4，此外公司也投入AI大數據分析應用研究，除智慧醫療外，也跨足包括智慧交通、影像識別／人臉辨識及商用服務型機器手臂等不同領域。宏碁電競產品全系列營收持續成長，第1季營收年增6成，Chromebook產品與商用筆電產品線，與去年同期相較，皆有雙位數成長，並將推展中低階電競產品線，下半年還有創意產品問世，看好今年營運成長可期。嘉晶為磊晶矽晶圓（EPI）廠，受惠於車用、挖礦、資料中心等訂單強勁，金氧半場效電晶體（MOSFET）及二極體等供不應求，在上游客戶擴大下單下，EPI供不應求。為因應市場需求今年初擴增產能，預計自第2季起陸續釋出，將帶動營收上揚。嘉晶未來擴產方向將專注在利基型磊晶產品，超結（Super Junction）構造的功率半導體MOSFET已量產，預計今年內達到經濟規模，布局多年的化合物（Compound）也可望逐漸顯現效益，估算利基型功率半導體今年營收占比3成，整體而言，今年在需求強勁且新產能到位，營收可望較去年成長。受台股跌破年線影響，宏碁、嘉晶昨股價分別走跌1.95％、4.26％，各收22.75元、36元，外資昨則進場撿便宜，買超宏碁2,416張。(工商時報)