特斯拉（Tesla）股價不畏利空近5日來出現反彈，單周大漲12.46％以299.3美元收盤，本周挑戰300美元關卡。法人指出，Tesla Model 3出貨順利，概念股和大（1536）、貿聯-KY（3665）、乙盛-KY（5243）、康普（4739）、美琪瑪（4721）及中橡（2104）利空可望解除。Model X日前在加州發生死亡車禍，美國國家運輸安全委員會（NTSB）宣布展開調查，一度造成股價重挫。4月初Tesla股價開始反彈，法人表示，由於Tesla 5月1日將公布第一季財報，隨Model 3出貨走高的帶動，本波走勢有望一路推升至財報公布前才會有較為明確的多空波段走勢。宏遠投顧研究部副總經理陳國清表示，Tesla之前的model 3供應不順，除了導入自動化出現瓶頸之外，Panasonic鋰電池供應不足也是最大原因，因為去年Panasonic既有的16條生產線已15條全部交Tesla，去年底又增加Toyota合作，促使Panasonic近期來加快速度提高鋰電池擴產供應。日盛投顧總經理李秀利指出，Tesla公布第一季車輛生產情況，表現優於預期，近3個月共生產34,494輛車，其中Model 3 產量為9,766輛，較上季大幅成長4倍，顯示生產逐步順暢，也帶動股價走揚；值得注意的是，電動車趨勢方興未艾，除Tesla之外，包括GM（美國通用汽車）、BMW甚至於Porsche明年都將推出全新的電動車系列Mission E，在車廠紛紛跨入電動車領域，可望推升電動車相關供應鏈需求。(工商時報)