民航局不核准大陸兩家航空公司春節加班機，東方航空與廈門航空日前雙雙宣布取消被擱置的176個航班，致6萬台商台生返台困難，國民黨立院黨團5日表示，春節返鄉過年不應該被拿來做兩岸角力的政治籌碼，黨團書記長李彥秀更要求，政府應窮盡洪荒之力助台灣人民返鄉過年，否則等於倒退到17年前陸委會主委蔡英文時代的「小三通」。立法院國民黨團5日召開「搞什麼飛機！台商返鄉人在囧途」記者會，指出M503航線事件中兩岸政府暗自角力，部分台商、台幹、台生被迫要走小三通、再轉搭軍機，回家之路變遠、變貴，成為春節返鄉最大受災戶與政治祭旗，觀光旅行業者也大受衝擊。李彥秀表示，M503航線爭議許久，過去馬政府時期也曾因為M503航線與中共協調溝通，但是在兩岸僵局化的現況下，面對中共片面啟用M503航線，民進黨的做法竟然是用台商返鄉作為籌碼﹐不但進退失據，民進黨的兩岸政策壓縮協商空間，這次又誤判情勢，犧牲的就是台商台幹的權益。她說，馬政府時代，兩岸有「九二共識」的基礎，雙方可以透過溝通協調的方式解決爭議，但是蔡政府上任後在缺乏互信的情形下，與對岸的溝通淪為單方面的喊話，甚至加碼以自己國人的權益作為叫陣籌碼，傷害人民權益。李彥秀指出，台商返家過年不應該成為兩岸談判的籌碼，M503航線的爭議應該回到協商台上討論。民進黨政府應該盡全力協助處理，不應該讓遠赴大陸地區為了生活工作、打拚的台商、台幹，上演「人在囧途」的荒謬劇。交通部提出的五大輸運方式，讓台商返鄉之路變得既貴又遠，且充滿變數，呼籲相關單位窮盡洪荒之力，盡速尋求解決之道，減輕台商等返鄉的金錢與心理負擔，讓大家能過個好年。立委陳學聖表示，兩岸直航現在竟倒退到17年前陸委會主委蔡英文時代的「小三通」，令人唏噓！兩岸關係衍生的政情紛擾，都不應該影響尋常百姓對於春節返鄉親情團聚的殷盼，甚至成為政治角力下的「人質」或祭旗。(旺報)