基金獎頒獎季來臨，主動式基金專家安聯投信今年以來，已獲得包含《亞洲資產管理雜誌》（Asia Asset Management, AAM）、《指標》台灣年度基金大獎、湯森路透理柏台灣基金獎以及昨（14）日頒發的晨星暨Smart智富台灣基金獎等多項大獎肯定。顯見在波動的時代下，主動式投資管理不但能為投資人創造超額報酬，風險管理的專業更受到評審的慧眼青睞。身為全球主動式基金與退休資產管理的領導品牌，安聯投信透過集團豐富的全球研究資源為後盾，以風險管理作為DNA，培育在地專業投資團隊有成，為投資人創造出超額報酬，歷年來屢屢獲得基金大獎的肯定。在晨星暨Smart智富台灣基金獎部分，安聯投信自境外引進的安聯收益成長基金，連續兩年拿下「全球多元資產基金獎」的肯定；而境內最大的組合型基金安聯四季豐收債券組合基金則獲得首次頒發的「全球債券型組合式基金獎」，顯示超額報酬與風險管理兩者在資產配置上均不可或缺。此外，觀察兩檔基金資產管理規模成長狀況，數據亦證明了投資人對於風險控管的需求，在波動的市況下，更是有增無減。根據投信投顧公會統計，2017年安聯投信境內外基金規模合計增加逾千億元。其中，安聯收益成長基金的規模從2012年底的1億美元，成長至2017年底的216億美元。而境內規模最大的組合基金─安聯四季豐收債券組合基金2017年單年的資產規模更是成長超過130％（投信投顧公會，統計至2017/12/31），成為去年投信組合基金規模增胖第一名。為提供投資人更多元化的投資選擇方案，安聯投信已於2月23日獲得主管機關核准，即將在4月16日募集「安聯收益成長多重資產基金」，該檔基金同樣採用收益成長策略，提供台幣與人民幣兩種計價幣別，讓投資人積極參與美國長期基本面行情。(工商時報)