橙的(4554)公布2017年營收為4.83億元，因受到台灣新車全面納入標備後AM客戶備貨力道減緩、新台幣匯率升值，以及認列一次性呆滯存貨損失負面因素影響，本期綜合淨損為0.36億元，每股稅後虧損1.62元，是公司2016年上櫃來首度虧損，董事會通過不發放股利。橙的表示，自2014年積極產品與客戶結構調整，啟動開拓品牌車廠OEM市場提升旗下TPMS市占率表現的布局計劃，並成功切入包括奇瑞汽車、眾泰汽車、長安福特、北汽福田及漢騰汽車等品牌車廠原廠TPMS OEM市場以及原廠維修(4S店)，2017年AM及OEM客戶營收比重分別為71.83％與28.17％，而來自中國市場的OEM及OES比重從2016年的20.23％增加至21.48％，可見主要OEM及OES客戶對於中國針對新車強制安裝TPMS策略執行的趨勢。橙的2017年整體毛利率為34％，除新台幣升值逾8.14％、台灣AM客戶拉貨減少、以及一次性認列存貨呆滯損失等因素影響外，另一方面，為擴大中國、台灣等地區OEM品牌客戶的布局，初期推銷、人力費用的提升，都造成對整體獲利表現較2016年下降。橙的已於2017年下半年起進行調整產品結構、生產製程優化、強化業務開發及尋求策略合作夥伴等。今年致力於提升集團整體獲利持續優化為首要目標，採取優化產品銷售結構、進行新世代TPMS產品研發以提升產品平均單價、以及擴大尋求切入更多品牌車廠OEM供應鏈的機會等三箭齊發營運策略，可望挹注未來整體營運表現升溫。(時報資訊)