美股2月6日重挫，引發台股連鎖崩盤。在股債等各類資產同步承受跌價損失之時，康和多空成長期信基金異軍突起，淨值屢創新高，來到2月6日的11.434元。康和期經表示，盤勢越動盪，強調絕對報酬的主動式期信基金績效越容易被凸顯，是資產配置不可或缺的一大要角。美國道瓊工業指數今年1月26日攀上歷史高點26616.7點，如果以去年底收盤價24719.2點起算，漲幅達7.6%；但榮景僅維持七個交易日，2/6道瓊盤中最低來到23778.7點，從歷史高點起算跌幅達10.6%。這波回檔的最後二個交易日，盤中上下波動高達千點，為金融史上少見的劇烈震幅。同期間台股加權指數從1月23日的高點11270.18點，同步回跌至2月6日的低點10300.4點，跌幅也達8.6%。全球資本市場激烈肅殺，唯獨康和多空成長期信基金不畏市場高度震盪，基金淨值從去年底的11.029元連續創下新高，今年以來報酬率已達3.67 %，繳出絕對報酬的亮麗績效。康和多空成長期信基金基金經理人吳宗鎰分析，市場多空有其循環，差別只在循環週期的長短。2016年全年國際上對沖基金的八大策略中，股權相關策略淨流出530億美元，但唯一呈現淨現金流入的策略為CTA，達250億美元，這個趨勢持續至去年第三季仍未改變，顯見法人資金為即將來臨的波動已布局多年。吳宗鎰認為，美國十年債殖利率及殖利率曲線將是今年持續關注的風險指標，一旦利率改變，所有相關資產的價值必須重新評價，而市場也將面臨更大的修正壓力，相較於其他類資產，不畏多空的管理期貨基金價值更容易被凸顯。而因應市場波動度提高，國際退休金及保險資金有近三成的比例投入CTA基金，顯示將CTA做為資產配置已是國際趨勢。康和期經總經理林彥全表示，2018開年以來的震盪，各類資產價格已來到歷史相對高檔，市場的波動是否更為劇烈，是投資人關注焦點。康和期經預計四月份推出新一代的期貨信託基金，藉由最新的演算法程式及計量統計模型，推演出多元策略，並產出明確可執行的部位，以達成抓住趨勢、漲跌雙贏的目標。(中時電子報)