久坐不動不利人體新陳代謝，還有引發心血管疾病的風險，而加州大學洛杉磯分校（UCLA）的最新研究更顯示，長時間保持坐姿甚至對腦部有害，恐損傷記憶力，而記憶力衰退多半是老人失智症的前兆。UCLA的研究發現，長時間坐著不動，與大腦掌管記憶部分起變化有所關聯。研究人員針對35名年齡介於45歲到75歲的受試者，進行核磁共振掃描（MRI）與身體活動調查後發布報告指出，久坐不動的行為，是預告顳葉內側（medial temporal lobe）將變薄的一大指標，該區與新記憶形成有關。而且光是身體活動，也不足以抵銷長期保持坐姿的影響。因此即便久坐工作後起身跑步，無法消弭你屁股黏在椅子上8小時的後果。整天坐著不僅對大腦有害，也會大大改變身體新陳代謝機制。美國心臟協會警告，長期久坐恐增加糖尿病、心臟病和高血壓的風險，這些會進而導致心臟病發、中風或失智症。美國《內科醫學年鑑》（Annals of Internal Medicine）刊登的研究警告過，久坐的危害相當於菸害，甚至比抽菸更要命。該研究更指出，保持坐姿時間與早死有直接關聯，坐著1小時危害健康的程度，相當於抽2根菸。但每隔1小時就起身動一動，有助降低罹患慢性病風險。久坐即吸菸（Sitting is Smoking）網站指出，久坐是乳癌、大腸癌、中風、第二型糖尿病、高血壓等慢性病的第一大成因。85％美國勞工也因整天坐在辦公桌前付出健康代價，美國健保支出的75％花在治療慢性病。美國《史密森尼雜誌》（Smithsonian Magazine）指出，辦公設備可調整高度，讓員工站著打電腦，能降低肥胖、第二型糖尿病、心血管疾病的風險。(工商時報)