在下游廠商看好後市前景下，中鋼（2002）第2季內外銷接單暢旺，合計達到334.3萬公噸，不僅創去年來單季接單量新高外，也優於規劃目標，喜迎第2季鋼鐵旺季的到來。對此，中鋼總經理劉季剛表示，第2季內外銷接單，除與接單規劃目標有關外，也與下游客戶持續看好後市鋼鐵市場前景，仍穩定向上，不想等待下，下單態度跟著轉趨積極。中鋼昨（14）日收盤價23.85元維持平盤，成交量10,417張。中鋼農曆年後開出第2季內銷盤價，全面調漲熱軋等7大項鋼品價格，平均每公噸調漲914元，平均漲幅4.2％，熱軋主力鋼品，平均每公噸漲994元，接著也開出第2季外銷價，依不同地區和產品規格，每公噸上漲20～40美元，以貼近國際市場行情。中鋼開盤後，展開內外銷接單作業，不僅獲得國內下游客戶熱烈回響，也受外銷客戶廣泛支持，接單作業傳出捷報。中鋼表示，第2季內外銷規劃接單目標為310萬公噸左右，實際接單量達到334.3萬公噸，其中內銷量佔217萬公噸，外銷量佔117.3萬公噸，較規劃目標成長7.8％，包括7大項鋼品接單都優於預期，尤其熱軋鋼品，下游頻頻要求增加供料。此外，繼大陸寶鋼和武鋼適度調漲4月份內銷產品價格外，另一大廠鞍鋼也開出4月份價格，全面調漲各項產品價格，其中熱軋、冷軋、熱鍍鋅、酸洗、線材等項產品，每公噸調漲50元人民幣，至於電磁鋼片和中厚板產品，每公噸則調漲100元人民幣。至於大陸上海和廣州熱軋和冷軋流通行情，鋼鐵貿易商表示，仍處在高檔震盪調節中，其中上海熱軋最新報價每公噸為4,020元人民幣，廣州熱軋最新報價為4,140元人民幣，維持在上週五的報價，至於上海冷軋最新報價，每公噸約4,660元，較上周五報價下跌10元人民幣，廣州冷軋最新報價4,760元，較上周五下跌20元人民幣左右。(工商時報)