隨大陸證監會擬推動中國存託憑證（CDR），吸引海外上市公司回流，港交所也計畫逐步落實「同股不同權」制度，陸港股市預計迎來一波企業上市，或海外回歸潮。除首批納入CDR制度的主要8家，可望回陸掛牌的中概股名單外，騰訊系旗下的線上旅行服務商同程藝龍，以及短視頻平台快手等，均計畫今年在香港上市。據了解，為吸引海外大型上市公司回陸股掛牌，兩會期間證監會透露擬透過推動CDR制度達成，BATJ（百度、阿里巴巴、騰訊、京東）和攜程、微博、網易及港股舜宇光學均在首批名單內；港交所方面，2月時也傳出將有望在6月，開啟同股不同權的新制度。值得注意的是，當年阿里巴巴決定赴美掛牌而非香港，其中一個關鍵因素就是阿里巴巴採用公司高層占少數股份，仍能保有控制權的「合夥人制度」，因同股不同權牴觸港股上市規則，才決定赴美。據《華爾街日報》報導，同程藝龍已計畫來香港掛牌，集資額高達10億至15億美元(約78億至117億港元)，預計今年下半年上市，同程藝龍由同程網路、藝龍旅行網合併而成；藝龍曾在美上市超過10年。快手方面，隨港股落實同股不同權架構，7日也再度傳出有望今年赴港上市，估值將達180億美元。路透IFR也透露，直播平台映客也計畫今年赴港掛牌，集資2億至3億美元。另一直播平台鬥魚也有意赴港上市，集資3億至4億美元，該公司日前剛獲股東騰訊6.3億美元的獨家投資。多位PE基金人士也稱，當前大陸相關部門，正傾向於吸引生物科技、雲計算等高新技術領域的獨角獸企業，同時滿足本土企業上市的財務要求、在境外資本市場未遭遇過財務質疑等。(旺報)