「我先生是才子」，從大陸廣西嫁到台灣的韋先鳳，先生過世後，自力更生，在屏東縣潮州鎮開了韋記桂林米粉，要讓台灣鄉親吃到廣西百年美食桂林米粉的爽口、Ｑ勁又彈牙及螺螄粉酸辣的好滋味。1967年出生的韋先鳳，原在廣西桂林市經營桂林米粉店，販賣有名的桂林米粉湯；2001年，先生潘高樹到當地相親，經人介紹認識，彼此都很滿意，認識3天就決定攜手共度一生。「我們是一見鍾情，就閃電結婚。」韋先鳳說，先生是英文系畢業，教小朋友英文，小朋友都很喜歡他，並很有才華，當地人都叫他「才子」。她說，「我不在乎兩人年紀差距」。兩人婚後很幸福，一直想生小孩，儘各種努力，都無法如願。先生不幸在6年前往生，她不與先生家人爭遺產，決定靠自己力量養活自己。她報名參加看護人員證照班訓練，取得證照員資格。「在醫院從事看護工作的同時，一面找店面，很辛苦。」韋先鳳說，桂林米粉久泡不爛，很爽口、有嚼勁，是大陸百年傳統美食，和台灣米粉有很不同，她想在台灣開一家桂林米粉店，讓台灣鄉親能吃到這種美味。另一項美食是柳州螺螄粉，也是廣西美食，它是利用螺螄（台灣俗稱田螺）搭配大骨、高湯及20多種中藥熬煮而成，具有酸、辣口感，非常好喝，為讓台灣鄉親也能品嘗到它的美味，去年專程回娘家拜師學藝。今年農曆春節前，她終於在潮州鎮文化路潮州國中旁邊租到了店面，開起了韋記桂林米粉及柳州螺螄粉，實現她的願望。同嫁來台灣的大陸姐妹，被韋先鳳精神感動，有空就會自動到店內幫忙，相互提攜。打拚的精神，讓外界對於陸配的印象有著很大改變。(旺報)