西洋情人節挑戰甜蜜的接吻大賽又來了，微風台北車站「台鐵131一閃一世 第7屆Non-Stop十分幸福接吻大賽」，2月11日下午2時在台北車站1F多功能展演廳舉辦，即日起開放報名，邀130位民眾、共65對18歲以上不限性別、關係，兩人1組；有別以往首獎獲手機，今年擴大規模，第1名情侶可獲酷航「台北-泰國喀比FLYBAG雙人來回機票」。為了炒熱接吻大賽，今年還邀歷年曾獲前3名的情侶共襄盛舉，包括第5屆第1名、第6屆第2名和第4屆第3名，讓競賽更激烈。2月10日前憑微風台北車站當日不限消費金額的發票，可至2F服務台報名。同時，加碼推出「愛的登頂告白」活動，接吻大賽開始前30分鐘，於2F東穿堂露臺向下喊出30秒愛的告白，可獲勇氣告白禮；2月6日前可至微風台北車站官方粉絲專頁填寫活動報名表單。另，還增加「脣脣欲動接吻照片展」，2月7日前至微風台北車站官方臉書粉專活動貼文+完成指定步驟，共有20名有機會獲「BÉBÉ POSHÉ脣愛獻禮」；2月11日接吻大賽活動當天將從徵件照片中選出10張接吻照片展覽，並開放現場觀眾投票，最高票的前3名，可獲「BÉBÉ POSHÉ一閃一世彩妝組合」，共3份，每份價值3000元。(中時 )