SUV當道，房車市場式微，不過轎跑車因為同時擁有運動化特性與房車才有的豪華氣勢，可提供車主兼具操控樂趣與人員乘載實用性的優點。最近先後試駕的INFINITI Q50 3.5 HYBRID BLUE SPORT、Jaguar XE R-Sport 25t即是相當有代表性的產品，前者有著日系車特有的豪華感，後者則帶有英倫貴族的氣息。人與車有時會被賦予情人關係，最重要的就是車子必須很有魅力，中小型房車級距的Jaguar XE R-Sport 25t不僅擁有優質的內裝，250hp／37.2kgm引擎輸出、8速手自排變速箱、後輪驅動設定，以及0-100km／h加速6.3秒的性能表現，更有著英倫情人的特質。Jaguar XE R-Sport 25t與Audi A4、BMW 3系列、Mercedes-Benz C-Class車長相仿，但略寬的車身，加上側邊隆起的腰線、大型進氣霸，以及殺氣十足的頭燈，使得外觀不僅更顯大器而且更具運動感，左右下氣霸那道鍍鉻飾條為新舊年式區分，試駕車為白色車款，更能彰顯其轎跑車的風範。車艙內可明顯感受細膩的設計與做工，跑車座椅以Taurus真皮包覆，並具電動調整功能，中控台為8吋NLI智慧多媒體觸控式螢幕，內建原廠中文化衛星導航系統，全車配置11支喇叭、PTIS個人通訊整合系統，具藍牙無線通訊功能。Jaguar XE R-Sport 25t售價235萬元，預售限量免費升級價值20萬元專屬配備，包括19吋503式銀色／鑽石車削輪圈、電動啟閉後行李廂門、40／20／40分離式後座椅背、主動式駕駛安全輔助系統，再享150萬60期0利率。(中國時報)