大陸13屆全國「兩會」（人大、政協會議）今（3）日登場。在本屆大陸人大代表和政協委員中，有153名「超級富豪」當選，坐擁共6,500億美元財富，值得注意的是，IT電商擴軍，全球華人首富騰訊總裁馬化騰及小米總裁雷軍均連任全國人大代表，阿里巴巴首席技術官王堅也躋身人大，在政協方面，京東劉強東、網易丁磊、搜狗王小川等則晉身政協委員。相較於過去，各房地產商業「大佬」如復星的創辦人郭廣昌、龍湖吳亞軍等，已紛紛退場，此次超級富豪在兩會版圖上大洗牌，亦象徵著大陸新經濟版圖的崛起。大陸全國「兩會」以今日開幕的全國政協會議為始，全國人大會議則於5日開幕，大陸國務院總理李克強將在會上宣讀政府工作報告，之後各部委陸續舉行會議及記者會，閉幕時將舉行總理中外記者會，經濟及金融議題依舊是今年兩會熱點。令外界注目的是，政經風向也同時反映在本屆代表之中。依據中國胡潤研究院與吳曉波頻道聯合發布「兩會中的上榜企業家報告2018」顯示，這次全國兩會共有153名超級富豪當選人大代表、政協委員，其中79人擔任人大代表、74人成為政協委員，分別占兩大會議代表和委員總人數2.7％和3.4％。他們所擁有的財富總計逾4兆元人民幣，較上年增加了三分之一，這數字僅略低於瑞士的全年經濟產值。另據南方周末報導，本屆兩會上的互聯網代表、委員比往年明顯要多，亦說明近年大陸行業形勢的消長變化。互聯網三大巨頭「BAT」（百度、阿里巴巴、騰訊）中，騰訊董事長馬化騰連任全國人大代表，百度董事長李彥宏連任全國政協委員。阿里巴巴董事局主席馬雲雖不在其中，但阿里也首次擁有了自己的全國人大代表：首席技術官王堅。另傳即將要在香港上市的小米，其總裁雷軍同樣連任全國人大代表，至於京東集團CEO劉強東、網易CEO丁磊、360集團CEO周鴻禕、搜狗公司CEO王小川，則成為本屆全國政協委員中的新面孔。5年前，當馬化騰、雷軍、李彥宏的身影出現在兩會會場時，還顯得有些形單影隻，如今形勢大不相同。(工商時報)