在美國總統川普的阻擋下，博通（(Broadcom)併購高通（Qualcomm）的案子已經確定告吹。川普在12日簽署行政命令，以危害國家安全為由，要求永久停止執行博通收購高通的案子。面對這起史上最大科技併購案遭到封殺，分析人士稱，川普之所以急著祭出殺手，就是為了防堵該案成為中國占盡5G技術先機的快車道，顯示中美在高新科技領域的競爭，已經到了白熱化的程度。根據川普簽署的行政命令，該命令以國家安全為由，除要求博通、高通立刻放棄協議中的併購案之外，更禁止博通所有董事參選高通董事，以免將來高通的營運政策遭到外力而有所左右。博通與陸企關係深厚博通去年11月對高通發起敵意收購，一旦達成將締造科技行業史上規模最大的併購交易。為規避美國海外投資委員會（CFIUS）的審查，博通甚至準備把總部從新加坡遷到美國，不過，法人指出，川普的行政命令實際上已經終結了博通的收購希望，這個併購案已經確定是「玩不下去了」。值得注意的是，儘管博通總部設在新加坡，其併購美國企業，原本應無太大疑慮，但川普此次卻大動作封殺此案，其針對的目標並非博通或高通，而是中國。據了解，川普之所如此緊張，在於博通CEO陳福陽是馬來西亞華人，且博通與大陸科技大鱷華為、聯想均有相當深厚的合作關係，再加上高通是美國在5G技術上，唯一一家可與大陸匹敵的企業，川普擔憂，一旦博通併購高通，美國的5G技術恐將因此流入華為等大陸業者手中，屆時美國在高新通訊領域的競爭力，將居於劣勢。中資受購美企難度提高英國《金融時報》指出，博通與中國通訊設備廠華為關係密切，博通併購高通的消息一出，早就令美國國會議員感到不安，美國政府此前亦警告此案有國安風險。除此之外，華為也是高通5G網路晶片的最大競爭對手之一。分析人士指出，這起高達1170億美元的世紀併購案，如今被川普親自叫停，其動作之大、之快出乎外界意料，預料此舉將被視為是川普「保護主義」的意志展現，而隨著川普的不斷加大圍堵中國的力度，也等於宣告中資未來收購美國企業的難度將越來越高，更意味著中美貿易戰未來勢將更加暗潮洶湧。(旺報)