電影《離婚了，就別再來找我》曾紅極一時，電影名也成了一句流行語。然而，最近，在江蘇省常州市打工的邵民明卻被人稱為「中國好前夫」。原來，離婚2個月後，得知前妻罹患白血病，他毅然照顧起前妻。雖然在車禍中被撞斷過小腿骨，但是，他現在每天除了要照顧一年級的兒子、臥病在床的前妻，還要送美團外賣、做搬運工。2017年6月下旬，邵民明突然接到一個陌生來電：「你是李娟的家屬嗎？她的病情有點嚴重……」一開始還以為對方是詐騙電話，邵民明沒好氣地回答：「她以前是我的家屬，現在不是了，已經離婚了。」重新同居 擔照顧責任然而，電話另一端的醫生耐心地做了解釋，表示李娟極有可能患上了急性白血病。邵民明放下手頭的工作，立刻趕到醫院，此時已經住院的李娟，尚不清楚自己得了什麼病。很快，檢查結果出來了，李娟被確診為急性白血病（AML-M2型）、慢性B型肝炎。「聽說確診白血病，當時我的頭嗡地一下就大了！」邵民明表示，他來自安徽，小學只上過兩年，16歲就從老家出來闖蕩。2009年認識了李娟，次年在老家請親戚朋友吃了頓飯就算結了婚，然後便一起來到常州工作。「我們來常州的時候，什麼都沒有，後來還是在李娟的堅持下，2013年用盡所有積蓄貸款買了一套房，現在每月還有2400元（人民幣，下同）貸款要還。」據瞭解，這套房是為了兒子落戶上學買的，兩人離婚時約定，貸款由邵民明償還，兒子由李娟撫養，等兒子滿15歲就把房子過戶給兒子。頭髮灰白，走路一瘸一拐，衣服和鞋子都很破舊，這就是第一眼看到邵民明時的情景，很難想像，他今年才36歲。「我屬豬的，想不到吧，我這頭髮就是當時得知前妻患病時候急白的，當時離婚真是衝動之舉。」得知前妻罹患白血病，邵民明並沒有避之不及，他立即回到李娟身邊，擔起照顧責任。為了給前妻治病，邵民明借遍能借的親朋好友，自己則身兼數職賺錢。為了省錢，邵民明和李娟及在上一年級的兒子，一起搬進了裝修了三分之一的「新居」。原來，2015年房子交付後，兩人因手頭並不富裕，一直到2016年11月才開始裝修這套108平方公尺的新房，客廳和衛生間貼了瓷磚，衛生間還安裝了必要的潔具，除此之外，其他地方基本都是毛坯，管線全部裸露在牆壁上，吊頂也還沒有做。如今，一家三口將客廳當成了臥室，一大一小兩張床並排放著。患難見真情 前妻感動李娟得知自己得了白血病時，成天以淚洗面。「我當時確實考慮過，面對這樣的病症，別說已經離婚的前夫、前妻，沒離婚的夫妻又有多少能夠繼續相互扶助，毫無怨言呢？」然而，邵民明很快就用實際行動打消了李娟的顧慮。「我們倆結婚時，真的是兩手空空，別說沒拍過結婚照，老家的婚房都是跟親戚借的一間房。」李娟坦言，邵民明能吃苦，人又老實，自己才願意託付終身。回想起當初，怎麼會離婚，李娟還是有點不可思議。自從李娟生病後，兩人再也沒有吵過架。在採訪中瞭解到，這幾年邵民明和李娟過得並不容易，天災人禍竟像約好了似的，一再降臨在這個並不富裕的小家庭。2014年一場車禍一下子將這個家拽入黑暗。那年11月25日，邵民明在下班回家的路上被一輛衝上人行道的轎車撞倒，導致其右腿脛腓骨骨折。最終保住了他的右腿，「但是我只能一跛一跛地走路，走得久了，整個右腳及右腳踝以上一節小腿都腫脹發黑，都不能穿襪子。」如今，腿腳不利索的他拖著病腿，靠送外賣維持一家人的生計。為了給李娟治病，雙方的親戚能借錢的都已經借過一遍，邵民明很多次都想把房子賣掉，但遭到李娟的強烈反對，當初兩個人起早貪黑打拚，攢錢買房就是為了讓孩子能在這裡好好讀書，有一個自己的家，這也是目前唯一能留給孩子的。如果要賣房子，李娟寧願放棄治療。每天早晨6點，邵民明就起床了，給兒子做好早餐把他送去學校之後，他就開始為送外賣做準備工作，10點半到下午1點半，是送外賣最忙碌的時段。「一單能掙4到6元，不過現在送外賣的人多了，接單沒有過完年的時候那麼容易，一天也就只能接到十多單，一個月差不多有3000左右的收入吧。房貸每個月就要2400元，再加上日常花費、李娟的治療費，賺的錢遠遠不夠花。」邵民明說，剛過完年的時候，送外賣的生意還不錯，但是最近同行越來越多，訂單越來越難搶，收入降低了不少。為了能多賺一點錢，午餐和晚餐外賣兩三個小時的間隙，邵民明也利用，他在家附近幫人搬搬東西。邵民明說：「我的腿不怎麼方便，也只能幫人家搬搬東西，能多賺一點是一點吧。」到了晚上，邵民明把兒子從晚托班接回來吃晚飯，他自己則是繼續出門送外賣。「一般是送到晚上12點左右，有的時候有單子的話就到凌晨一點多，能多接一單是一單吧。」看著前夫忙碌的樣子，李娟忍不住流下眼淚。「當初也不知道怎麼回事，為了一點瑣事我們就離婚了。我現在很捨不得這個家，我也很感激我前夫，這次我們不會分開了，我們會好好地過下去。」說得久了，邵民明擔心李娟的身體吃不消，他小心翼翼地把她扶到床上躺下，又倒了一杯溫水讓李娟喝著。問起邵民明有沒有復婚的打算，他說：「這次我們會一直在一起，形式已經不重要了，我現在只希望她的病趕快好起來，一家人能幸福地生活在一起。」(旺報)