據「英國醫學期刊（British Medical Journal）」報導指出，有牙周病患者罹患動脈硬化等心血管疾病的機會要較一般人高。美國專業級、牙醫師指定專用的REPAIRE品牌牙膏製造商，特推出「再礦物質化修護牙齒」的功能性牙膏，希冀藉此改善惱人的牙周病及牙齒退化等現象。該篇報導指出，一般人聽到牙周病會引起動脈硬化，大多反應是嗤之以鼻，就像以前大家不相信消化性潰瘍與幽門桿菌有關的理論一樣；然而自2008年從7篇高品質的論文中綜合分析發現，包括牙周病、缺牙、牙齦炎與牙周骨骼缺失的牙周病變患者，罹患冠狀動脈疾病的風險為一般人的1.24～1.35倍；有一大型名為NHANES194的研究指出，在2000年時長期追蹤5萬名醫療工作者中發現牙周病與缺牙齒會增加腦中風的機會；因此學界提醒牙周病患者應注意牙齒問題和心血管疾病間的關係。REPAIRE台灣總代理聚德富總經理周志平表示，臨床實驗證實，REPAIRE「牙醫選再礦物質化修護牙膏」採用牙齒再生技術，是一支可修護受損牙齒的牙膏，含有生物活性的先進牙齒再生原料－磷矽酸鈉鈣，可藉由再礦物質化修護牙齒，使牙齒較不敏感且更堅固，且使用REPAIRE牙膏的牙齒表面新結晶層可以使它的硬度與磨損牙齒比較增加54％。REPAIRE牙膏聚德富將於母親節檔期於屏東太平洋百貨（4月11日起）、高雄漢神百貨（4月22日起）舉辦優惠促銷，凡一次購買金額滿888元，送250ml口腔保健液乙瓶。另5月台北素食展、6月食品展、7月生技展、銀髮族暨醫療器材展亦將推出優惠活動，讓民眾好康帶著走。(工商時報)