台股萬點保衛戰恐來襲，政府基金銜命進場扮護盤先鋒，勞退基金本周啟動撥款350億元銀彈予七家投信進場救市，估計6月底前政府基金可動用銀彈上看1,190億元，增活股市活水。投信業者指出，新舊制勞退基金本周正式啟動護盤機制，率先解凍去年700億元委外代操未撥款資金，並自7日起先撥付350億元予投信救市；另一筆350億元資金，則伺機於狗年開春後進行第二輪撥付。■新制勞退將委外代操420億不單單只有700億元銀彈陸續上膛，勞動基金亦公告，新制勞退基金今年首次委外代操標案開始起跑，規模上看420億元，招標流程將在4月底拍板。業者推估，若全球股市表現不佳，四大基金護盤急急如律令，這筆代操資金最快可以趕在第二季底前到位，擔任台股護盤重責。■退撫300億解凍，節後護盤此外，退撫基金前年決標，但備而不用的300億元委外代操款亦將同步解凍，也將會在年後扛起護盤的重責大任。業者指出，勞動基金運用局掌管的新、舊制勞退基金以及勞保基金，還有退撫基金等，合計今年上半年銀彈上看1,190億元，儼然成為狗年後第一勇的護盤基金。政府四大基金包括退撫基金、郵政儲金、勞保基金、新舊勞退基金，根據最新資料統計，目前退撫及郵政儲金基金規模分別為約3,800億元、4兆元；至於以往的勞保及勞退基金統稱為勞動基金，規模已達3.63兆元，其中新制勞退基金、舊制勞退基金、勞保基金為大宗，基金規模分別為1.8兆元、8,600億元、7,200億餘元。■初期目標守穩萬點關卡美國可能加速升息造成投資人忐忑不安，四大基金護盤鴨子划水、動手不動口。據指出，四大基金初期目標-守穩萬點關卡，讓投資人能安然過年，年後再視全球股市波動，再做資金配置。群益、復華、安聯、台新、保德信、匯豐中華、國泰等七家獲得委外代操的投信已收到款項，昨日部份投信開始小幅進場護市，為金雞年年尾增加一些買氣。業者表示，勞動局早在去年上半年即通過的史上最大委外代操770億元標案，但撥款進度「只聞樓梯響」，本周隨全球股市重挫，勞動局隨即於7日將第一筆350億元委外代操基金撥入七家投信帳戶，展現強大護盤企圖心。(工商時報)