今年的地方大選將於11月舉辦，各方參選人陸續浮上檯面，現在有意角逐者多已表態，接下來就是通過黨內初選，代表所屬黨派出戰。以下為台灣地方縣市長可能參選名單整理：基隆市：國民黨確定為謝立功；民進黨確定為現任市長林右昌。宜蘭縣：國民黨確定為林姿妙；民進黨確定為陳歐珀；無黨籍有林信華。新竹縣：國民黨籍有林為洲、楊文科、陳見賢；民進黨籍有徐國勇、鄭朝方；民國黨為徐欣瑩。新竹市：國民黨確認為許明財；民進黨確認為現任市長林智堅。苗栗縣：國民黨確認為現任縣長徐耀昌；民進黨確認為吳宜臻。彰化縣：國民黨確認為王惠美；民進黨確認為現任縣長魏明谷；無黨籍有洪敏雄。南投縣：國民黨確認為現任縣長林明溱；民進黨為洪國浩。雲林縣：國民黨確認為張麗善；民進黨確認為現任縣長李進勇。嘉義縣：國民黨尚未表態；民進黨籍有翁章梁、張明達。嘉義市：國民黨籍有李允傑、吳育仁、黃敏惠；民進黨確認為現任市長涂醒哲；無黨籍有蕭淑麗。屏東縣：國民黨籍有蘇清泉；民進黨確認為現任縣長潘孟安。台東縣：國民黨確認為饒慶鈴；民進黨確認為劉櫂豪。花蓮縣：國民黨確認為徐榛蔚；民進黨籍有許傳盛、劉曉玫；無黨籍有賴進坤。澎湖縣：國民黨籍有賴峰偉、葉竹林、鄭清發、陳大松、許明仁；民進黨確認為現任縣長陳光復。金門縣：國民黨尚未表態；民進黨尚未表態；無黨籍有現任縣長陳福海。連江縣(馬祖)：國民黨確認為現任縣長劉增應；民進黨尚未表態。(中時電子報)