蘋果已經確定將會在3/27於芝加哥舉辦春季新品發表會。發表內容預定將以「教育」為主體，與常見鎖定消費市場主題的發表會不同，相當特別。而繼日前公布Apple Watch春季系列錶帶之後，蘋果也更新了Apple Store App(不是App Store App，請看清楚唷)，來為新品發表會預熱。從App更新的內容來看，也與本次發表會脫不了關係，有哪些值得一看的，一起來瞧瞧。根據App Store資訊，蘋果稍早之前更新的「Apple Store App」已經來到5.0版。主要更新內容包含兩大方面，一是增加全新的「課程」頁面；第二則是豐富了到Apple Store實體店購物的體驗。根據Apple Store App(v5.0)的內容，全新的「課程」頁面被擺在五個頁面的正中央，重要性不言可喻。頁面內容有五大項目：焦點活動、近期活動、推薦課程、經典課程以及依照類別瀏覽的功能。焦點活動的部分，會根據使用者所在地，推薦鄰近Apple Store的「Today at Apple」課程。而推薦課程則是針對使用者所擁有的蘋果產品(基本上都會以同一個Apple ID登入，所以Apple Store App當中都有紀錄)，推薦適合的課程。此外，則是可以按照Today at Apple課程的類別，進行分類瀏覽。找到你想要參與的課程，立即就能在Apple Store App當中報名。由Apple Store App的更新內容來看，新增「課程」頁面很明顯也是鎖定「教育」主題。期待能讓使用者更多走入Apple Store實體店面，透過參與各類Today at Apple課程，學會更妥善的使用手中的蘋果產品，發揮更高的生產力。Today at Apple課程在蘋果全球495家Apple Store都有推出。無論是否擁有蘋果的產品，都能夠報名上課，親自體驗蘋果產品的各項功能。在台北101的Apple Store也有推出Today at Apple課程，而如今透過更新的Apple Store App，在台灣的消費者透過手機App就能夠輕鬆報名參與課程。蘋果預定將在3月27日於芝加哥舉辦的春季新品發表會，確定將鎖定教育主題。究竟會不會有硬體新品發表，目前為止都很撲朔迷離。官方也已經確認，由於校方規定的緣故，本次發表會將不會提供直播。本次發表會《中時電子報》已受邀採訪，屆時將為讀者第一時間提供最新發表會報導。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://itunes.apple.com/tw/app/apple-store/id375380948?mt=8"
        target="_blank" rel="nofollow">iTunes／Apple Store App</a>