又到除夕，一家團圓開心圍爐日子，但桌上佳餚可不一定人人都愛，就有網友發起討論「過年最討厭吃什麼菜」，原PO表示眾多年菜中，最討厭長年菜和筍絲，獲得其他網友熱烈迴響。一名網友在《嘰咕Park》PO文，問過年「最討厭吃什麼菜？」，表示每次過年，都要吃好久年菜，從初一吃到元宵節，而且「難吃的菜」不斷加熱，讓人食慾全無。原PO還提到，年菜中最討厭吃筍絲跟長年菜。討厭筍絲是因為，媽媽每次丟一堆肥肉下去和筍絲一起煮，害他吃到一堆纖維，「以為吃到免洗筷，又油又酸又難咬」。而長年菜則是因為口感超苦，「死也不會去夾」。貼文一出，討厭長年菜的論點獲得絕大部分網友支持，紛紛留言贊同「討厭長年菜，超苦」、「絕對是長年菜」、「基本上只有苦味，我也很不愛」、「幸好我們家都是過年一人一根，吃完就沒有了」但有網友替長年菜「平反」，說「煮長年菜要有技巧，真正的長年菜是會回甘的」，也有網友提名其他「難吃」年菜，「討厭魚，每次都放超久」、「豬腳變得很像河馬」，更有網友一語道破「不管再怎麼好吃的菜，反覆加熱就會變得超難吃」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://irs.zuvio.com.tw/chicken/articles/8867"
        target="_blank" rel="nofollow">嘰咕Park</a>