有鑑於政府為達成2025年「非核家園」目標，拉高火力發電比重，讓空污議題持續延燒並對能源政策帶來不確定性，工商協進會理事長林伯豐8日疾呼，盼政府能妥善審查台電重啟核二廠2號機的申請，且對於封存中的核四，應盡速召集國內外專家檢視機組的安全性，若符合國際標準，建議「全民公投」來決定是否啟動核四，以免今年夏天又出現限電危機。政府提出2025年「非核家園」、再生能源發電達20%目標，行政院長賴清德也裁示2019年要達成電力備用容量15%、備轉容量10%的目標，但由於業界對此仍有諸多疑慮，工商協進會、全國工業總會、台灣大學理學院、清華大學原子科學院8日舉辦「2018國家電力政策論壇」，邀產、學界代表共同研討台灣能源政策。林伯豐會前受訪時指出，雖非核家園目標多數人都認同，但就目前的現況來說，要做到供電無虞、電價合理，就必須重啟核電，因為當前政府對綠電跟循環經濟尚無較完善的規劃，在太陽能等綠電仍難以替代核能發電缺口時，應以民生用電安全、經濟發展作為首要考量。工業總會副理事長林明儒也說，近年台灣供電備轉容量持續偏低，103年進入供電警戒（備轉容量低於6%）只有9天，但到106年已達104天，創歷年新高。政府規劃2025年天然氣發電要達到50%、燃煤發電30%，但目前天然氣接受站、儲存硬體設備的建置依然落後，例如中油在大潭的第三天然氣接受站仍因藻礁生態卡關。林明儒進一步強調，若台灣高度依賴火力發電，由於天然氣主要從中東地區進口，儲存設備建置也不足，除國際天然氣價格持續上漲外，若遭遇天災或南海發生國際爭端，隨時會造成「斷氣斷電」的國安危機；另一方面，隨全球暖化，除民眾對環境要求日益重視外，台灣對聯合國氣候綱要公約（UNFCCC）等國際公約承諾的減碳壓力也在提升，在此之下，台灣實在不應「畫地自限」，非要在2025年達成非核家園的目標。中央大學管理講座教授梁啟源進一步舉例，2016年核一1號機、核二2號機因立法院杯葛，形同提前除役，在提高燃煤及燃氣發電替代下，2016年台灣二氧化碳排放量從2013年的2.52億公噸，增加了600萬公噸到2.58億公噸。另以政府的能源政策目標測算，未來九年台灣再生能源（不含水力發電）年平均增長率需達25%，幾乎為美、日兩國的四倍，勢必面臨諸多挑戰。林伯豐也說，2017年火力占台灣的發電總量已超過84%，所排放的大量空污，除對民眾健康生活環境造成影響，也不利台灣出口產品的碳足跡，可能造成出口貿易障礙，加以當前太陽能、風力發電等在生能源配套仍不足，發展綠電、廢棄太陽能板對生態的潛在影響也尚未有妥善規劃下，重啟核電是「必然的」，核四的封存也應在廣邀專家檢驗後，舉辦公投，決定是否重啟。(旺報 )