美國國防部負責國防政策的副次卿特拉赫滕貝格（David J. Trachtenberg）12日在華府強調，美國新版《核武態勢評估》未改變長期以來得到兩黨支持的核原則；新戰略只是為提高核武威懾力，並沒有擴大使用核武的範圍，也沒有降低使用核武的門檻。五角大廈2日發布《核武態勢評估》報告稱，由於國際戰略環境惡化，美國面臨更多安全挑戰，需要發展類別更加豐富的核武，以提高威懾力。中俄等國認為新的核武戰略「開歷史倒車」，極易引發新一輪對立和核武競賽，後果嚴重。陸核武規模神祕美國之音報導，特拉赫滕貝格12日在一場演說中強調新核武戰略延續和繼承了以往的核武戰略，並再次提到中國、俄羅斯和北韓對美國及其盟友的核武威脅，呼應《核武態勢評估》報告中的觀點。他說，中國在亞洲通過「武力威脅」進行擴張，同時擴張自己的核武能力；中國核武規模和範圍並不透明，令人對它未來的目的更不確定。另外，從2010年來，北韓就不斷進行核武測試，進行毫不掩飾的核武威脅。特拉赫滕貝格表示，美國過去就強調核武庫必須符合時代需求，新版《核武態勢評估》正是因應21世紀「現實的」大國競爭的安全環境。與前述國家相比，除了發展F-35戰機，美國在發展核武方面沒有任何動作，現存核武與當初設計相比已經老了十年甚至幾十年。他稱，新核武戰略強調，只有在「極端環境下」才會使用核武來保護美國重要利益，並將繼續致力於核武控制和核武不擴散條約。保持「極端情況」定義的模糊，可以提高對潛在敵人的威懾，減少對方誤判；美國的戰略須清楚表明，只要對美國及其盟友造成災難性後果，非核武攻擊也應受到威懾。威懾而非發動戰爭關於發展低當量核武和可攜帶核彈頭的艦載巡戈飛彈，特拉赫滕貝格說明，這並非真正的新武器能力。低當量潛射飛彈只涉及對現存核彈頭的小幅調整，美國掌握艦載巡弋飛彈的技術也已數十年；這兩種武器都不需要地下核試，符合美國的條約義務。他解釋說，「有效威懾」就是要讓潛在的敵人永遠不會覺得核武是個選擇，從這個意義上來說，新版核武戰略提高了核武使用門檻；美國的目標是「威懾」戰爭，而不是「發動戰爭」。(旺報)