1948年，王成松還不到20歲，路上被國軍拉壯丁去了上海，在國共交戰中被俘，隨後加入共軍，結果又在金門「古寧頭之役」兵敗被俘，再次成為保衛金門的國軍，準備隨時反攻大陸。父女相會，王老說來說去總是一句話：「一切都是自己人打自己人」的結果。張輝痛苦的寫道：父親帶著對大陸父母妻兒的眷戀和生離死別的痛苦，作為他後代，卻無權跨越台灣海峽，為父祭墓及運回父親遺骸；但是多年來，咫尺天涯，卻依然成為海天之遙，宛若無法跨越的人為天險！但你們甚至連一份父親的死亡證明書都不肯出具！您是法律學者，請捫心自問，將心比心，如果您與自己的父親遭遇同樣的生離死別，處處求告又連連碰壁，想必同樣情何以堪。這是否踐踏人權，應該受到國際譴責？作為今天中華民國的執政黨領袖和總統，是否應該繼續坐視這一人間悲劇？最後，還是在田圻暢協助，時英出版社以公司名義擔保得以來台奔喪。田圻暢表示，張輝字字血淚的呼求，是幾百件經手處理的會親個案中最值得同情的一位；而給他的感受，絕不止於悲憤莫名。他直言，海峽兩岸失散家庭都被長期忽悠和玩弄了。國共兩黨的領導人胡錦濤和連戰在北京人民大會堂走過紅地毯，進行了歷史性的握手，其實，腳下的紅地毯滲透著兩黨鬥爭內戰多少中華兒女獻出的鮮血，無論30年來經歷多少次握手擁抱、舉杯把盞，宣示血濃於水一家親，其真實效益都被瓜分了。滿足了權貴的需要，兩岸同胞福祉利益則很少。家庭離散悲劇典型至於田圻暢自己的家事，同樣是兩岸離散家庭中的悲劇典型。他的獨子曉灣是1977年10月15日出生的，兩年後的10月15日，一家拿到赴港通行證，成為人生的轉捩點。所以總覺得，曉灣帶來的是吉祥，給一家人帶來好運。然而，事實並非如此。生為人父，當然會盡己所能，培養曉灣成才。世上哪裡有不望子成龍的父母，尤其是在社會底層掙扎過的，自己一生不敢再有所奢求，望子成龍之心就更急切。父子關係都是命中註定，無法事先徵求當事人意見。曉灣，從命名之初，就將祖孫三代命運連在一起了。曉灣4歲多轉赴台灣，本期望借助爺爺穩定優越的生活條件，能使曉灣有個好的讀書環境改變命運，最後竟事與願違，一個小小的孩子，居然能把爸爸家搞得天翻地覆，不得不回香港。在調景嶺鳴遠小學寄宿6年，那是一間天主教學校，直到小學畢業。1991年，田圻暢想來台參加海基會工作，不得已將香港工作放棄，又將曉灣送往北京。一個香港孩子去北京讀書又是一大難題，那時已掀起入學要交一筆昂貴贊助費的潮流，重點學校動不動就幾萬元，少則七八千。臨近開學，還沒給曉灣找到合適學校。為此，專門拜訪了北京市台灣同胞聯誼會以其身分和所從事兩岸工作的理由，請他們支持。魏主任熱情接待，並去函給田母住所的北京海澱區教育局，請在轄區安排讀書，這符合臨近住家就讀的決定。台聯介紹信起了作用，曉灣順利進了新校讀書，這所立新中學無須大筆贊助費，只交1500元入學費。不管曉灣能否成才，乃父已盡全力。田圻暢自認對於海峽兩岸的發展，他有一定的發言權，因為他是一路走來的親歷者、見證者、參與者。2014年8月，田圻暢在《前哨》月刊發表專文「少拜神明，多為人民，真正接地氣：救救年屆九十打過日寇的貧困國軍老兵」，引用央視節目「跨越海峽的團聚，兩岸親情隔不斷」所播出的江蘇籍抗戰老兵王松年，與失散67年的女兒王秀蘭抱頭痛哭的故事。父女初見心結難開王家父女初次相見，開頭幾分鐘竟然有如陌生人，王老先生拖著疲憊之軀嚴肅的說道：「在場的人，不要插嘴說話，否則我不客氣。我要好好瞭解詢問家中的事情。」父女你一言，我一語，好像對簿公堂，由於時空劇變轉換，彼此年齡的巨大差距，得先確認身分有無偽冒，才能解除相互猜忌。王老先生從家中的一口水井問起：「這口井在什麼位置，離家門口有多遠？奶奶在哪年去世的？」這對王秀蘭來說，都是記憶模糊很久很久的往事了，幾經盤問，始終打不開心結；最後，還是她提及她至今保存的兩塊銀元，才敞開心扉，拉近了距離，當眾抱頭痛哭。因為兩塊銀元正是王成松當年離家後，特別託人帶回去接濟家中的。1948年，王成松還不到20歲，路上被國軍拉壯丁去了上海，在國共交戰中被俘，隨後加入共軍，結果又在金門「古寧頭之役」兵敗被俘，再次成為保衛金門的國軍，準備隨時反攻大陸。父女相會，王老說來說去總是一句話：「一切都是自己人打自己人」的結果。（待續）(旺報)