晟進科技自主研發自有品牌「CGM」夾治具產品，聚焦產業自動化發展，持續研發符合機械自動化發展所需之夾治具裝置系列；近年來晟進科技夾治具與多家國際知名工具機廠商規劃自動化系統整合，展現晟進科技研發團隊優異之彈性化及客製化能量。晟進科技研製的零點氣動夾頭，具幾項特點：當外力大於夾緊機構 時鋼珠會被卡住，被加工物只會產生振動，但不會鬆脫，不會因夾持 力不足導致工件飛散出去，且極限夾持力可達8噸，是其他廠牌夾頭所沒有的，為該新產品專利設計的重點，價格亦具競爭優勢，相較之下安全性高，是台灣業界唯一自主開發的夾頭產品。面對全球工業4.0、智慧製造趨勢來勢洶洶，晟進科技總經理林建池認為，工廠的未來樣貌將改變，轉變成半自動化生產工廠開始：（一）上下料方式的改變，採用交換盤設計上下料，於工具機外部進行換料作業，節省上下料時間，提高機台稼動率。（二）單次加工數量的提高，傳統加工一般採用虎鉗單次只能夾持1個工件加工，採用交換盤設計，單次加工可提高為2個以上工件加工，進而拉長工具機加工時間，提高人員稼 動率。（三）加工精密度的提高，採用晟進科技研發的精密型氣動夾頭聯接裝置，有效改善加工物件重複定位精度，提高生產品質及客戶滿意度。晟進科技CGM系列夾頭夾治具「快、準、穩」特點，該公司10多年來堅持以工具機自動化發展為經營方針，持續研發符合工具機自動化發展所需之夾治具裝置系列，並配合國內知名滾珠螺桿大廠、各家機器手臂及工作母機廠進行多項自動化合作、參展，展現晟進科技研發團隊彈性化及客制化之優異整合能量。近年來，晟進科技陸續與多家業者演繹自動加工、EDM4.0自動換刀倉儲系統，針對不同產業客戶端不同層面之需，規劃人性化、彈性化 及模組化之設計。尤其是產業自動化趨勢，晟進將與所有台灣機械業先進共同邁向智慧製造，生產自動化。(工商時報)