2017年年底，除了美國國會通過川普稅改案，另一件可能產生外溢效果的國際事件便是日歐「經濟夥伴關係協定」（EPA）談判達成協議。如果將時間拉前，則在2011年日本與歐盟舉行雙邊高峰會中，雙方領袖便已經同意針對EPA開始進行架構研擬，之後於2014年起啟動談判。2017年7月，日本首相安倍晉三、歐洲理事會主席圖斯克，以及歐盟執委會主席容克完成雙邊領袖會談後，宣告達成日歐EPA架構協議初步共識。由於公開宣佈結果的時間比原先預定時間提早了半年以上，所以一般認為是日、歐領袖向美國川普總統的反全球化動作挑戰。2017年初，川普在上任後馬上發布行政命令，退出歐巴馬執政期間積極主導的「跨太平洋夥伴協定」（TPP）。因為川普認為多邊協定不利美國的貿易競爭力，而雙邊談判則可以確保美國經貿利益。川普違反自由化的舉措，使美國不再是全球化的領導者。日、歐都是當今世界的主要經濟體；日歐EPA的經貿顯著性毋庸置疑。而其架構內容也堪稱為高標準自貿協定，且日本與歐盟雙方為了加速完成談判，各自做出積極的開放承諾。在反全球化疑慮升高的當下，日歐EPA比原訂達成共識時間提早完成，向反全球化與保護主義的支持者傳達一個重要訊息，那就是日、歐仍將共同堅守經貿自由化的原則與信念，並積極以行動來證明經濟合作才能創造更大的福利效果。相較於境內規範，關稅比較容易用來衡量各國市場的保護程度，參考世貿組織（WTO）成員國現行關稅幅度，日本對國外進口農產品課徵平均高達12.9％的關稅，而歐盟也對進口農產品課徵關稅則達10.7％。是以日、歐雙方在最敏感的農業部門，保護程度都很高，亦即能夠達成日歐EPA的共識，談判雙方都做出了大幅的妥協與讓步。自從美國退出TPP後，其實表示主要的需求方已經退出，其他的11個經濟體在規模上都無法彌補美國在TPP的位置。因為原先美國前總統歐巴馬任內主導的TPP，涵蓋產業供應鏈上、中、下游與需求市場，美國退出後，TPP供應鏈缺乏順利運轉的動機。以日歐EPA來部分替代TPP，也應是向來保護農業不遺餘力的日本願意妥協的原因。缺乏需求方的TPP落實的不確定性升高後，中國大陸在內的「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）追求高標準與盡快上路的壓力可謂大幅下滑。TPP供應鏈伴隨高比例原產地規定，原將對亞太的非成員國產生衝擊；而亞太區域貿易最主要是中間財貿易，是以TPP原產地規定將會對深深整合在亞太供應鏈的中國大陸產生排擠效果，因此RCEP完全是針對因應TPP衝擊影響而來的。雖然日本想要填補美國在TPP遺缺，企圖主導TPP生效，但是其高度保護的農業部門，要領導市場幾已完全開放的紐、澳、星等國恐欠缺說服力。日歐EPA協定，日本大幅開放農產品進口，如果仍將在沒有美國的TPP比照辦理，則有助於TPP早日啟動。如果TPP順利啟動，對非成員國壓力升高，則RCEP亦將出現積極完成談判的動機。日本也是RCEP成員，RCEP成員的保護程度普遍高於TPP，日本的日歐EPA經驗有助於RCEP追求高標準與高品質目標，且是與中國大陸競爭RCEP主導權的重要籌碼。至於歐盟，其實歐盟的整體產業保護程度相對於美國是比較高的，因此「跨大西洋貿易及投資夥伴協議」（TTIP）對美國的出口相對有利。美國觀察日歐EPA的福利創造效果後，也有可能引發完成TTIP談判的動機。因此日歐EPA將可望成為TPP、RCEP與TTIP未來發展的指標，對全球經貿整合產生關鍵性的影響。在2017年11月APEC會議期間，TPP的11個會員國同意改名為「跨太平洋夥伴全面進展協定」（CPTPP），日本的主導地位已然成形。加上外媒報導英國在脫歐後可能將申請加入CPTPP，歐亞進一步整合機會浮現。日、中、台都屬於亞太供應鏈的一環，日歐EPA落實的當下，其貿易移轉效果可能會衝擊中國大陸與台灣經濟。但是該協定的長期效果，卻具有推動其他經貿整合程序進展的可能。所以只要積極參與整合，原就有限的衝擊不但會減少，而且會有正面效應。但是最重要關鍵還是-我國必須要很努力成為區域經濟整合的一員，因此在洽簽協定前，積極整合國內共識並研擬市場開放後的因應方案應盡早啟動。(工商時報)