3月28日，由成都大熊貓（台稱大貓熊）繁育研究基地攜手咪咕文化科技有限公司共同發起的「新時代 新征程 熊貓啟航計畫」在成都正式啟動，旨在以大陸國寶大熊貓為橋樑，弘揚具有中國元素和世界級影響力的中國優秀傳統文化，同時呼籲全球關注大熊貓生態，一起保護大熊貓。該活動以熊貓聲音為引爆點，發布了熊貓音、大熊貓文化大使、萌寶熊貓名字及形象全球徵集、熊貓音頻和視頻彩鈴推廣等系列活動。未來，雙方將以國寶大熊貓為橋樑，面向全球推出最適合代表中國走向世界的文化符號。現場，4款萌力十足的熊貓音頻彩鈴全球首發，它們分別取自大熊貓在「誕生」、「戀愛」、「唱歌」、「與飼養員對話」時發出的叫聲，搭配或可愛或溫馨的音樂製作而成。據悉，今年還將陸續發布12款熊貓音頻彩鈴。此外，首款熊貓視頻彩鈴也驚豔亮相。當用戶用手機撥打電話後，待機時螢幕上便會出現一段幼年大熊貓在熊貓基地草坪上「攀爬打滾」的調皮身影，萌翻眾人。這個全新「黑科技」讓用戶可以在撥打電話的等待時間，隨時觀看到國寶熊貓。當然，用戶也可以DIY個性化的視頻來作為自己手機的視頻彩鈴。除了聆聽大熊貓的聲音，現場還播放了紀錄片《我在基地養熊貓》，近距離記錄工作人員日常哺育熊貓的片段。此外，咪咕文化與峨眉電影集團、中國電影股份有限公司將共同參與開發電影《熊貓小丸子》，講述一個小男孩和一隻熊貓寶寶之間發生的歡樂冒險之旅，通過電影形式傳播引人入勝的熊貓文化。(旺報)