2018全球行動通訊大會(MWC)將於2月26日在西班牙巴塞隆納盛大登場，眾家手機品牌大廠、各國電信業者重兵集結，摩拳備戰展示今年重點旗艦機款及最新行動通訊技術與應用服務，有「電信界奧斯卡」之譽的「全球行動通訊大獎」頒獎典禮也將於MWC期間舉行，台灣之星以成立不到四年的新進業者黑馬之姿，三年內二度問鼎「Best Mobile Operator Service for Consumers最佳消費者行動通訊服務獎」，並成為今年唯一入圍的台灣電信業者，將由台灣之星總經理賴弦五率隊前往巴塞隆納參加頒獎典禮，期盼替台灣抱回大獎。台灣之星「全數位解決方案」是以「數位原生、行動第一」的概念出發。因時下消費者的消費模式改變，包括商品查詢、比價、購買、服務等一連串消費歷程都能隨時隨地完全在線上完成，台灣之星從規劃之初即不以取代或互補實體通路做思考，而是建立一個嶄新的通路操作策略，依數位特性及消費者喜好，打造一站式諮詢、銷售、服務的平台。台灣之星憑藉獨特的「全數位解決方案」，扭轉電信業4G銷售模式，包含全年無休網路門市、創新資費「4G自由配」及360度數位服務平台，給消費者輕鬆無負擔、最大自主彈性、24小時隨時隨地可及的最佳使用經驗，台灣之星網路門市強調「自助．返利回饋」的經營理念，以設計直覺、友善的操作介面，讓消費者好比好選，而自助服務所節省下的營運成本，更直接回饋給消費者，並結合網路門市自助特性，推出創新資費「4G自由配」方案，讓消費者可依自身實際需求，任意就上網量、上網速度、通話分鐘數、語音費率、手機、約期進行搭配，不需要妥協於傳統固定式組合，將資費選擇權返還予消費者，堪稱史上自由度最高的創新資費。台灣之星為了帶給消費者一致且流暢的使用經驗，台灣之星「全數位解決方案」串接內部高達15個作業系統，讓消費者申辦後可透過完整的360度數位自助服務，在任一官網，不論查詢帳單或用量資訊、申辦加值服務或資費試算推薦等，皆能享受24小時不間斷的數位服務，目前台灣之星用戶滿意度已達95%，去年雙11更締造了12小時6萬個門號全數售罄的歷史紀錄，帶動網路門市單一通路門號總申辦量大增1.7倍，累積新增營收年成長衝破200%。(時報資訊)