走過34個年頭的金石堂重慶南路城中店，宣布六月底歇業，許多讀者、作者、民眾紛紛發文表達不捨，甚至還有網友酸「翻轉西區，翻到金石堂重慶南路城中店結束營業」，把氣發到台北市長柯P身上，更有網友感嘆，「西區變旅館餐廳，東區變夾娃娃店，台北和高雄一樣文化沙漠，只剩表面工程」。台北市金石堂城中店，選擇在4月23日「世界閱讀日」這天，跟大家道別，「隱含的寓意深遠」。過去重慶南路是「書店一條街」，書店和出版社超過上百家，但近幾年被餐廳、商務旅館取而代之，有民眾打趣說應該改暱稱叫「商旅一條街」。金石堂吹熄燈號，Mobile01網友們紛紛發文表達意見，不少網友把矛頭指向台北市長柯文哲，署名shiu65網友舉美國為例，美國的獨立書店開店逆勢成長，世界閱讀日當天都有報導，「並不強求重慶南路維持書街的規模，但當地在清代是巡撫衙門官府歷史街區，某人整天拿北門當吹牛工具，但之後當地有任何與清代相關的歷史文化活動嗎?」該名網友不只暗批柯P，也掃射到前高雄市長、現任總統府秘書長「花媽」陳菊，「跟高雄一樣表面弄個漂亮就閃人，像那個美麗島站一樣，沒有能觀光的東西，只當成過路睡覺打卡的地方，沒人想久留，台灣觀光和經濟最後只剩吃吃吃」。即使如此，也有網友持不同意見，有網友以光華商圈電子街為例，「網購時代光華商圈電子街也面臨收攤危機，但至少三創蓋好後，還有一些動漫電玩表演展覽的活動會會吸引人去，光華商圈還維持了下來，就看主事者要怎麼做而已。」另外，署名gray48816網友特別推崇誠品，「誠品太強，結合文創與展場又包下台北地下街，傳統書店都GG了，只有書卻沒得逛，那書上網找就好了，連光南/墊腳石生意都比這些書店好」。時值選舉季節，該名網友還點出自己的心聲，「台北的門面台北車站，周邊一堆長草長樹的空屋老房都不能整治一下嗎？尤其是中山南路/衡陽路/中華路/忠孝西路包起來這塊範圍內，房子破又擠，路小又堆一堆機車，缺乏規畫，地主霸占養地擺爛，房價租金夭壽貴，靠地點交通方便但環境爛到爆，老房加蓋成高樓的補習班，準台政清交成高材生，國家未來的棟樑，都在這邊補習，我真擔心他們的安危」、「阿扁沒動、馬英九沒動、郝龍斌沒動...柯P也沒動，到底要選到誰才會來整治這一塊?」(中時電子報)