迎接農曆春節，台灣自然栽培茶領導知名品牌小茶栽堂，特別推出吉祥字「紅、金、祥、旺」為代表的小茶紅、藏金、祥獅獻瑞、紅茶土鳳梨酥4大系列禮盒，喊出一整年氣勢與長紅。為民眾年節送禮的品味時尚首選。小茶栽堂採用茶食與茶，以甜蜜與解膩黃金比例為主軸，提供10大系列禮盒可自由搭配，每個系列可依盒型任選超過21款的風味古典罐、清雅藏香罐茶品，15款法式手工餅乾、4款口味馬卡龍牛軋糖、紅茶土鳳梨酥、焦糖堅果塔等多項選擇，超過100種組合，滿足民眾的送禮需求，歡迎消費者至4家門市參觀選購。小茶栽堂為迎接戊戌狗年，以「犬」諧音致「全」之意，期盼來年十全十美。推出的小茶紅系列禮盒，精選金莎紙、燙上珍珠金線勾勒，將「犬」之意像轉化為祥獸，精製立體腰封，表達傳統「犬守富貴」吉祥祝福寓意，再綴上一縷金絲流蘇，完美封存滿滿心意。以金色詮釋「藏富於金」的藏金禮盒，可靈活搭配各種不同組合，如古典袋茶、清雅藏香散茶系列，或輕巧盒、法式手工餅乾，以及備受好評的馬卡龍牛軋糖系列，都能顯出最真摰的心意。另外，小茶栽堂選用藍靛色，燙出最耀眼黃金雙獅，加上開盒立刻能感受到繽紛豐盛組合，遞上「祥獅獻瑞」圓滿祝福。還有推出以茶入味開發的「紅茶土鳳梨酥禮盒」，採用彰化八卦山栽種的土鳳梨當內餡，微酸不甜膩，是台灣經典代表點心之一。小茶栽堂創立於2006年，堅持選用高品質原料，製作優質產品，在甜點市場已站穩腳步，在國際發光。(工商時報)