面對繁忙的國政工作，總統蔡英文昨透露她如何展開每一天的行程。她表示，早上6點起床後到9點進辦公室前，是她一天中最好的時光，一早會用一杯自己手沖的咖啡醒腦，然後看CNN、BBC等外媒，以及《工商時報》和《經濟日報》，邊喝咖啡邊了解國內外大事，她還會寫筆記和小抄來隨時提醒自己。進入辦公室後，蔡英文會找幕僚來談話，她笑說：「很多人會被我罵，但我罵完就忘掉了。」上午和下午主要安排接見外賓、出席活動等動態行程，蔡英文藉由中午來和各領域的官員、幕僚進行午餐會，掌握施政脈動。傍晚回到官邸後就是私人時間，蔡英文會宅在官邸中看書，她說：「大家都覺得總統應該多看書，所以送來很多書，跟各位保證，大家送來的書，總統都有看完。」她開玩笑說，不只管國政，連家裡的二隻貓蔡想想及蔡阿才都歸她管。談到近期讀物，蔡英文列舉最近看了《敦克爾克奇蹟》、《幸福的重量，跟一隻貓差不多》二本書，不管是嚴肅的戰爭歷史，還是輕鬆的寵物小品，蔡英文都能總結出治國理念的心得，顯然，她的字典裡沒有「輕鬆」兩個字。蔡英文看了敦克爾克相關的電影和書籍，她很認真地表示，自己有兩項心得：第一是處在艱難時刻，國家和人民不能有失敗主義；第二是領導人的意志力必須很堅定，否則撐不下去。她認為，當時英國首相邱吉爾的表現是一輩子中最精采的時刻，奠定日後歐洲反攻的基礎。自己也養了2隻貓、3隻狗的蔡英文，也非常認同帕子媽在書中寫的：「照顧街頭小動物，即使10分鐘也是好的，陪小狗、小貓走走，雖然只有10幾分鐘，但這隻貓狗就是屬於有人照顧的感覺。」當了總統之後沒辦法隨意外食，現在蔡英文的飲食很清淡，都要靠廚師照顧晚餐。她也在官邸放了一台飛輪，每隔一、兩天就要踩飛輪來鍛鍊心肺功能，蔡英文說，上次她到鄭南榕墓園弔謁時，爬了很長一段階梯都不會覺得喘，對自己的體能狀況感到很滿意。(工商時報)