前行政院長江宜樺卸任後首次訪問大陸，2日在北京清華大學與師生暢談台灣民主體制治理的利弊。他認為民主體制較能反映民眾需求，也較能讓民間社會參與，缺點則是流於討好民眾短期利益，無法從專業角度擘劃國家長期發展所需要的建設，也因為媒體網路生態的改變，讓社會日益走向民粹化，導致理盲濫情，不利於理性溝通。江宜樺現為香港城市大學公共政策系教授、長風文教基金會董事長，他2日在北京清華大學以學者身分，分享對台灣政治發展的看法及治理經驗時指出，台灣政治有許多值得珍惜之處，譬如從從威權政體和平轉型為民主政體，並歷經了民主鞏固；從一黨獨大，發展到多黨政治、輪流執政；從限制性的增額選舉，發展到普及性、公開、公平、公正的選舉；貫徹言論、集會遊行、結社自由，孕育了一個開放、多元的公民社會等。不過他也指出，台灣政治發展面臨許多困境，包括國家認同分裂、朝野政黨惡鬥，使公共政策難以客觀理性地討論；憲法規定的雙首長制、半總統制，容易造成權責不清；他也認為立法院淪為作秀的場合，以及癱瘓政府施政的關鍵，再加上政黨輪替及分贓文化，連帶影響文官系統及庶務行政的穩定性。江宜樺在太陽花學運時任行政院長，曾在第一線遭遇學生激烈抗議，他現在尤其憂心媒體和網路生態讓台灣走向民粹主義。他認為，民粹主義反對菁英統治，對抗既得利益集團，不耐煩於體制內的改革，寧可訴諸體制外的運動或違反法治精神的手段。此外，民粹也容易訴諸群眾運動，歧視非我族類，擅長運用大眾媒體挑起民眾激情，並可能導致理盲濫情的政治文化，這都不利於理性溝通。(旺報)