工具機業接單旺，恩德（1528）、亞崴（1530）、程泰（1583）、高鋒（4510）、東台（4526）、百德（4563）及瀧澤科（6609）等工具機廠，來自大陸及歐洲訂單增溫，能見度看到第2季末或第3季中，不只過年期間提前開工，農曆年後仍加班趕貨，力拚2月出貨優於去年同期。業者指出，去年美國蘋果、韓國三星、LG、大陸華為、OPPO及小米等手機大廠競相推手機，帶動手機設備廠及零件業者一波換潮機，今年大陸、歐洲、台灣及美國等地市場訂單均有斬獲，尤其汽機車、模具及航太等產業採購設備熱度不減。上銀（2049）及全球傳動（4540）兩家生產滾珠螺桿及線性滑軌等產品的傳動系統元件廠，目前下單至少要半年才交貨，部分產品交期更達1年，上銀今年新舊廠產能滿載，市場估上銀2月工作天數減少，合併營收未必勝過元月22.55億元，但會優於去年2月合併營收14.29億元。全球傳動訂單能見度看到第3季，今年合併營收有機會挑戰30億元以上，續創史上新高。程泰集團主管表示，訂單持續升溫，程泰兩岸在手訂單從年初10億元回升至11億元，訂單能見度看到5、6月；亞崴因滾珠螺桿及線性滑軌等元件缺料，不敢接大單，不過大陸、歐洲、美國及台灣等地訂單持續增溫，兩岸在手訂單從20億元增加至22億元，部分機型訂單能見度看到8月。程泰及亞崴兩公司因應年後交機訂單，部分生產線員工提前至大年初三開工，亞崴2月出貨逾3億元，優於去年同期。讓程泰集團董事長楊德華下達程泰集團今年營運挑戰80億元以上、亞崴拚50億元，雙雙改寫歷史新高有機會達陣。瀧澤科主管指出，大陸及歐美市場訂單持續增溫，瀧澤科目前在手訂單3、4個月，部分生產線員工提前至大年初二開工，2月工作天數雖然減少，但依目前生產排程規畫，2月出貨拚2億元，勝過去年同期。百德主管表示，今年除歐洲汽車及航太訂單比去年好，來自大陸航太及模具業訂單也增加，目前在手訂單從3個半月增加至5個月，訂單能見度看到6、7月。百德採取CIF報價，1月因部分機台尚未到港而無法認列營收，這部分會反映在2月營收上，因此本月表現將優於去年2月的0.65億元。此外，上市櫃工具機族群將再添新兵，不單百德規畫最快第2季末、最慢第3季興櫃轉上市。恩德也正計畫持股99％的總格上半年公開發行，下半年登錄興櫃，明年興櫃轉上櫃。(工商時報)