三星電子周五表示，因為在大陸的業績增溫，以及高階晶片需求攀升，看好今年的智慧手機和半導體業務前景更加樂觀。三星電子今日召開股東會，由各事業部門主管發表最新業務狀況。三星行動事業部門總裁高東真（Koh Dong-jin）表示，大陸是一個複雜的市場，和南韓差異頗大，間接承認三星先前未能充分了解中國的零售和商務環境。三星在這個全球人口最多的國家市占率僅有個位數，即是不敵來自陸廠激烈的價格戰。高東真表示，三星已經撤換大陸業務相關的經理人，並簡化相關決策流程。三星表示，因成長放緩及競爭加劇，今年智慧手機市場將更具挑戰性，但三星將持續追求創新以維持競爭力。為了鞏固市場地位，三星將全力促銷最新推出的Galaxy S9和Galaxy S9 Plus旗艦機，同時將強化產品陣容的多元化，進一步拓展新興市場業務。為不同市場推出量身訂製的平板和穿戴式裝置，亦是策略之一。關於晶片和顯示器事業，三星表示將致力於滿足5G通訊、物聯網和汽車產業持續成長的需求。三星的裝置解決方案部門執行長金奇南（Kim Ki-nam）看好今年晶片市場前景，稱「第四次工業革命」將驅動5G通訊、物聯網和汽車產業的晶片需求。他並表示，能有效處理海量數據的高容量、高效能產品將出現新的需求，暗示這一波電腦晶片榮景仍將持續到今年。金奇南表示，三星將繼續擴大第二代10奈米DRAM晶片產能，並透過平澤市去年完工的新生產線投產來維持業務成長，此外，三星將在近期內開發第三代10奈米DRAM晶片和第六代NAND快閃記憶體晶片，以拉大和對手的差距。至於顯示器業務，金奇南表示大陸廠快速擴大LCD產品產能，使三星將面臨不確定性。他表示，三星將滿足智慧手機廠對OLED螢幕持續升高的需求，也將透過量子點技術和高解析產品強化LCD面板事業的競爭力。此外，三星表示將推出75吋以上的高檔QLED電視機，以鞏固在電視市場的領先地位，亦將搶進智慧數位電子顯示看板事業，以及其他B2B項目。(時報資訊)