經濟部工業局於2月27日在經濟部召開記者會，簡報推動「協助傳統產業技術開發計畫（CITD）」成果及今（107）年創新作法。呂正華局長提醒傳產業者可多加申請運用該計畫，來進行持續性創新，工業局也將爭取更多資源來挹注傳統產業的創新研發工作。會中邀請全元通紀兆濃執行長分享照度計，奇力速王德源副總說明無線智控電動起子模組，誠商行鍾葉儀經理解說可調節式電子醒酒器。現場也展示愛心進的生態系工具組、國智的高性能壓力衣、班德拉的冰滴咖啡機、得銳的魚菜共生生態魚缸。呂局長表示，政府為積極提升經濟成長動能推動「五加二」產業創新政策，CITD計畫配合該政策，自去年起，將該計畫的補助重點鎖定「五加二」關聯產業或技術，同時和科技部合作分別挹注經費，來鼓勵學校和產業合作提案，並連結新一代設計展，媒合業者與學生合作，將優良作品商品化，106年共投入約2億元，協助168家傳產業者開發出729項新產品，創造產值高達80億元、帶動投資達13億元及創造就業達329人次。CITD計畫從申請到結案驗收將全面e化，今年度第1梯次已開放申請，預計3月9日截止，業者可於CITD網站（www.citd.moeaidb.gov.tw）進行線上申請。(工商時報)