大陸最北端的原始村莊黑龍江大興安嶺漠河縣北紅村，地處中俄交界處，南北面森林環繞，堪稱遠離城市喧囂的「淨土」；不過，北紅村正逐步走向經濟轉型，年均遊客接待量約3萬人次，因為遊客喜在此回味「舊年俗」；北紅村還有「村群」，搶紅包、年夜飯都會發到朋友圈曬一曬，村民樂享「新年俗」。據悉，北紅村人口約為320人，僅有1所北紅村小學，兩側村舍相連，房子低矮、柵欄整齊，馬路兩邊幾乎都是客棧，春節期間大紅燈籠高掛，洋溢著喜慶氣氛；北緯53度的北紅村，冬季溫度落在零下30度至40度間，冰封的江面讓兼具俄羅斯與中國風情的小山村顯得不同。旅遊興起 催生旅館業近年來，北紅村村民致力發展農業觀光與漁業捕撈，遊客的增加催生旅館發展，村裡的家庭旅館已達58家，遊客數量年均高達3萬人，年均收入約為人民幣350萬元；在保護原始村莊特色的前提下，遊客正逐年增多，北京遊客楊志傑說：「今年冬天北京一場雪都沒下，在這感受到了冰天雪地裡的鄉村年味兒。」中新網報導，遊客能在北紅村蒸黏豆包、穿花棉襖、吃凍柿子，隨當地村民一同「冬捕」，享用充滿年節滋味的新鮮江魚，還能親自體驗雪地爬犁，令大陸各地遊客直呼「過癮」！北國青年旅舍的主人付國表示，「今年春節的遊客一天好幾波，他們都想來這尋找懷舊的年味兒，而我們村民也樂於接受時尚新生活。」網路拜年 跟上時代潮流付國透露，自從投身旅遊業，他乘坐高鐵、飛機外出拓展業務，親眼見證交通網、電力網與網路的便利，搭起北紅村與世界的「聯網」；除了家庭微信群「Wearefamily」，北紅村還有「村群」，「過去每到春節，晚輩都挨家磕頭拜年，長輩拿出壓歲錢，現在都是集五福、搶紅包，年夜飯也發個朋友圈曬一曬。」今年56歲的老村民程萬明，今年第一次用電腦上網，他還學會網購年貨、透過影片向外地親友拜年，他說，「以前過年都是自給自足，親手做新衣服，年夜飯不是自家地裡種的，就是圈裡養的。現在年貨豐富、新奇，孩子吃上了進口水果，老伴兒用上了外國面膜。」如今，北紅村正跟上新時代潮流，展開全新風貌。(旺報)