台股寒意濃，停損賣單傾巢而出，昨（6）日大盤指數大跌逾500點，市場哀鴻遍野，惟不少好股遭驚慌錯殺。其中可成、中碳等12檔去年前3季每股盈餘（EPS）繳年增成績，且1月營收成績不俗，基本面優卻無辜遭錯殺，醞釀反彈行情。台股昨天遭逢恐慌殺盤，個股觸及跌停逾250家，豐銀投顧分析師翁偉捷表示，台股殺過頭，來自美股跌過頭，且台股封關倒數，隨國內新春假期將屆，市場資金需求增加，引發賣股換現潮，加上向來助漲助跌的程式交易參一腳，導致賣壓狂瀉。不過翁偉捷指出，從技術面觀察，指標性僅次於季線的年線目前仍走揚，且昨日長黑K留長下影線，台股超跌的可能性較大。而隨股價下跌，更推高台股殖利率，市場不乏一批買盤相準高殖利率、逢低進場承接。台股低點有限，指數隨籌碼大換手，墊高機會仍高，農曆年過後可望迎來反彈行情。台股跌勢過大，殃及基本面表現優異個股。台新投顧副總黃文清及仲英財富證券分析師陳唯泰都認為，可回歸基本面挑選這波跌勢錯殺股，可參考公司前3季獲利及1月營收等表現，逢低布局優質股。以去年前3季EPS呈年增，加上1月營收年增逾20％，且連續3個月營收正成長等條件篩選，包括可成、中碳、聯強、美律、貿聯-KY、大江、原相、西勝、茂順、加百裕、上銀、長華科等12檔出列，昨日跌幅2.6～9.95％，但在基本面良好，且籌碼也具相對穩定度的優勢下，可望醞釀一波反彈。(工商時報)