媒體評論「藻礁和電力都被中油當成賭注」，中油今澄清回應表示，第三座液化天然氣接收站設置案，基於企業社會責任及環境永續，充分反映環團訴求，在新的規劃中，將避開藻礁及多杯孔珊瑚的範圍，廠區配置僅使用工業區內原開發單位東鼎已填好的儲槽區用地，及現有施工碼頭及其後線經淤砂的範圍，完全避開裸露藻礁及發現多杯孔珊瑚範圍。此外，工業區、港並改採開放式配置，讓潮間帶具藻礁生態之海水維持自然流通，讓生態所需營養鹽持續補充，希望將對藻礁生態的影響降到最低。中油強調，在觀塘興建第三接收站，不只可及時供應大潭電廠新增機組111年用氣需求，協助確保電力供應穩定，也將有助於解決空汙問題，更重要的是將來國內天然氣可由北中南三座接收站分區供應，解決大家關心供氣穩定安全問題。中油首座天然氣接收站為高雄永安接收站，每年卸收量已接近操作能量上限，隨著國內天然氣需求逐年增加，需求地區逐漸北移，除由永安接收站埋設海底輸氣管線，將永安卸收天然氣送到中、北部使用，並在台中港建置國內第二座接收站，並埋設台中到桃園大潭海管，供應大潭電廠及北部民營電廠使用。不過，106年台中接收站卸收量已經趨近接收站及海管操作能力上限，考慮區域供氣平衡、降低全數仰賴海管供輸，天然氣不宜過度集中單一接收站，及大潭電廠增建機組用氣期程，因此決定在桃園觀塘興建第三座接收站。中油指出，第三接收站完成後，國內天然氣需求可透過北中南三座接收站分區供應，如有接收站因天候或其他因素無法進港，可調整由接收站及海管支援，確保國內供氣穩定。由於國內中北部地區冬天期間海況天候較差，為克服天候影響天然氣進港問題，包括台中接受站、第三接收都將配合增建儲槽，增加存量以為因應，以克服天候延誤天然氣船進港問題。至於大潭電廠供氣，將配合第三接收站建置，規劃雙氣源雙迴路供應。在完成前，中油公司已與台電大潭充分溝通研商，將可能造成供氣不穩定因素排除，「並無所謂將原先的『開與關』改為『半開半關交叉控制』之計畫」。此外，為確保天然氣供應穩定，中油一直以氣源多源化，長約為主、中短約為輔的穩健採購策略，未來也將持續此一策略，確保國內供氣穩定。(工商 )