藝人張䕒心近來在民視8點檔《幸福來了》演活搶表姊老公的小三「陳明秀」，灑狗血劇情有如本土劇版《犀利人妻》，劇中她恩將仇報，住到表姊李珞晴家後勾引表姊夫李興文，姦情被發現後還死不認錯、不放棄，頻頻耍賤的犀利小三設定，讓她被觀眾罵臭頭。其實戲外的張䕒心已是兩個孩子的媽，婚姻幸福美滿，老公則是圈外人、從事電子科技業！張䕒心當年以演出《新兵日記》裡浩子的老婆出道，後來陸續拍過民視8點檔《父與子》、《嫁妝》，以及客串《阿不拉的三個女人》，《幸福來了》是她參與演出的第3部八點檔。妙的是，她每拍一部8點檔就懷孕生一個兒子，兩個兒子已分別5歲、3歲，這次演出《幸福來了》，還被製作人蕭大陸虧說：「該不會要再生第三胎了？」她則笑說自己已經40歲，該要「封肚」了。她過去在《嫁妝》、《父與子》等戲都演正派角色，頂多性格有些嗆辣、說話機車點，這次首度演出攻心計的大反派小三，就被觀眾罵翻。張䕒心坦言，這次剛接到劇本時有點嚇一跳，壓力很大，一向尊重她工作的老公還跟她說「如果不想演就不要演，沒有關係」，但她覺得是時候挑戰不一樣的角色、可以磨一下演技，所以很興奮期待。她笑說，一開始劇情鋪陳她快變小三時，就有網友留言恐嚇：「請你不要當小三喔！」哪知隔天播出的劇情她就開始與表姊夫有染，網友馬上留言痛罵：「阿你是聽不懂國語嗎？」後來隨著劇情發展，她被罵得愈來愈難聽，她也索性不看網友留言，有次她忍不住回文：「戲劇裡就是要有壞人才好看」，結果引來一堆「怒」，從此她更知道不能跟網友太認真，「只要回家看到兩個兒子和老公就覺得很幸福，不在乎網友的批評了」。有趣的是，連她婆婆出門走在路上，也有人對婆婆說：「妳媳婦現在演壞人耶！」但婆婆會替她講話回：「對啊對啊！演得不錯喔！」她身材高挑火辣，完全看不出已是生過兩個孩子的40歲熟女，民視過年特別節目中，她一身性感火辣舞衣亮相時超吸睛，不少網友紛紛讚嘆她的好身材留言：「這個當小三很可以！」她透露自己每天做「深蹲」，平常沒班時也會去健身房做肌耐力訓練。她說，原本私下都稱呼飾演她表姊的李珞晴「珞晴姊」，直到某天李珞晴才告訴她：「我比妳小耶，而且比妳小4歲！」讓她聽了超不好意思的。(中時 )