近日有多位立委及醫界建議，外交部應積極洽請友邦在世界衛生組織（WHO）執委會提案，讓台灣加入世界衛生大會（WHA）；外交部表示，將爭取以觀察員身分出席5月的WHA為優先目標。外交部發言人李憲章21日表示，今年將爭取受邀以觀察員身分出席5月召開的第71屆WHA為優先目標，做法上會讓台灣醫衛實力被看見，並讓國際社會及各界人士充分瞭解台灣的立場、聽到台灣的聲音。第142屆世界衛生組織（WHO）執行委員會22日在瑞士日內瓦召開，外界質疑外交部為何不在執委會提案。接到WHA邀請函機率低包括民進黨多位立委及台灣醫界聯盟基金會執行長林世嘉，都呼籲外交部應積極洽請友邦在執委會提案，讓台灣加入WHA；林世嘉說，請友邦協助在執委會提案的成本很低，外交部卻不做；台灣聯合國協進會理事長蔡明憲日前也批評，不在執委會提案，今年接到WHA邀請函的機率就更低。李憲章表示，去年5月底WHA結束後，外交部與衛福部等相關部會立即會商今年的推案，並持續透過駐外館處及各國駐台機構尋求協助。多個友邦及理念相近國家，已採取具體行動，包括向WHO總幹事或祕書處進行接洽。他說，外交部也持續跟關心這個議題的民間團體及醫衛專家交換意見，共同努力爭取國際支持。今年WHA的推案做法及相關國際文宣工作已籌備多時，會適時向各界說明。努力爭取國際支持從2009年起，台灣在馬政府期間連續8年受邀以觀察員身分參與WHA。但2016年接到邀請函上寫明邀請的是馬政府衛生福利部長蔣丙煌，後來變更為即將上任蔡政府衛福部長的林奏延。2017年台灣沒有收到邀請函，無法出席5月WHA大會。由衛福部部長陳時中率「世衛行動團」前往進行周邊活動與雙邊會議。大陸國台辦主任張志軍當年5月8日曾強調，台灣當局不接受「九二共識」，不承認「一個中國」的政治基礎，出席WHA的前提和基礎就不復存在。(旺報)