宏達電公布3月營收27.7億元，年減46%，連續2個月營收見「2字頭」，僅比13年多來營收最慘的2月26.1億元微幅回溫，儘管HTC將手機代工部門以11億美元賣給Google，但並沒有為HTC帶來任何轉機，先前外媒報導，HTC如果想要存活，應該徹底「放棄智慧手機業務」。「HTC過去幾年在全球智慧手機市場迅速惡化，全球市占接近於零，在中國大陸等市場幾乎快被遺忘。」騰訊科技指出，HTC去年第4季虧損3.3億美元，連續11季虧損，累計去年每股虧損20.58元，大虧超過2個股本，創上市以來最大虧損紀錄。今年營運仍不見谷底翻身，3月營收27.7億元，受到智慧機陷紅海競爭廝殺，VR貢獻尚不明顯，年暴減46%。科技媒體EjInsite 也分析，在競爭激烈的智慧手機市場，HTC仍沒想到挽留消費者的辦法。報導指出，HTC曾經引領市場的先驅，但目前競爭力嚴重下滑，外界分析，缺乏令人印象深刻的設計以及新功能是HTC手機最重要致命傷。另外，HTC目前仍靠台灣工廠來生產手機，產線利用率不足，加上人力成本較高，都是損害公司獲利的原因。專家認為，HTC管理層應該徹底放棄手機生產線，將製造業務外包給其他手機代工廠，而把更多的人力資源轉移到研究開發方面。另有分析指出，儘管HTC和Google完成手機代工部門交易，可惜的是，卻沒好好利用此機會，徹底甩掉製造工廠包袱，為自己開創重振業務的契機。雖然HTC把自己定位成高價高階手機，但沒有跟蘋果、三星爭奪市場的競爭力，其行銷預算只有2家公司的零頭，且HTC不重視中低階手機，產品性價比太低被消費者 捨棄，導致過去3年全球亞、非洲手機市場大餅被大陸手機廠商搶走。此外，HTC的VR虛擬實境事業尚未大量投資布局，2016年所謂的虛擬實境元年沒有實現，各種頭戴式裝置使用體驗不佳，價格昂貴，也缺乏殺手級的內容。顯見王雪紅豪賭VR虛擬實境，前景充滿巨大風險。(中時電子報)