銀聯最新交易資料顯示，2017年銀聯全球網絡交易額突破新台幣438兆元，同比增長28.8％。其中，銀聯手機閃付、銀聯二維碼支付等行動支付方式迅速普及，成為銀行卡產業升級的強大動力。台灣市場目前約有八成感應POS終端可以支持銀聯卡手機閃付，銀聯也將於2月中旬於糖村伴手禮上線銀聯二維碼支付，搭配銀聯「優計劃」跨境行銷平台提供優惠體驗，持卡人可透過「雲閃付」App完成交易同時享受優惠。雲閃付是銀聯行動支付新品牌，不僅支持各手機Pay、銀聯二維碼（QR code）支付、可穿戴設備及銀聯晶片金融卡的線下支付，也能用於移動互聯網支付。銀聯指出， 隨著愈來愈多人習慣使用手機支付，眾多商家也紛紛接入基於銀聯卡的行動支付產品，截至2017年底，銀聯受理網絡已延伸到168個國家和地區，覆蓋超過5,100萬商戶、257萬台ATM。同時，境外18個國家和地區、近100萬台POS終端可用銀聯手機閃付，持卡人還可下載「雲閃付」App，在港澳、新加坡等多地商家都可使用銀聯二維碼支付。目前在「一帶一路」沿線國家和地區中，已經有近60個可以使用銀聯卡，覆蓋超過400萬家商戶和40萬台ATM，部分地區已實現或即將實現銀聯卡受理無障礙，累計發行銀聯卡超過2,500萬張。(工商時報)