近年大陸一直在南極進行研究，科考裝備、基礎設施、配套服務等發展飛速。如今大陸不僅在冰芯定年技術取得突破，可解析100萬年前的氣候訊息；極光探測領域，也在全球占一席之地。南極海拔最高的科考站「崑崙站」，不僅擁有冰芯鑽探技術，更具南極天文望遠鏡。大陸第25次南極科考隊內陸冰蓋隊隊長李院生表示，如今大陸深冰芯鑽探已突破800公尺，冰川學家正破解深冰芯，解讀地球古氣候。由於南極內陸降雨量少、冰雪累積速度慢，數公里厚的冰蓋，就像地球的時光膠囊，儲存幾十萬至幾百萬年前的氣體。南極內陸深冰芯又稱作地球古氣候的「年輪」。李院生表示，大陸已有深冰芯鑽探的「三大鑽」──深冰芯鑽探系統、冰架熱水鑽、冰下地質鑽，有望在冰穹A地區，採集到100萬年前的氣候資訊；此外，中國也是國際冰芯科學研究組織的重要成員。除了冰芯鑽探技術發達，大陸冰芯絕對年齡定點技術也有突破性發展。以往冰芯年齡判讀，要透過火山信號定位，誤差較大；但大陸卻可用冰芯氣泡的氪、氬氣含量，做絕對定點，大幅提升冰芯年齡的準確度。不僅是冰芯鑽探，崑崙站的中科院南極天文中心，天文研究也曾獲佳績。去年10月，該中心就通報，南極巡天望遠鏡AST─3追蹤到重要引力波事件的光學對應訊號。各國不斷研究的「極光」也是大陸極地科學家的研究重點之一。南極科考中山站，就有裝設高精密光學觀測設備的「極光觀測棟」，專門研究極光；不僅能拍攝不同尺度、譜線、頻率的極光圖像。就連極光的微弱訊號，也難逃儀器法眼。(旺報)