全球金融市場在農曆年前劇烈震盪，投資人如坐雲霄飛車。美股在崩跌後反彈，曾再次重挫，如今又反彈向上；而台股及台幣匯市開紅盤以來亦呈震盪反彈格局。看來，全球金融市場在狗年應是難以平靜，雞飛狗跳恐在所難免。首先，全球不少國家股市在近期創歷史新高後，資產價格面臨泡沫危機，賣壓日益加重；但另一方面，卻仍有不少樂觀論者咸認多頭可延續。於是，在多空交戰下，致使劇烈波動成為常態。尤有進者，一旦投機過度所產生的債務會造成投資人的現金流量吃緊，即資產所產生的現金流量將不足以支付債務的利息。當債權人要求靠舉債的投資人還債時，投資人必須賣掉價格相對穩定的資產來維持現金流量，但市場已經沒有人願意支付如此高的價格來接手。於是一連串的拋售將導致資產價格進一步下跌，以及流動性緊縮，最終造成資產價格崩潰，屆時，就是「明斯基時刻（Minsky Moment）」到來。明斯基時刻到來其次，美聯準會（Fed）新主席鮑威爾月初走馬上任，值此敏感時機，Fed的升息與縮表政策動見觀瞻。伴隨全球經濟加速增長、原物料價格隨著需求增加而上升，同時也拉升通膨預期，並引導全球央行加快緊縮步調。而升息主要目的是抗通膨，許多人猜測Fed今年可能升息3至4次。若Fed決議升息，意函通膨壓力愈趨明顯、企業成本將上升、獲利將遭侵蝕。農曆年前的股市崩跌，即與市場憂心升息有極密切的關係。換言之，未來升息對金融市場可謂牽一髮而動全身。再者，川普口口聲聲要削減貿易逆差，但美國財政及貿易雙赤字在川普上任後，不但沒有減少，反而擴大。美債務已逾20.5兆美元；又2017年美國貿易逆差為5660億，增長12.1%，創下近9年新高。其中，美中貿易逆差為3752億，較前年增加282億，這無異讓川普顏面無光。於是，川普開始展開連串貿易報復先決定針對進口太陽能電池與模組及洗衣機課重稅，前者最高30%，後者甚至高達50%；1月底，美橡膠聯盟公司向美商務部提出申請，擬對中國進口橡皮圈發起反調查；2月16日，美商務部建議對中國在內的進口鋼鐵徵收24%的關稅，進口鋁徵收至少7.7%的關稅。當然，中國也不甘示弱，擬針對美進口高粱展開反調查。如今，中美貿易摩擦加劇已浮上檯面，也會影響金融市場及動搖全球經濟穩定成長。中美貿易摩擦加劇此外，人民幣雙向波動擴大，可能撼動金融市場：今年1月，人民幣兌美元升值幅度高達2.5%，為歷年1月最大升幅。但2月8日，在岸人民幣匯價大跌，創下2015年8月11日匯改以來的單日最大跌幅，A股亦大幅下調，此次重跌可能與美元指數短暫反彈有關；而近日美元又持續走貶至88附近，人民幣也隨之回升。預料，人民幣在狗年的雙向波動將明顯加劇，進而牽引全球金融市場。2015年的「811匯改」釀成全球股災，歷歷在目，當引以為鑑。台灣為淺碟型經濟，深受國際金融局勢波動影響；央行總裁換人，宣告「彭神」時代結束，如何穩定國內金融及經濟成長，應是一大考驗。（作者為淡江大學財金系教授兼兩岸金融研究中心副主任）(旺報)