沃旭能源亞太區總經理暨台灣董事長柏森文昨（6）日在彰化表示，公司預計在彰化外海開發「大彰化離岸風電計畫」4座風場，若上半年通過遴選，預計第3季完成價值超過新台幣30億的首座陸上變電站EPC合約簽署，明年開始建造後，勢必有更多與在地供應商合作的機會。全球再生能源領導廠商沃旭規劃「大彰化離岸風電開發計畫」，總裝置發電容量將達2.4GW，可供應280萬家庭所需用電量。沃旭的離岸風電岸上建造工程預定2019年展開，第1座風場預定2021年後營運發電。沃旭期待彰化本地更多具潛力的中小企業加入離岸風電產業，共同參與離岸風電所帶來的商機。柏森文說，公司預計招收台灣100家以上的供應商，不管營運與建造都有不同需求；另沃旭的潛在供應商西門子也有下游供應商，預計可涵蓋非常多的產業與工作機會。沃旭與彰化縣政府昨攜手舉辦離岸風電本地供應商說明會，同時也邀請來自丹麥DWP風電供應商平台（DWP System Supplier），分享沃旭在丹麥開發離岸風場與當地供應商的實際合作經驗。彰化縣長魏明谷表示，縣府推動離岸風電不排斥開發商所提的各種開發案與開發模式，但前提是一定要以「彰化化」為優先考量，將彰化縣在地產業列為最優先選擇，以扶植在地企業。魏明谷指出，期待丹麥DWP運轉平台經驗能在地化為「彰化DWP」，服務在地產業與民眾，匯集民生工業與企業，甚至是未來產業供應鏈，讓企業與商家在綠電發展過程中獲利，從綠能產業發展過程中促使在地企業成長。沃旭所帶來離岸風電商機，包含支持風場建造及維運階段的生活服務，如餐飲、飯店住宿、交通等。至於從開發和建造前期商機還包括醫療保險、法務和金融服務、工具製造、電力相關、廠房建造、海上與陸上工程及服務業等商機。(工商時報)