行政院長賴清德昨（24）日出席台灣上市櫃公司協會理事長蔡榮騰的接任儀式，率領國發會主委陳美伶、經濟部次長龔明鑫等行政團隊，傾聽企業聲音，賴清德重申3個拚經濟政策「加薪減稅、鬆綁法令、產業轉型」，也向企業主喊話，希望多多支持政策。台灣上市櫃公司協會理事長由台達電副總裁蔡榮騰接任，大聯大投資控股董事長黃偉祥及友嘉實業集團總裁朱志洋則接任副理事長。蔡榮騰表示，該協會涵蓋20個產業別會員，今年並邀請四大會計師事務所加入，作為產業合作與傳承交流平台，希望掌握工商企業經營想法，讓政府從不同面向了解與協助。昨日包含台灣大車隊董事長林村田、台玻總經理林嘉佑、兆利董事長劉光華等人出席「台灣企業家圓桌會議」，並提出一些建言，例如白領移民政策應更先進、因應少子化對外籍移工的需求增加、應鼓勵智慧製造的投資減免等，行政院並透過口頭與書面回應相關問題。賴清德致詞時表示，行政院積極落實經濟政策，並重申三大拚經濟政策主軸，第一加薪，不僅政府替公務人員加薪3％，並希望企業支持，而根據各種人力銀行調查，已有超過6成企業願意替員工加薪，同時透過稅制改革，讓受薪階級降低稅負壓力，例如修法後，月薪3萬元以下個人幾乎可以不用繳稅。第二是鬆綁法令，屏除以往各行政單位用「函示」解決問題的習慣，由國發會帶領跨部會整合，陳美伶指出，大大小小法令修改或調整至少已有180條。賴清德也為排除投資障礙，盤點5缺具體問題，列管專案持續追蹤。第三為產業轉型，在使勞動條件符合安全且彈性的環境中，搭配政府擴大財政支出與5+2的新經濟概念，以提升台灣這個小國家的競爭力。(工商時報)