你以為這夠狂了嗎？你以為這夠顛覆、夠反叛了嗎？那可不。因為李大師話是停不下來的，他「明修棧道、暗渡陳倉」，挾帶了整整一列高鐵的私貨，他臉不紅、氣不喘的接著說了下去：既捋虎鬚 又逆龍鱗「我念一段周總理的話給你們聽：『人民大眾是有充分的思想自由的。』所以今天我要替共產黨講好話，大家說共產黨不讓人講話，是錯的，是一部分共產黨把毛主席周總理根本的精神給它緊縮了，才有今天的現象。因為我和大家說，共產黨有它自由的成分，過去被打壓是一個錯誤，所以我們總覺得共產黨一黨專制是錯的，必須說，整個的原因出在原來的馬克思那裡，可是現在我們知道有中國式的社會主義。我請大家問問，社會主義不夠，為什麼前面要加中國式的社會主義，因為社會主義不夠，可是不靈了說不出口，夾了一個帽子，中國式的社會主義，不是嗎？我告訴各位，你們都不看毛選集，都有這段話，毛主席最後的一段話，你們聽了絕對會驚心動魄，我念書給你們聽，這些罵我們的像農民，像龍雲、梁漱溟，我們要把它養起來，讓他們罵，罵得無理，我們反駁，罵得有理我們接受。」我的天啊……李大師這番話，已經不只是「捋虎鬚」，而是甘冒天下大不諱，在明目張膽的「逆龍麟」了！在台灣文學和政治界，李大師有著「狂人」的稱號，他終身積極捍衛言論自由，要是有人敢犯他，他會跟你維權鬥到底。這讓我們理解到知識的力量與重量，他所寫的字、所說的話，一切有憑有據，有出處可考，就算有些事情、有些人在與他論辯時，很難同意他的意見，但卻也不得不服，他那查證的本事，「拿出證據說服你」的考據功夫。意氣風發、心高氣傲的李大師，用一種過來人、老大哥的姿態告訴我們：「『怕負責任，老虎屁股摸不得』，這是很不對的，有了錯，一定要自我批評，人總是要講的，既然我摸了老虎屁股。我今天給大家做一個重大的宣示，我告訴大家，從18世紀19世紀以來，人類所夢想的自由主義這種追溯方法都是這個自由那個自由。可是自由主義最重要的第一個層面是你心靈能不能解放，都是你自己的事情，你自己沒有一個改革開放的自己，永遠困擾自己。所以我說，真正的自由主義者沒有人想做，因為太痛苦了，因為太難了，要有很高的文化水平才能做自由主義者，所以自由主義這一段叫做反求諸己，成功了，我自己就知道。」做為一個信奉自由主義的知識分子，李大師年輕時的苦牢經驗帶給他的不是更加圓融，也不存在所謂的世故。他說：「自一九七一年起，我被國民黨政府關過兩次，第一次實足關了五年八個月；第二次實足關了六個月，總計關足了六年零兩個月，再加上被『在家軟禁」十四個月，一共是七年零四個月。」但看來坐過牢的經驗並沒有讓李大師有所退卻，畢竟他連來我們這裡都繼續「狂傲不羈」，他打趣的說：金剛怒目 菩薩低眉「很多人提心吊膽，包括我在內，人家說，你到大陸來要不要看長城，我說我可能沒上長城先進了秦城監獄。為什麼說我不傷感，我不能傷感，我看到的北京是什麼北京，以前我到店裡的時候，他看我知道我買不起這杯東西，他會倒杯茶給我，那樣彬彬有禮的北京已經沒有了，現在是處處設防的北京，當你對人處處設防的時候，人心變了。今天我做個樣板給大家看，我捐了三十五萬塊人民幣是為胡適在北京立銅像，就是告訴大家，其實胡適思想是最溫和的，對我們有利的，現在我們開始知道立個銅像給他，當時胡適在我窮困時送了一千元台幣給我，今天我相當於一千五百倍的人情來還……威武不能屈，富貴不能淫，貧賤不能移，時髦不能動，我敢講真的話，謝謝各位！」當然，「金無足赤、人無完人」，我對於李大師主張自由主義的精神十分感佩，但李大師一生也曾與許許多多的朋友、伙伴鬧不愉快，也許是因為感情，也許是因為論理、甚至是金錢糾紛問題，這些事情是他私生活的個人事務，外界並非當事人，也不了解事情全貌，當然不能胡亂指摘，但是我也並不是盲目的全然崇拜，選擇自己認同的部分、去實踐、去質疑、去挑戰，這些才是我想要從李大師身上學習的榜樣。而李敖到老時也曾這樣自我反省：「這一生當中，罵過很多人，傷過很多人；仇敵無數，朋友不多。」去年得知自己罹癌後，也曾表示將推出訪談節目《再見李敖》，還為此寫了一封親筆信，透過經紀人代念，想透過這些影片，「見證我人生的謝幕」，邀請家人、朋友和仇人上節目，向對方逐一做最後的道別。李敖一生最後的文字，不再「金剛怒目」，而是「菩薩低眉」，也許人生走到了這最後一步，該放下的，也都放下了；該認錯、道歉、反省的，也都該有個了結──「你們可以理解成這是我們人生中最後一次會面，『再見李敖』及此之後，再無相見。因為是最後一面，所以我希望這次會面是真誠，坦白的。不僅有我們如何相識，如何相知，更要有我們如何相愛又相殺。對於來賓，我會對你說實話；我也想你能對我講真話，言者無罪，聞者足戒。或許我們之前有很多殘酷的鬥爭，但或許我們之前也有很多美好的回憶；我希望通過這次會面，能讓我們都不留遺憾。不留遺憾，這是我對你的承諾，也是我對你的期盼。」及此之後 再無相見台灣的領導人蔡英文在Facebook上這麼寫著：「他（李敖）的過世，也代表了一個時代的消逝。當年他所挑戰的威權，已經成為歷史。他筆下渴望的自由，已經變成台灣的生活方式。」再見了，李敖，永別了，李大師，謝謝你留給這世間一齣這麼精釆的戲。也謝謝你從先人那裡傳承下來的自由主義火種，但願我們能勇於承繼，繼續完成屬於我們這個世代的使命。再見李敖，及此之後，再無相見。(旺報)