官司纏身的韓國前總統李明博，預計很快就會以「犯罪嫌疑人」的身分，被檢方傳喚、甚至是被拘捕，以目前撿方掌握的證據，是相當不利於李明博。■Former President Lee Myung-bak met multiple times in 2009 with a lawyer from a U.S. law firm that soon after represented a company linked to various corruption scandals, prosecution sources have told the JoongAng Ilbo.「政治」味十足的平昌冬奧畫下完美的句點後，另一波政治高潮將落在傳喚「犯罪嫌疑人」－前總統李明博身上。依據韓國政壇預測，檢方很快就會以「國情院特別費賄選」案的主嫌來傳喚調查、甚至對他發出拘捕令。追緝前總統PART2「國情院特別費賄選」一案，是檢方為調查前總統朴槿惠的「閨蜜干政」一案所追加調查的事項，結果箭頭卻是指向李明博。也因此，檢方調查李明博一事，被韓國政壇、輿論諷為是「追緝前總統PART2」。其實，真正諷刺的是，平昌冬運開幕式時，韓國總統文在寅親自發出邀請函，說「一定要請」李明博出席，李明博也從善如流的以「前總統」的身分出席。而當時李明博與文在寅早已「幹開」，李明博的親屬、親信們一個個捲入調查漩渦，且有多名親信已被拘捕，李也因此怒批檢方是在為文在寅進行「對盧武鉉之死的政治報復」。文在寅還為此發出嚴正聲明，轟李明博是在「侮辱政府」。在李明博、文在寅公開「對幹」已是事實的情境中，文在寅「一定要」邀李明博出席平昌冬奧，格外顯得突兀、也很政治。也因此，平昌冬奧結束後，李明博被傳喚調查、或被拘捕，並不令韓國人意外，畢竟李明博從2007年總統大選期間開始，涉賄的傳聞就不曾斷過。而這次檢方調查的主要重點有三：一是2008年至2013年李明博主政時期，青瓦台非法收取國情院特別費並用於賄選一案、汽車零件製造商DAS實際擁有人並涉及美國訴訟事件一案，以及國情院與網軍非法介入政治事件等。其他兩案，顧名即可思義，DAS一案，主要關鍵在這家公司表面上是李明博家族所擁有，但檢方懷疑實際是由李明博操控、經營。同時，在李明博任內，DAS在美國發生訴訟，青瓦台不但介入此事，還與三星達成交易：由三星支付訴訟費用，來換取當時被關押在牢的三星電子創辦人李健熙的特赦。集中偵辦親信、親屬然而，目前檢方所掌握的證據，基本上都是來自於「人證」，「人證」不是李明博的親信們，就是親屬們。而過去8個月以來，針對李明博一案，檢方是動員所有可以動員的人力「擴大」偵辦，「擴大」的不是範圍，而是集中在李明博的親信、及親屬身上，特別是曾任職青瓦台「秘書室」的成員們，他們是最接近總統的一群。這也是李明博與其陣營會強烈批評檢方是文在寅的打手，目的在進行政治報復。然而，檢方鎖定目標的調查方式，也確實達到會讓李明博「致命」的效果。過去數十年來都處理李明博財務的「3人幫」都被拘捕，其中，有一位是被稱為是李明博「永遠的管家」，他們供出了李明博所有的「借名資產（以他人名義隱藏的資產）」，他們的供述，將會成為李明博入罪的主要證據。只是如此一來，除了死掉的總統外，韓國歷任下台總統均難逃吃牢飯的宿命。(工商時報)