是方電訊（6561）好大魅力，美國五大科技巨頭（FAAMG），都是是方TPIX的客戶！是方目前是全台最大TPIX（台北網際網路交換中心），根據是方電訊官網顯示，近來全球科技大廠積極布局數位匯流，同時看好中國等華人市場發展潛力，美國五大科技巨頭（FAAMG）已相繼進駐是方成為TPIX客戶。根據是方官網顯示，是方TPIX客戶包括Apple、Google、Amazon、臉書（Facebook）、Yahoo、微軟（Microsoft），連國外電信公司Telstra也選擇使用是方的TPIX。是方電訊總經理劉耀元表示，傳統的IDC機房及電信網路已經不符合數位匯流趨勢所需，反倒是是方的TPIX，因為是全台最大網際網路交換中心，加上採用開放平台，國際大廠的應用服務除了透過是方提供給台灣市場，還可以拓展至華人市場，這也是為何國內及國際的大型科技大廠甚至電信公司，都紛紛選擇使用是方TPIX的原因。除此，是方提供的是混合雲的服務，國內或國際廠商需要雲端服務時，通常希望同時滿足其對IaaS、PaaS及SaaS，或者公有雲及私有雲共同提供服務的需求，是方電訊提供的混合雲的服務因此被看上。對於美國FAAMG五大科技巨頭而言，進駐是方，除了服務台灣市場的客戶及消費者，更重要的考量，其實正是龐大的中國等華人市場。同樣的，劉耀元強調，是方成立「華人智慧健康雲」產業生態圈之後，未來所有穿戴裝置、智慧健康應用服務的合作廠商，都可以把產品或服務外銷到國外市場。據了解，五大科技巨頭陸續進駐是方、使用的是是方TPIX多重服務、交換服務或應用交換服務。由於近來多家國際重量級科技大廠陸續進駐是方，劉耀元表示，是方今年將投資擴建IDC機房。是方目前擁有三棟大樓1萬坪的使用空間，商業銷售的IDC機房占坪近4,000坪，今年預計還有250坪的投資擴建空間。(工商時報)