力達-KY(4552)公布2017年財報及盈餘分配，全年合併營收81.23億元，年減1.72％，以功能性貨幣人民幣計算則成長5.76％；毛利部分受到各項原物料價格大幅漲價，尤以去年第4季較為明顯，全年毛利率較2016年微幅下降至23.51％；稅後合併淨利為9.23億元，年減9.59％；受到台幣匯率強勁及股本膨脹影響，每股稅後盈餘為9.24元。董事會決議發放5元現金股利，盈餘配發率為54％，預計6月13日召開股東會。力達-KY去年主要產品營收比重，活塞機、螺桿機、渦旋機占比分別為41.6％、44.1％及12.2％，其中以人民幣計算，活塞機營收年減3.5％，螺桿機及渦漩機則分別成長14.6％、8.7％，F-變頻螺桿機成長更是接近翻倍達98.7％，占全產品營收10.8％，為因應螺桿機需求持續放大及技術提升下，去年通過的螺桿主機自製計畫，已正式於今年3月完成螺桿主機製造設備及機台建置，首發預計將於第2季進行量產，正式自製後除能提升在空壓機市場研發地位外，亦可維持螺桿主機供應及品質穩定性，提升毛利率，對未來營運擴充及拓展其他應用領域有絕對正面影響。除此之外，今年銷售重點更將從F-變頻擴大至以智能、服務導向為主的F系列，更加針對市場需求將產品多樣化，陸續會於第2、3季推出無油渦漩機及兩極節能螺桿機，並持續開發其他F系列產品，全年高階應用出貨目標上看至少6成，對毛利貢獻也可望逐漸提升。中國政府從中央推動至地方，對於節能減排、環保議題高度重視，自動化設備持續朝向節能化及智能化兩大主軸邁進，預計整體中國空壓機市場及工業製造業設備升級需求仍熱絡，公司預期今年營收、獲利及各項產品結構仍將呈現正向成長。(時報資訊)