隨著房市買氣逐漸回溫，擁有住宅耐震標章、位於台中單元1重劃區的「沅林好樣」新成屋，自去年第4季至今，已傳出成交多戶的捷報。沅林建設董事長林炫佑表示，「沅林好樣」客群鎖定自營商，已購客戶群包括台中工業區、中科中高階主管，以及榮總、澄清醫師等。「沅林好樣」規劃均質62至67坪，總戶數39戶，每坪開價35至40萬元，總銷12億元，目前銷售率已破6成。林炫佑表示，台中房市買氣確實已有回溫跡象，沅林建設將持續購地推案；而選地條件偏好低建蔽率、高綠覆率的單元1、2以及13、14期重劃區；今年底前，預計在單元2龍富路推出住宅大樓案。值得一提的是，「沅林好樣」公設附設生活廚藝會館，配置全套頂級廚具，首度與五星級裕元花園酒店團隊攜手合作，社區住戶未來可以禮聘主廚到社區教學、辦餐會，從生活美學、時尚饗宴、服務價值、飯店氛圍，打造限量精品飯店宅。PM2.5空污威脅全球化，響應節能減碳思維國際趨勢。林炫佑表示，「沅林好樣」從陽光、空氣、水三大元素落實健康宅。例如「三面採光」，光線明亮、通風流暢；「塵淨分離」，入口玄關旁連接獨立更衣空間與洗衣房，隔離外塵，室內淨澄；此外，預留全熱交換器管路，分管處理抽出室內汙濁空氣，過濾戶外進來的新鮮空氣，健康深呼吸；「全棟式淨水系統」，濾除水中雜質、重金屬、病毒等，從潔淨的水永保安康。沅林強調「健康生活美學」的理念，從日常器物實踐節能減碳，當發現「飛灰資源」可以再利用時，歷經多時尋覓理念相同的專業團隊，投入許多心力與開發成本，融入環保概念，運用燃燒煤炭後產生的飛灰，限量打造「愛地球開運盆栽」，成為令人驚豔的盆栽桌飾，收藏生活細節美好。(工商 )