今年的春節假期，拜老天爺之賜，全台各地都是陽光普照，春光明媚。不只讓大家過了一個輕鬆愉快的佳節，各地旅遊景點更是人潮洶湧，讓觀光、旅遊、餐飲、購物等相關產業大發利市。然而就在我們陶醉於春節春遊的喜樂歡暢的同時，地球並沒有停止運轉。遠的姑且不論，與我們有密切相關的訊息，至少包括美國商務部於16日，也就是我們的大年初一，向川普總統建議，對包括中國、俄國、歐洲等輸往美國的鋼鐵和鋁材課以重稅。此舉不只立即引來中國官方的重話回擊，認為將對國際貿易秩序，造成嚴重影響。另外歐盟也在周二警告，若美國對歐洲鋼鐵施以嚴苛的貿易制裁，歐盟將採取「適當措施」，捍衛自身利益。另外一個同樣不容忽視的訊息，則是號稱全球最大貿易協定的跨太平洋夥伴協定（TPP），原本是由美國主導。但去年初川普上台後以該協定損及美國就業為由，片面宣布退出，致使TPP一度陷入進退失據的困境。然而本周三其他11個成員國在日本接手主導，並更名為CPTPP續談下，終於敲定公布了跨太平洋夥伴全面進展協定的最終版本。預計於3月8日在智利正式簽署後，可望於今年底或明年上半年就正式生效。檢視這兩則在我們的春節假期中各自演變發展的新聞，表面看來彼此間似乎互不相干，同時似乎也和台灣沒有直接利害關係。但如果進一步的觀察與分析，其實蘊含了現有的國際經貿架構體系將面臨解構與重組的巨大挑戰與變數。而台灣既不可能置身事外，如何應變乃至於馭變，將是關乎狗年是否旺旺的嚴峻考驗。就美國在川普主政後，以「美國優先」為名，所掀起的一波波針對所謂占美國便宜的貿易夥伴國，片面宣布將徵收「貿易對等稅」而論，從去年8月迄今，短短半年內涵蓋的貿易品項，已包含鋁箔、鋁合金板、太陽能板、洗衣機，橡膠、鋼鐵、鋁等各國輸美產品。針對這一連串課徵「貿易對等稅」的做法，川普甚至不失商人本色的直白指出，「那些占美國便宜的國家，他們之中有所謂的盟友，但從貿易的角度，他們是敵非友。」既然川普大剌剌點名和某些貿易夥伴國的關係是敵非友，因此不只歐盟揚言反擊，中國也已針對自美進口的高粱展開雙反調查。甚至日、韓等與美國在亞太地區有重要戰略夥伴關係的盟友，也分別表示將向WTO提訴美國的作法違反確保自由貿易的運作準則。綜而觀之，這一場由美國所掀起的跨國貿易戰，既考驗現有WTO國際經貿架構體系的存廢，而對於高度依賴對外貿易的台灣來說，不論是美國宣告課徵「貿易對等稅」，或是中國祭出反制對策，台灣的相關產業無可避免的將受到直接、間接的衝擊影響。另外就TPP成員國獲致協議，最快今年底就可望生效而論，新的CPTPP固然走出美國變心退出的陰霾，但一方面台灣迄今仍是不得其門而入的門外漢；另方面眼見CPTPP竟然成局，美國國會共和黨籍的參議員，第一時間已聯名向白宮施壓，呼籲川普政府應積極研議讓美國得以加入的辦法。回顧當年TPP的倡議，除了有建構區域自由貿易體的經濟動機之外，從發起成員國獨排中國，即可看出其同時兼有後冷戰時代圍堵中國的政治意涵。而不止如此，根據最近澳洲媒體引述一位美國高級官員的談話，透露美國、澳洲、日本與印度，正洽商建立一個地區基礎建設計畫，意在抗衡中國的「一帶一路」計畫，以阻止中國增強在亞洲地區的影響力。於此，姑且不論美、澳、日、印的新聯盟能否成局，CPTPP未來能夠發揮多大作用也有待觀察。但以美、日為首的這一波具針對性的合縱連橫，正如同一觸即發的國際貿易戰，台灣的處境同樣是要面對更大的變數，卻又無從置喙。海基會董事長田弘茂21日在台商春節聯誼會上，善意提醒台商應注意中美關係惡化，可能導致系統性的貿易對抗，而波及台商利益。而台商固然面臨生死榮枯的選擇，以經貿立國的台灣又何嘗不是夾處兩大之間難為小。如何化解、翻轉，既考驗蔡政府的能耐，更將是台灣存亡榮枯的終極考驗！(工商時報)