日本武田製藥五度向愛爾蘭同業Shire求親，並將報價提高至640億美元後，終於與Shire達成初步收購協議，兩家公司若順利達成交易，將成為全球第8大藥廠。日本製藥龍頭武田周三股價收盤重挫7.03％，報4,510日圓。自武田有意收購Shire消息曝光以來，股價累計大跌18％，因為市場擔心武田為交易融資將背負龐大債務。武田周二提出第五次出價，將價碼由上周五的每股47英鎊上調至49英鎊（約68.53美元），較第一次報價高出5英鎊。武田的最新出價較3月27日Shire的收盤價30.7英鎊溢價59.6％。如果雙方成功達成交易，武田長達1個月的求親可望劃下完美句點，並寫下日本企業收購西方同業最大交易。兩家公司合併後將成為年營收300億美元的全球第8大藥廠。Shire周三表示，公司願意建議股東接受武田640億美的最新出價，並將談判的最後期限延長至5月8日。掌理擁有237年歷史的武田執行長韋伯（Christopher Weber）積極透過海外併購提升公司成長，致力讓武田成為真正的全球大型藥廠，與美國對手艾伯維（AbbVie）和輝瑞（Pfizer）分庭抗禮。然而武田投資人質疑公司激進的擴張計畫，並擔心負債將因此暴增。不過據熟知內情人士透露，武田向日本3大銀行取得融資應該不成問題，在日本超低利率環境下，銀行愈來愈依賴收購融資賺取收入。本交易將能讓武田的業務範圍拓展至Shire的罕見病藥物。武田目前缺乏後期研發階段的藥物，還有明星專利藥品專利即將到期的挑戰。不過東京瑞銀（UBS）分析師Atsushi Seki並不認為，Shire的研發能力和產品能證明武田的價碼合理。「依據公司分析，Shire的獲利恐無法大幅成長。」(工商時報)