順亮電機經營團隊在董事長陳熙亮恢弘格局帶領下致力研發創新，近年來已持續推出自冷變壓器、自冷電抗器、AVR穩壓器、電源穩壓器等全系列電壓控制產品，主打高品質、高效能與高穩定性，並通過嚴苛的歐盟CE認證，搭配斥資2.5億元興建的台中精密機械園區新廠落成啟用，成為兩岸業界的領導廠商。順亮推出的穩壓器產品因具備穩壓範圍大、效率高與反應時間快等特色，在市場知名度極高，近兩年來不管參加台中TMTS工具機展及日本名古屋機電合一展等大型國際展，均吸引了許多精密機械與產業機械大廠採購主管前往參觀與採購，為順亮未來要擴張內外銷市場帶來好消息。另外，由順亮自行研發上市的電抗器產品，其外觀與結構相當新穎，該公司已委請英國實驗機構進行絕緣抵抗、介電質、接地連續性、誘導性耐壓、溫升等項目的測試，取得歐盟CE認證。陳熙亮表示，順亮生產的電抗器主要搭配變頻器使用，除可提供精密工具機產業使用外，其他應用領域還包括空調系統、發電系統（含風力、水力與太陽能發電等）、抽水站、鼓風機暨所有遠距離操控的大型負載設備等，適用行業相當多，順亮未來將持續精進其效能，來充分支援各行業生產設備發展所需。順亮電機為追求永續經營及給予員工們更優質的工作環境，斥資2.5億元在台中精密機械園區二期興建的1,600坪新廠已落成啟用，新廠產能約為舊廠3倍大，未來將從「產品多元」、「市場多元」與「客戶產業別多元」等三大主軸全力衝刺業務，矢志成為國際性的電壓控制專業大廠。(工商時報)