新北根青年陣線及護樹盟等團體，質疑新北市府為開發「新店第一產業園區」破壞古墓，26日到市府前「抬墓碑」抗議，更一度抬「古物」墓碑衝進市府，爆發激烈推擠，市府最後妥協讓墓碑進府，衝突才未擴大；文化局表示，市府已啟動文化資產審議程序，目前古墓群已列暫定古蹟，遷墓工程停工中。遷墓工程暫時停工包括新北根青年陣線、護樹盟、綠黨等多個團體，26日下午1時30分在新北市府前抗議（見圖，吳岳修攝），指控新北市府推動新店第一公墓開發成「新店第一產業園區」，殯葬處執行第一期工程時，明知公墓內有許多深具文史研究價值的清朝古墓，卻擅自破壞古墓移走墓碑，文化局則是置古墓遭毀於不理。活動發起人吳柏瑋說，他心疼古蹟遭毀，3月2日緊急提出歷史古蹟建物提報，殯葬處才暫停施工，但已有數門古墓遭到破壞，並質疑文化局26日要召開的文資審議會是未對外公開的「黑箱會議」，呼籲文化部應介入審議。啟動文化資產審議吳柏瑋帶頭抬著一個刻有清朝嘉慶字眼的石製墓碑，打算進入市府參加文資審查準備會，遭警方制止後爆發推擠衝突，經過溝通後，市府同意讓這塊「古物」墓碑入府開會，暫時化解衝突。文化局回應，古墓群登錄歷史建物保存案已經啟動，目前暫定古績，遷墓工程暫時停工，3月26日召開的是正式審議會前的準備會，有依約定邀請土地所有人及文資提報人參加，正式的文資審議會待確定日期後，也會上網公告，歡迎民眾登記旁聽。文化局也說，很樂意與民眾溝通說明，但也期望不要有惡意抹黑行政程序及混淆視聽的不理性行為。(中國時報)