高雄港日前出現大批鯨豚出沒，最後剩下3隻虛弱的小虎鯨在岸邊浮沉，高雄市政府9日找來成大海洋生物及鯨豚研究中心人員捕撈，9日帶回台南搶救數小時後仍告不治，研究人員連夜解剖，發現其中兩隻小虎鯨胃中塞滿垃圾，最瘦的一隻的胃竟拉出18個塑膠袋，等於活活餓死，有網友得知後心痛的留言「人類對不起你們」。成大海洋生物及鯨豚研究中心搶救的3隻虛弱小虎鯨為1公2母，研究人員先解剖最瘦的1隻母鯨，竟在她撐滿滿的胃袋中，拉出18個黑色塑膠袋，成大海洋生物及鯨豚研究中心主任王建平稱「整個胃都塞滿了，吃不下卻很餓」。第2隻解剖的為小公虎鯨，雖胃部沒有垃圾，但睪丸部分有寄生蟲，肺臟化膿。最後解剖的小母虎鯨最慘，胃中塞滿五花八門的人類製造垃圾，包括鋁箔包裝紙袋與多種不明物體，同時胃部嚴重潰瘍。成大海洋生物及鯨豚研究中心將3隻小虎鯨的解剖照片公布在臉書網站上，許多網友看了十分不忍，紛紛留言「人類對不起妳們」、「人類才是最該絕種的」、「拜託大家減塑」。王建平表示，成大海洋生物及鯨豚研究中心共搶救過60隻鯨豚，平均每年搶救的5、6隻鯨豚中，有1至2隻鯨豚都是因為誤食海洋垃圾死亡，以吃到塑膠袋最多，過去有發現抹香鯨、領航鯨腹內都有大量塑膠袋，偶爾也會有鯨豚因吃到不明碎片死亡。王建平表示，這表示海洋環境不好，陸上垃圾還有清潔隊處理，但海上沒有，人類應該少用塑膠袋，至少不要到處亂丟。(中時 )