去年底美麗島電子報公布民調，台灣政治人物「信任度」排名分別為柯文哲、賴清德、朱立倫、蔡英文。這項調查著實讓民進黨嚇一跳。不管怎麼說，年底大選將至，究竟與柯P是合是鬥，至今拿不定主意。面對柯P現象，綠該思考的恐不僅是台北市而已，而是民意的真實走向。從去年底數波民調發現，針對北市選舉，藍綠不管推丁守中、姚文智或呂秀蓮，柯都穩坐釣魚台。這結果讓藍綠難突破選戰困局，尤其2014與柯合作的民進黨，在小英質問柯P「台灣價值」，及綠營基層強烈反彈後，究竟是否與柯再續前緣，至今陷入兩難。其實，問題不在柯P，而是小英。前年520小英就職時，提出「新政府會依據《中華民國憲法》、《兩岸關係條例》處理兩岸事務」。但兩年下來，綠不是「去蔣化」就是「去中化」，哪樣政策「維持現狀」了？再看綠營表現，段宜康說「兩岸不是一家親」，姚文智稱「柯價值已和民進黨完全不一樣」，呂秀蓮甚至指柯是吳三桂。難道這就是綠營的「台灣價值」？如果小英的兩岸政策為真，何以總統說一套、執政黨做一套？這不導致黨格人格分裂才怪。柯P獲得民意支持原因很簡單，他不說官話、假話、套話。面對兩岸，柯提「15新觀點」、「兩岸一家親」或「台北價值」，總能超越意識型態，扭轉歧見。柯P開闢了兩岸行得通的第三條路，更折射小英的權力困境。民調是警訊，小英該擔心的不是柯P，而是兩岸困境。打不開這死結，柯P就永遠是威脅。把柯P當面鏡子吧，時時「整整衣冠、照照鏡」，才能了解問題所在。(旺報)