蘇貞昌回鍋再戰新北市會贏嗎？前總統陳水扁「新勇哥物語」驚人預言，蘇貞昌縱使輸了新北市長，也會選得比民進黨主席蔡英文好。如果蔡主席選輸11萬票是最後一哩路，蘇貞昌絕對是最後半哩路！拿下新北市長，是2020總統大選的灘頭堡？「勇哥」說，這沒絕對關係吧！？1998、2002年馬英九拿下台北市，也沒有讓國民黨贏得總統大選。阿扁則在國民黨執政的嘉義縣、雲林縣拿到全國第二、第三高票。2000年、2004年總統大選，阿扁在自己人蘇縣長綠色執政下，也沒有佔上風，都是屈居第二。台北市長柯文哲對菊姐接下來可能還要去拜訪他，反嗆她又不是選對會的人。「勇哥」對此直言，柯P真不知好歹，實在有夠白目！柯P不知菊姐是總統兼主席最信任、也是最有影響力的第二把手嗎？菊姐代表主席出面，是對柯P的尊重，她的分量遠在選對會召集人之上。除非柯P要走自己的路，不想跟民進黨合作，否則不應該是這種態度。以下為「新勇哥物語」全文：勇弟：總統府新秘書長內定人陳菊市長，還沒上任就已經銜總統兼主席之命，勸進蘇貞昌前院長代表民進黨角逐新北市長。台北市長柯文哲對菊姐接下來可能還要去拜訪他，他竟然反嗆她又不是選對會的人。勇哥：柯P真不知好歹，實在有夠白目！他說他已經從從「素人」變成「政治人」，會不知道放眼台灣政壇，菊姐是總統兼主席最信任也是最有影響力的第二把手嗎？菊姐代表主席出面，是對柯P的尊重，她的分量遠在選對會召集人之上。除非柯P要走自己的路，不想跟民進黨合作，否則不應該是這種態度。勇弟：蘇貞昌回鍋再選升格為新北市的原台北縣長，你覺得勝算如何？勇哥：當然不到最後，誰也說不準。蘇貞昌最好的機會是2010年不選台北市長，而由老縣長再選新北市長。縱使輸了新北市長，也會選得比蔡主席好。如果蔡主席選輸11萬票是最後一哩路，蘇貞昌絕對是最後半哩路。勇弟：年底大選誰會是民進黨的領頭羊？會是蘇貞昌嗎？勇哥：1992年第二屆立委選舉，民進黨的領頭羊是元帥東征的黃信介前主席，而非現任主席許信良。民進黨年底大選的最佳助選員應該是陳菊秘書長，不會是新北市長候選人蘇貞昌。勇弟：有人說拿下新北市長是2020總統大選的灘頭堡，是這樣嗎？勇哥：這沒有絕對關係吧！？1998、2002年馬英九拿下台北市，也沒有讓國民黨贏得總統大選。阿扁則在國民黨執政的嘉義縣、雲林縣拿到全國第二、第三高票。2000年、2004年總統大選，阿扁在自己人蘇縣長綠色執政下，也沒有佔上風，都是屈居第二。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/%E6%96%B0%E5%8B%87%E5%93%A5%E7%89%A9%E8%AA%9E-155345038491296/"
        target="_blank" rel="nofollow">「新勇哥物語」臉書</a>