看好過年除舊布新以及禦寒商品超強買氣，百貨於春節前祭出買千送百，不亞於周年慶的規格，像是京華城滿5000元送600元，滿額再贈空氣清淨機。統一時代百貨延續買氣再祭聯名卡10%高回饋。另外，京站邀請顧客參加新年全館滿額贈活動─「發財吉利金」。京華城狗年賀歲好康多，即日起至2月15日單筆滿2500元送200元商品券，刷京華卡單筆滿2000元送200元商品券。大年初一至初五當日累積5000元送500元商品券，刷京華卡當日累積5000送600商品券，刷京華卡滿額還有加碼好禮3選1，當日累積滿5萬元贈原燒雙人餐券，限量50名；滿10萬元贈IRIS除蹣吸塵器，限量10名；滿30萬元贈LG空氣清淨機，限5名。2月1日~3月11日刷京華卡或持Living Card單筆滿1688元抽金條(價值5萬元)等。此外，京華城農曆新年推出一系列熱鬧活動，16日初一開市有祥獅獻瑞及熊貓家族賀新年；初二有魔術小丑雜耍表演；18日初三 擲筊對抗賽，另外18~20日有滿額開運塔羅占卜；19日初四小丑泡泡歡樂世界；20日初五電影海洋奇緣免費看。統一時代百貨聯名卡已累計17萬發卡量，新春回饋加碼。統一時代百貨聯名卡於今年2月起全面升級，每月13卡友日滿千送百10%回饋再擴大，由原本UNIQLO、GAP、MUJI、TSUTAYA BOOKSTORE四大品牌之外，新添化妝品、香氛、內睡衣3大業種同享優惠，本月13日卡友日加上聯名卡每周二888元送100元，再搭配館內聯名卡刷3,000元送300元，享三大好康回饋23.3%超越周年慶。迎2018農曆新年，統一時代百貨新春第二波檔期於8日開跑，聯名卡單筆滿3,000送300、刷14大銀行卡累計滿6,000送300，首度與開喜烏龍茶獨家聯手推出四款開喜來店禮，第四波「高枕無憂茶香枕」於8日登場。統一時代百貨於大年初一邀請慶和醒獅團祥獅獻瑞迎新年，同時發放「北投關渡宮發財金」搶人潮，初一至初五，每日只要憑會員卡+單筆消費滿1,000元同卡號之發票可參加抽獎，每日限量350份紅包，包包有獎，天天抽出「長榮航空首爾雙人來回機票」。好運旺旺，新春特企！京站邀請顧客參加新年全館滿額贈活動；Q卡友於14日前期間，全館當日單筆消費滿3000元，即可兌換100元「新年發財金」（商品禮券）。此外，今年入冬後最強寒流強勢來襲，京站規劃一系列的禦寒商品推薦，消費者可以優惠的價格購入禦寒外套。女裝外套主推「時尚保暖外套」，B1的2%鋪棉外套，特價3800元，約3折。(時報資訊)