沈美幸/台北報導外貿協會與台灣木工機械工業公會共同主辦三年一度2018年台灣國際木工機械展今（2）日起登場，一連4天假南港展覽館舉行，總計有勝源，恩德及張今等167家廠商參展、使用攤位1,076個攤位，這次參展廠商以工業4.0及智慧製造為主軸，展出CNC加工機械、高速自動化、複合化及智慧化等高端木工機械。貿協估，本屆可吸引國內外買主6,400人參觀。外貿協會董事長黃志芳表示，台灣木工機械擁有完整衛星系統，上下游與周邊零組件供應迅速，發揮彈性接單、客製化生產的特性，產品價格具競爭力，造就台灣木工機械去年出口值5.96億美元，年成長14%，與德國、中國大陸及義大利並列為全球第4大木工機械出口國。近年，木工機械廠商積極運用ICT及整線技術，促進產業升級轉型，提供客戶創新服務及提升生產效率。黃志芳指出，本屆木工機械展具三大亮點，首先是攤位數突破上屆增加3%，義大利、德國、法國、美國及日本等11國品牌參展，國際化程度高；其次是展出內容符合智慧機械發展趨勢，因應工業發展趨勢，結合自動化設備、感應器、控制器及資通訊技術，朝向智慧機械發展。第三、論壇主題呼應國際產業趨勢。台灣木工機械工業公會理事長張聰捷表示，台灣木工機械在經濟部工業局指導下，財團法人精密機械研究發展中心輔導下，凝聚產官學三方而於2012年成立的木工機械W-TEAM聯盟以來，創造銷售產值新台幣7.8億元，目前木工機械全世界排名第4，2017年台灣木工機械出口值新台幣208億元，年成長15.8%，五大出口國分別是美國、中國、越南、加拿大及德國。台灣木工機械高CP值，受到全世界青睞，他鼓勵業者開發智慧機械，先在機械上加入智慧元素，再朝工業4.0發展，加入即時監控系統，只要機械上線，管理人員可透過手機等行動裝置取得木工機械運轉現況，對製造業來說，物料、機械調校時間、刀具使用壽命及生產效率等資訊非常重要，如能做好關鍵零件管理，可降低成本，提升生產效率，是競爭最大利器。張聰捷指出，隨著歐美景氣回升，房地產復甦，美國製造業回流持續發酵，他預期這次在大家努力打拼，訂單可滿載而歸。(工商 )