身為全球第二大智慧型手機廠，蘋果(Apple)近期面臨到挑戰確實相當嚴峻。不僅令他們焦頭爛額的「電池門」事件(將電池老化的iPhone降速)被美國政府機官介入調查，連iPhone X當中他們引以為傲的Face ID臉部辨識技術，如今也惹禍了。在俄羅斯一對雙胞胎他們為iPhone X的臉部辨識技術無法區分他們兩人，憤而向蘋果提出告訴。2017年9月發表、11月正式上市的蘋果最新手機─iPhone X，移除了自iPhone 5s以來搭載的Touch ID指紋辨識驗證技術，改用Face ID臉部辨識技術。蘋果宣稱Face ID錯誤率僅百萬分之一(Touch ID是5萬分之一)，更為安全。然而，Face ID無法辨識雙胞台的例子，在上市之後就屢屢傳出，甚至在中國地區還出現連沒有血緣關係的同事都可相互解鎖的誇張情況。然而，外媒報導因Face ID無法區分雙胞胎而向蘋果提告一事，這也是歷史上首見。據了解，來自俄羅斯的一對雙胞胎向蘋果提出告訴，他們指出iPhone X的Face ID沒有辦法區分他們，將他們的臉視為一樣的，讓他們個人(隱私)資訊的保護權受到損害，並造成了精神損傷。他們向蘋果求償2000萬盧布，約合新台幣1037萬元。蘋果在iPhone X當中僅提供一種生物辨識解鎖技術，也就是運用臉部辨識技術的Face ID(但仍需要設定數字密碼)，並沒有額外提供Touch ID或其他的解決方法。因此，如果旁人能通過Face ID的把關，解鎖你的iPhone，可說是簡直無法防範。從以上例子來看，蘋果當初選擇僅在iPhone X當中使用Face ID，全然放棄Touch ID的激進作法，已經讓他們嚐到了苦頭。先前，因為蘋果將電池老化的iPhone降速(含升級至iOS 10.2.1之後的iPhone 6系列、iPhone 6s系列、iPhone SE；以及升級到iOS 11.2之後的iPhone 7系列)，讓他們在全球各地遭到大量果粉提告，累積至今已超過30起，遭索賠的金額綜合起來更超過蘋果公司當今市值。這顯然是蘋果創立至今所遭遇到的最大公關危機。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://tass.com/society/987629"
        target="_blank" rel="nofollow">Russian twins to sue Apple as iPhone X’s Face ID fails to tell them apart</a>