UPS全新午間快遞服務，含台灣在內35個國家提供中午12:00或下午2:00前保證送達UPS宣布推出新的全球貨運午間快遞服務，將全球貨運快遞服務升級，從71個起運國家，至占全球GDP超過三分之二以上的35個目的地國家，提供中午12點或下午2點前的保證準時送達服務。UPS全球快遞組合服務提供70公斤以上的棧板貨物遞送服務，提供1-3天內戶對戶保證準時送達服務，其中包含清關程序。UPS全球貨運快遞系列服務包含了許多針對UPS全球快遞包裹服務的特色，讓客戶能在每個工作日結束前以UPS最快速、可靠、透明的服務前進國際市場。UPS國際行銷副總裁John Miltenis表示：「我們的客戶來自工業、汽車、高科技、和醫療等步調快速的產業，有時候對他們而言，在工作日結束前完成遞送甚至還不夠快。我們最新的全球貨運午間快遞服務在市面上是獨一無二的，能在重要時刻讓客戶精準掌握時間，取得競爭優勢。」UPS台灣分公司總經理畢中偉表示：「今年一月台灣的出口年增率相當樂觀，此成長趨勢預計將延續整個2018年，相信台灣企業也能受惠於此成長動能、獲得實質成長。透過強化的UPS全球貨運快遞系列服務，棧板貨物託運至世界各地將更快速，讓台灣企業在競爭激烈的全球市場中贏得先機。」除此之外，UPS於2018年將全球貨運快遞服務擴展至黎巴嫩、拉脫維亞以及立陶宛，並於沙烏地阿拉伯增設出口服務。UPS同時宣布將UPS全球快遞服務範圍擴大至全球57個國家的超過7,000個郵遞區號，UPS全球快遞提供124個國家午間保證準時送達服務（保證準時送達貨物將依目的地不同，於上午10點半、中午或下午2點前送達），另外根據不同目的地，提供特定產品1-3個工作天內送達服務。(工商 )