銀聯發布最新交易資料，2017年銀聯全球網絡交易額突破新台幣438兆元，同比增長28.8％。其中，銀聯手機閃付、銀聯二維碼支付等行動支付方式迅速普及，成為銀行卡產業升級的強大動力。台灣市場目前約有8成感應POS終端可以支持銀聯卡手機閃付，銀聯也將於2月中旬於糖村伴手禮上線銀聯二維碼支付，搭配銀聯「優計劃」跨境行銷平台提供優惠體驗，持卡人可透過「雲閃付」APP完成交易同時享受優惠。伴隨銀聯支付場景與運用範圍逐漸擴大到交通運輸及校園等支付場景，銀聯品牌影響力也日益擴大。2017年，銀聯於大陸大眾運輸系統銀聯行動支付交易筆數同比增長超過三成，廣州、杭州、福州、上海等多地地鐵公車相繼開通。同時，校園成為行動支付新興場景，截至2017年底，「雲閃付」APP走進大陸15個省市51所學校的近百家餐廳，遍布上海、湖北、重慶、山東、安徽、吉林、江西等大學聚集地。隨著越來越多人習慣使用手機支付，眾多商家也紛紛接入基於銀聯卡的行動支付產品，截至2017年底，銀聯受理網絡已延伸到168個國家和地區，覆蓋超過5,100萬商戶、257萬台ATM。同時，境外18個國家和地區、近100萬台POS終端可用銀聯手機閃付，持卡人還可下載「雲閃付」APP，在港澳、新加坡等多地商家都可以使用銀聯二維碼支付。目前，在「一帶一路」沿線國家和地區中，已有近60個可以使用銀聯卡，覆蓋超過400萬家商戶和40萬台ATM，部分地區已實現或即將實現銀聯卡受理無障礙，累計發行銀聯卡超過2,500萬張。(工商 )