在大陸鼓勵創新型企業在A股上市或發行CDR（中國存託憑證）上市之際，昨（16）日市場傳出，大陸知名智慧手機製造商小米科技公司，將在5月份赴港股申請上市，並在大陸股市發行CDR。鳳凰網報導指出，大陸科技業「獨角獸」小米公司，可望成為香港首批「同股不股權」上市公司，小米將趁香港聯交所下周公布上市制度最新方案之際，最快5月初提交在港股上市申請，然後考慮以CDR方式在陸股上市。不過，針對發行CDR和赴港IPO事項，小米公司昨不予置評。香港聯交所在今年3月底，結束放寬上市制度的第2次諮詢，預計將於本月最後1周正式公布總結及相關上市規則等。新浪科技報導，最近數月內，不乏有小米股東在上市前出售持股的動作，售股價格顯示出小米公司市值介於650億至700億美元。先前，曾有多個小米市值的版本出現，比如1,000億美元，甚至2,000億美元的預估，但小米方面都未表示意見。在發行CDR上，曾有媒體報導，大陸監管單位近期與市場機構共同研究以CDR制度，承接BATJ（即百度、阿里巴巴、騰訊、京東）等優質海外上市中資股，回歸大陸A股市場的可能性。報導指出，有知情人士表示，中國證監會最高層曾與小米董事長雷軍面談過，認為小米目前比較成熟，希望能回A股上市。有券商認為，小米採取港股上市＋CDR的可能性最大。在經歷2015年和2016年的業績低迷之後，小米在2017年重新崛起，被外界認為是很好的IPO時機，但仍讓市場預期落空。2017年年初，小米董事長兼CEO雷軍定下智慧手機出貨7,000萬支、營收逾千億人民幣的目標。小米在2017年10月就落實這項目標。對於2018年，雷軍定下1億支的出貨目標。(工商時報)