民國38年出生於彰化縣北斗鎮的林象元，與當時每個鄉村出身男孩子一樣，國小或初中畢業便前往都市當起工廠黑手支撐家計，根本不可能給予孩子藝術與美的薰陶。民國79年他獲得德國國際發展基金會全額獎學金赴德進修一年。在充斥著美術館與教堂的歐洲，林象元漸漸開始了和藝術的接觸，有一天一塊小小的中文招牌吸引了他：「齊白石的畫展」，齊白石這個名字對他來說是陌生的，僅止於聽過，但對於當時身在異地的林象元，看見自己的母語除了親切還多了一分好奇，也因此打開了他的繪畫之路。林象元一開始僅把繪畫當成興趣，利用閒暇之餘到社區大學學習傳統國畫。直到退休後，因緣際會遇到現代水墨畫家劉國松，成為劉國松在中正紀念堂現代水墨研究班學生之一，開始他現代水墨畫的生涯。他說現代水墨和傳統國畫不同，不見得是要看到實體的東西才能畫，而是將經年累月從生活各種累積的感覺畫出，有具象又有抽象，屬於一種半抽象的水墨畫。劉國松老師的授課方式和傳統國畫不同，劉老師告訴學生創作的觀念，由學生去創作出屬於自己的畫作。他還提到畫室不該稱作畫室，應該改為實驗室，真正的創作，需要一直實驗，找出最理想表現方式；然而現在很多學習繪畫的學生，卻只模仿老師，林象元認為，就算學生畫得再好也不會有自己的特色，只會讓觀畫者認為是老師作品。如今發展出自己一套特色的林象元，也將自己得作品藉由辦展的方式展示給世界各地的觀眾，辦展原因很簡單：社會責任，是幾位老師的提醒下，林象元才體悟雖然繪畫看似是個人行為，實質上也正耗費著社會資源，應該適時讓社會了解這麼長的時間創作了什麼樣的作品，才開始積極的參與老師的聯展、舉辦自己的個展。【林象元－大地之頌現代水墨畫展】4/24～5/1將於國父紀念館三樓的德明藝廊展出。(工商時報)