台灣電子支付進入戰國時代，不斷開拓創新商業模式是搶市的重要關鍵。繼日前切入電子禮券市場後，歐買尬（3687）旗下歐付寶昨（2）日再宣布，與開發商「天地無界網路」合作，推出全球首創的「8088幫您拜拜App」，提供代客拜拜服務，歐付寶負責其金流業務，搶攻全台拜拜市場商機。歐付寶與天地無界網路團隊合作，推出全球第一款代客拜拜App「8088幫您拜拜」。歐付寶董事長林一泓指出，台灣宮廟眾多且各具特色，除了是民眾信仰寄託外，有些超過百年的廟宇更是香火鼎盛，由此可知台灣拜拜市場商機龐大。透過「8088幫您拜拜」應用程式，就可以完成代客拜拜、客製刻香、代客點燈三大服務，滿足忙碌現代人的需求。林一泓指出，因為網路發達，有許多「e化信徒」在網路上對著螢幕拜拜或是點虛擬光明燈，總顯誠意不夠。「8088幫您拜拜」則是對應信眾祈求項目，如求財、姻緣、健康、事業、學業等選擇宮廟，再由「代拜員」攜帶高級檀香，並在祭拜的香上雷雕出祈願者姓名、生日、客製祈願內容及疏文等，親自廟宇參拜。讓消費者突破了時間地點的限制。系統內結帳則採用歐付寶支付，亦可選擇信用卡、超商繳費或ATM轉帳等方式付費。歐付寶今年策略為加速推動線上、線下合作夥伴，日前甫宣佈與開發商行動拍拍賣團隊合作，打造「CP market電子禮券平台」。林一泓指出，台灣票券市場一年商機達400億元，但電子票券使用率僅占10％，且因過去法令限制多，很多小商家根本吃不到這塊大餅。這次推出電子禮券平台，消費者可享無限期的信託保障，店家則可即時發行、即時銷售，是為兩方創造雙贏局面。(工商時報)