去年網民還在酸大夢想家－－太空探索科技公司（SpaceX）執行長馬斯克（Elon Musk），推文說他獲准在華府挖超級地鐵（Hyperloop）的說法只是空話，不過如今他旗下的「鑽洞公司」（The Boring Company）確實得到了白紙黑字的初步許可。美國全國廣播公司華盛頓（NBC Washington)新聞網21日報導，未來從紐約到華府只需要29分的美夢，因為超級地鐵獲得初步許可，又向現實接近了一步。華府官員准許「鑽洞公司」在市內平面停車場進行初步挖掘準備，未來這些地點有超一日可能成為超級地鐵站，連結各地的超級地鐵系統。根據設計，乘客與貨物將在狹窄，並幾乎真空的管道中飛速運行。而華府到紐約之間長達363 公里的旅程，原本需要3小時，未來如果真的建成超級地鐵，可望大幅縮短為29分鐘。據稱超級地鐵會在紐約與華府之間的巴爾的摩，還有費城建立車站。如果消息屬實，那對在紐約的上班族來說，將會是天大的好消息，因為費城等地的房價遠比紐約便宜。事實上，「鑽洞公司」從事的是隧道挖掘業務，而真正建立超級地鐵的的公司至今還不明朗，據說「頭號超級地鐵」（Hyperloop One）公司去年9月在新一輪融資中，獲得了 8,500 萬美元（近25億台幣），出資的有維珍集團（Virgin Group）在內，一般認為，這筆融資是用來打造紐約至華府這段的超級地鐵。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.nbcwashington.com/news/local/NY-DC-Hyperloop-Elon-Musk-474496083.html"
        target="_blank" rel="nofollow">NY-DC Hyperloop One Step Closer to Reality With Early DC Digging Permit</a>