FANG四大天王中的Netflix（奈飛）發佈了最新的季報。公司四季度增加了833萬付費訂閱用戶，創歷史單季度新高。其中美國本土增加了198萬訂閱用戶，海外市場增加了636萬訂閱用戶。公司的單季度收入達到32.9億美元。對於2018年一季度的展望，公司認為收入在36.9億美元左右，本土市場訂閱用戶145萬人，海外市場訂閱用戶490萬人，2018年預計在內容上投入75到801億美元。對於奈飛來說，訂閱用戶數是最重要資料，此次創歷史新高後也推動了奈飛盤後大漲8%，終於加入了1000億美元市值俱樂部。用戶數的增長來自持續內容的投入，以及美國電影電視文化的全球性輸出。伴隨著美國市場進入飽和期，奈飛開始向全球市場擴張，海外市場的訂閱用戶數逐漸超過了美國本土市場。今天無論是用戶數的增長和用戶基數，海外市場都超過了美國本土市場。而奈飛也會去挖掘一些海外優質IP，通過和當地著名的明星合作，以及採購版權模式等，來擴張其海外市場的版圖。過去全球市場都有不同的競爭對手，今天雖然這些競爭對手依然存在，但是整個視頻內容付費的習慣已經培養起來。奈飛依靠本身強大的現金流，支撐其優質內容的購買和製作。也就是說，從某種意義上視頻電視這個行業的進入壁壘不斷增加。奈飛動不動都是1億美元的大製作，然後全球通道分發。當地一些小規模投入的內容就毫無競爭性可言。(旺報 )