美股延續去年的漲勢，開春以來三大指數氣勢如虹、屢創歷史新高，以S&P500指數為代表，觀察各類股表現，又以醫療保健、資訊科技、金融、非必須消費、能源類股表現最佳，漲幅介在6.8～9.5％不等，表現亮眼，也帶動投信發行美股基金績效跟著水漲船高。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰表示，企業對於景氣持續保持樂觀，企業獲利方面，受惠於稅改降低企業成本，市場預估今、明兩年S&P500企業盈餘將分別有14％和10％、超過一成的成長幅度，因此在基本面和獲利面前景相對樂觀下，有利美股表現延續，產業方面，看好、金融、能源、消費等類股表現。第一金全球FinTech金融科技基金經理人唐祖蔭表示，金融科技發展，再加上美國升息、稅改、計畫鬆綁金融法規等政策，讓金融科技產業長期看好。資料顯示，富時客製化全球金融科技指數股去年的平均每股盈餘預估為47.2美元，今年將更上層樓，每股盈餘上看61美元，年成長率約30％。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，全球經濟加速增長的步伐通常與企業獲利相關，有利的總體經濟基本面為企業的經營槓桿提供良好的環境，因而有利企業提升利潤。駿利亨德森投資環球科技股票策略投資組合經理人Richard Clode指出，今年持續看好科技產業，將鎖定長期趨勢主題，以合理的價格投資高成長個股，主要看好長期趨勢，也就是人口結構的改變，加上科技股相對評價具吸引力，且受惠於海外盈餘匯回法案，因此長期看好科技產業。康和投顧產品研究部主管黃詣庭表示，全球經濟擴張仍將延續，且可望維持穩定但不至於過熱的態勢，全球股市多頭可望延續，除了過去兩年表現強勁的科技類股，受惠於創新型藥品及療法持續上市且併購消息頻傳的生技醫療類股也值得投資。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮表示，預期美國未來就業市場持續缺工下，將緩步推升工資，加上消費者與企業信心良好，也將挹注內需消費，經濟不斷升溫終將引導物價上升。(工商時報)