網通晶片大廠瑞昱（2379）昨（30）日召開法說會，去年全年合併營收達416.88億元，成功寫下歷史新高紀錄。瑞昱副總經理黃依瑋表示，在各產品線持續成長帶動下，今年抱持樂觀態度看待，明年展望更加樂觀。瑞昱公告去年第四季營運成果，單季合併營收為108.02億元、季減1.4％，優於市場預期，主要原因來自於中國大陸電信標案挹注及電視產品急單挹注，毛利率41.84％、季減2.11個百分點，稅後淨利為7.98億元、季減30.9％，每股淨利1.58元。瑞昱去年全年業績表現相當亮眼，去年全年合併營收為416.88億元，相較前年成長7.1％，若以美元計算則成長13.6％，毛利率微42.95％，符合公司原先預期的42～44％，稅後淨利達到33.92億元、年成長11.6％，每股淨利6.71元。對於今年展望，黃依瑋指出，今年將可望持續成長，可持續抱持樂觀態度看待，主要驅動成長的主要動能來自於物聯網、藍牙、交換器（Switch）、語音裝置應用及Type-C等產品，至於WiFi領域上，需求仍未見放緩跡象，加上更多規格持續轉進802.11ac規格，讓平均單價相較過往規格成長2倍水準，對於瑞昱將可望擁有正面挹注。至於在PC領域，雖然市場已經呈現飽和跡象，市場也普遍預期今年將持續衰退約3％，不過，黃依瑋指出，瑞昱今年在PC產品上依舊保持成長態勢。去年挹注瑞昱不少業績的中國大陸電信標案，他認為，今年成長動能可望優於去年。黃依瑋指出，預期瑞昱今年毛利率可維持在42～44％水準，今年瑞昱成長動能可抱持樂觀態度，明年更將持續成長。法人指出，瑞昱明年車用產品將可望開始逐步放量生產，對於瑞昱業績及毛利率都是正面效益。(工商時報)