台股集中交易市場在連續七個交易日改寫28年收盤新高後，今漲多拉回整理，受制蘋概股三劍客台積電、鴻海與王大立光等領跌，而國泰金、富邦金因匯損疑雲籠罩也表現不振，加上台塑四寶也漲多拉回，使友達、長榮、南亞科及群創等集團股，力挺多方無功而返，加權股價指數開低殺低，失守五日線與11200點，大跌100.95點，收11152.16點，跌幅0.9％，成交1443.43億元。類股指數表現方面，包括玻璃、鋼鐵、航運、中概(其他)與電子之電腦、零組件等族群，逆勢收紅；餘百貨貿易、紡纖與生技等類股悉數下挫，其中跌幅較沈重者，包括食品、塑膠、電機、金融保險、油電、汽車與電子之半導體、他電等族群。權值股方面，友達、群創、南亞科、華航、日月光、台玻、長榮、台灣大與台達電等，站在多方。台積電、台塑四寶、富邦金、國泰金、兆豐金、中信金、鴻海、中華電、聯電、亞泥、遠東新、統一、和碩及聯發科等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線生技、紡纖、化學、營建與電子之電腦、通路等族群拉回，但電機、鋼鐵、航運、觀光與電子之半導體、光電、網通、零組件及資服等類股力挺多方，使指數開高震盪趨堅，收漲0.21％，報154.23點，成交398.92億元。上市、櫃個股演出方面，終場計智原、中環、錸德、亞光、威盛、揚明光與英格爾等10支股票，亮燈漲停板；另有創意、今國光、TPK-KY、大成鋼、麗台、友達、良維、日揚、恒耀、越峰及聯光通等84檔股票，單日的漲幅逾3％下跌股票計訊芯-KY、首利、亞德客-KY、大立光、台船、日馳、創威、位速、元山、大慶証及精確等31支，單日的跌幅逾3％，沒有股票跌停板。雙千金方面，股王大立光開低殺低，連續跌破3900元與3800元關卡，終場重挫4.41％，報3790元。股后精測開低震盪多呈狹幅整理局面，相對抗跌，終場小挫0.43％，報1155元。有機會挑戰千元大關生技股精華，開高震盪趨疲，收跌1.84％，報960元。聚焦伺服器單晶片商機信驊，開高震盪趨堅，收漲0.26％，報784元。市場消息方面，國際半導體產業協會(SEMI)公布，北美半導體設備製造商2017年12月出貨金額攀高至23.9億美元，創近17年來新高，2017年全年成長幅度逾四成並創下新高。另外，107年勞工保險被保險人紓困貸款受理期限至1月26日止!有融資需求的勞工可向土地銀行各地分行提出申請！另方面，受制售價太貴，以及中國大陸市場銷售欠佳影響，iPhone X砍單傳言不斷，先前相關供應鏈傳聞，今年第1季部份零組件訂單恐較預期減少15%至30%，有供應商準備2月停產，並延長春節假期。加上陸媒近日又報導，iPhone X主要組裝代工廠鴻海大陸廠農曆年假期將放20天，較往年多放半個月時間。使蘋果供應鏈概念股包括鴻海、台積電與股王大立光等短線承壓。外電報導，日本1月製造業採購經理人指數（PMI）經季調後初值為54.4，優於去年12月終值54，並創下近4年新高。該指數連續17個月保持在50榮枯線之上，除顯示製造業已連續擴張17個月，也顯示該國經濟前景樂觀。另外，美國總統川普23日簽署貿易法「201條款」對進口太陽能產品和家用洗衣機重課關稅措施，但堅稱「不會有貿易戰」，並警告各國別想再上占美國的便宜。業內人士指出，近期蘋果新機iX銷售不如預期的傳聞，甚囂塵上，使相關供應鏈承壓，致在首季傳統營運淡季成長空間相對看淡，係台積電今漲多拉回，極短線慘跌主因。不過，零組件領應商包括可成、台郡與GIS-KY等，多抗跌甚或逆勢演出，而且組裝大廠鴻海、和碩等跌幅也不重，又顯示消息面仍恐空穴來風。在蘋果(APPLE)即將公布上季財報與正式曝光新機銷售數字之前，蘋概股短期操作，或暫以靜制動或箱型游走，降低持股風險。目前看起來，台股資金排擠效應持續在檯面上輪動，簡單的解讀，即當權值股上漲時，中小型股多半承壓，而當集團股拉回整理之際，小型股又多在盤面上活蹦亂跳，顯示短線短線拉回，僅屬技術面修正，中多架構仍老神在在向前行。在政策面作多為後盾下，大盤後市不必過分悲觀據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是旺宏(2337)、宏碁(2353)、新光金(2888)、友達(2409)與台積電(2330)；單日賣超前5名股票分別係中信金(2891)、聯電(2303)、群創(3481)、晶電(2448)及長榮(2603)。(工商 )