所得稅繳納季節將屆，國人投資境外金融商品，可能會產生海外所得及大陸地區來源所得。二項所得的申報規定大不相同，究竟要解讀通知單上的數字並正確處理，才能讓報稅高枕無憂？財政部自103年起推出所得稅各式憑單免填發作業，憑單填發單位已申報予稽徵機關者，得免填發憑單予納稅義務人，惟海外所得和大陸地區來源所得並未納入前述作業中，金融機構仍應依規定寄發通知書。然而，通知書的樣式不若投資人所熟悉的扣繳憑單或股利憑單，偶聞初次接獲者未看說明，誤認為是績效報告而擱置在旁；也有人習慣去查詢或下載所得資料，平日即不特別留存，這樣的觀念可得改一改了。富邦證券專家團隊協理陳秋蘭表示，個人海外所得源於所投資之境外基金、股票、債券、連動債等商品的交易利得或配息，國內投信發行之海外基金於配息時也多會帶出；而國人透過滬港通或深港通投資大陸股票，資本利得和股息是大陸所得，又或投資國內投信發行之海外基金，其以投資大陸標的收益來配息也是大陸所得。二者皆應比照十類所得的分法，區分所得類別。投資理財上常見的類別有利息所得、營利所得、其他所得、財產交易所得等四類。其中，財產交易損失只能用於扣除該申報戶中同類別之財產交易所得，並不能扣除其他類別的所得。個人取得大陸地區來源所得，應併同台灣地區來源所得，申報在該類的所得項下，漏報大陸所得者，幾乎都是以補稅加罰收場；海外所得是計入基本所得額，俗稱的最低稅負制，因海外所得和基本所得額的申報都有一定門檻，即便應計入並計算基本稅額，只要未超過綜合所得稅的一般所得稅額，也毋須多繳稅。對於海外所得等項目金額較高者，未申報可能導致漏稅受罰，可就不能大意了。(時報資訊)