大陸對瀕危動物的保護不遺餘力，藏羚羊、雪豹、青海湖裸鯉的數量持續增長，吉林省林業廳更指出，東北虎、東北豹已長期定居於當地森林，物種數穩定在27、42隻以上。青海是全球高海拔地區生物多樣性最集中的地區之一，擁有陸生脊椎野生動物499種，占大陸的10.26%，目前已建立三江源、可可西里、青海湖、祁連山等11處國家級、省級自然保護區。青海省林業廳指出，雪豹在內的多種珍稀瀕危動物種群數量逐年增加。諸如雪豹、金錢豹、水獺等物種均被紅外線相機拍攝到，此外牧民救助受傷雪豹及其他動物的事例履見不鮮。數據顯示，可可西里的藏羚羊已從1990年代的不足2萬隻恢復到6萬餘隻；青海雪豹初估數量在1000隻以上；青海湖每年近10餘萬隻水鳥遷徙停留，特有物種青海湖裸鯉由不足3000噸恢復到8萬噸。去年，祁連山37台紅外相機共「捕獲」雪豹照片及影片251次。世界自然保護聯盟（IUCN）基於評估滅絕風險的全球標準，已宣布將雪豹從瀕危降級到易危級別。此外，吉林省近年加大對野生動物的保護力度，2012至2014年期間，專業團隊發現至少有27隻東北虎和42隻東北豹長期活動於中俄邊界。至2017年底，此區域的野生東北虎、豹種群數量依然穩定。(旺報)