投資人無畏近來市場波動，重新擁抱風險資產，從股市收復股災失土可見一斑，並帶動商品市場行情走俏。截至本周一，標普高盛商品指數（S&P GSCI Index）已連續10個交易日走揚。基金經理人搶搭全球經濟加速成長的順風車之故，追蹤24種大宗商品價格的標普高盛商品指數，自去年夏天起便與全球股市同步上漲。不過原油、銅礦等交易最熱絡的原物料，曾隨本月初的股災下跌，所幸後來價格反彈，標普高盛商品指數相較2月9日的低點已回升5.9％。年來累漲2.54％。無論蓋住宅、商辦大樓或生產汽車、手機，都少不了原物料，每當經濟擴張力道增強，這些商品價格也會跟著水漲船高。工業生產活動處於高檔、失業率低及海運航線繁忙，可想而知帶動石油等原物料需求，進而支撐商品價格。國際貨幣基金（IMF）預估，今明年的全球經濟成長率可望創2011年來最大增速，據此有投資人樂觀相信，始於去年夏天的商品多頭行情料持續不墜。與看多股市的理由如出一轍，部分分析師看好原物料基本面，沖淡利率走升帶來的隱憂。然有別於股票的是，大宗商品價位仍處於相對低點。目前原油價格與2008年攀抵的歷史高點相比，依然落後56％；金價與銅價相較2011年創的史上新高，分別低了30％、31％。利比亞油田停產，美國原油庫存水位意外下降，OPEC減產立場未見動搖，周一紐約期油上漲到每桶63.91美元，倫敦布蘭特期油漲至67.5美元，觸及3周高點。近幾個月來，原物料和全球股市連動，標普500指數自2月8日落入修正領域後至今，已收復68％的失土，商品價格也隨之反彈。一些分析師說，投資人重拾風險胃納，加上股市走勢牽引，促成商品行情回彈。不過另有分析師認為，全球央行陸續將實施數年的寬鬆貨幣政策收回後，風險性投資料減弱。還有分析師指出，最大原物料消費國中國大陸經濟成長減速的利空及供給面的陰影，仍持續籠罩商品市場。(工商時報)