中鋼攝影社9日起至31日在高雄市立小港醫院2樓杏林藝廊展出以高捷為主題的「高捷．新意象」攝影展，28幅中鋼人的作品，用心拍出高捷獨特而被忽視的美感，參觀者莫不驚嘆「原來捷運這麼美！」。「高捷˙新意象」攝影展由前社長梁國雄策展，他說，醫院是生老病死的場域，希望透過攝影家每個人獨特的創意，從不同的角度，運用光影、色彩或線條來展現高捷潛藏的內在美，並規畫為意境、昇華、奇幻及回響4大主題，結合許圳至陶藝作品跨領域展出。中鋼攝影社成立41年，退休中鋼人也是永遠的社員，社長張志哲說，目前有150位社員，大家設定主題，集體創作，社員每個月聚會，將自己拍的作品拿出來互相討論、建議，再重新拍，討論過程的成長比作品收穫還多，今年2月也在文化中心舉辦以鐵道改建、城鄉發展、環境關懷為拍攝主軸的攝影展，頗獲肯定。張志哲表示，攝影社臥虎藏龍，人才濟濟，如在中鋼擔任技術員的楊順發，曾拍下紅毛港遷村過程的系列照片，獲法國攝影名家極為讚賞，邀請到法國展出，他的作品更獲高美館美展攝影類首獎。張志哲說，高雄捷運目前已與市民生活緊密結合，營運正好滿10周年，小港又是目前捷運最南的一站，因此，選擇「高捷˙新意象」的主題在小港醫院展出，深具意義。一幅邱垂樞拍的「巨蛋站」，由玻璃透視三民家商的校園樹影及學生的背影，彷如一幅水墨畫，小港醫院副院長傅尹志看了直呼太美了！他說，每天經過巨蛋站，從沒發現捷運這麼美。去年11月底退休的傅彩義以仰角廣角鏡頭拍下美麗島站「光之穹頂」，曾在高市府主辦的光之穹頂比賽中獲優選獎，他說，在中鋼擔任電機維護43年，參加攝影社13年，攝影是他的興趣，從未中斷，退休後還要繼續參加。張志哲說，未來將推動用手機攝影，讓攝影更庶民。(中時 )