今年2月初全球股市大震盪，國際股市在頻創高漲多大回檔後，也顯示中長線投資價值，投信統計顯示，過去10年全球主要26個股市現在布局到年底平均都是正報酬，平均報酬超過一成的股市有四個，其中印度以13.73％居冠，其他依序分別為印尼12.75％、NASDAQ指數12.33％、菲律賓10.76％、泰國9.87％、道瓊指數9.1％等。法人指出，這顯示現在正是布局全球股票基金的好時機，又以印度、東協最看好。群益東協成長基金經理人高浩偉指出，亞洲國家在經濟表現持穩、政策加持以及投資題材多元等條件支持下，特別獲市場青睞，其中東協市場基本面穩健，人口紅利也有助國家長期經濟發展，並帶來廣大的內需消費商機，對股市具正面效益，深具長線成長潛力。野村亞太收益多重資產基金經理人黃家珍表示，預期今年亞股企業獲利仍有不錯表現，加上過去一段時間的修正後投資價值浮現，未來將持續增持股票部位。摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞（Jeffrey Roskell）指出，亞股EPS預估連20個月上調，獲利趨勢向上不變，隨著之前亞股連續回檔，估值再度重回長期平均，預期內資率先回補後，接下來外資亦將重回趨勢向好的亞股，其中，獲利前景改善的金融股與政策受惠趨勢的消費類股，將是資金率先回補的兩大標的。元大新東協平衡基金經理人吳昱聰對今年東協市場持正面看法，主要原因仍在於基本面持續改善，惟須留意美國升息所引發資金外逃的影響。以國家別來看，目前較看好泰國及菲律賓，其次是印尼及新加坡。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金經理人伽坦．賽加爾表示，美國升息不代表資金就需要自新興市場外流，以2004年前波美國升息經驗顯示，亞洲各主要國家貨幣皆仍呈現升值走勢，對照現階段美元也未大幅反彈，預期有利新興市場表現。(工商時報)