2018台灣醫療科技展啟動國內外徵展規模再擴大!今年除了將與法國、澳洲、日本、新加坡、駐台商貿洽談等雙邊產業交流論壇外，也將積極進行國內外專業技術、市場、資金跨域整合，並聚焦大數據效率醫療與智慧照護。主辦單位Taiwan Healthcare Plus表示，有鑑於去年首創以醫院為主軸的醫療科技展，獲得國內外好評，目前正積極連結海外機構，目前更已前進Japan Life Science Week(東京)、Bio Korea (首爾)、Medical Fair Asia (新加坡)各大展覽會議進行國際宣傳。醫療展是台灣累積近20年的發展成果，首屆目標是將國內在醫療與ICT方面之成果與能量進行整合，匯集了台灣從出生到終老一系列高品質Healthcare服務，由國內300企業、醫院共同展出，跨領域呈現台灣大健康產業之優勢，共同勾勒大健康產業藍圖。承這股產業跨域合作氣勢，2018展會目標將要與市場接軌，共同把台灣的大健康產業推向國際!Taiwan Healthcare Plus表示，台灣不僅有頂尖醫療團隊，近年ICT更結合科技強項跨足基因定序、精準醫學、AI等醫療應用，以兩大最強台灣品牌聯手向國際敲門，一齊擦亮台灣大健康品牌，帶動台灣頂尖的醫療研發、應用快速躍上國際。2018展會除了串連國內外12家醫學會合作加強臨床與產業對話，聚焦三大最新趨勢主題:包括應用臨床大數據、AI人工智慧及科技醫材達到精準的「效率醫療」，連結行動與物聯科技、友善輔具與新服務模式「智慧照護」；以及運用個人健康管理科技與工具、創新製藥技術與產品，達到預防醫學、有效治療的「科技健康」主題，並聯繫重量級國際指標企業來台洽商。未來將循美國、亞洲BIO等大型展覽，固定時間、地點舉行，持續累積台灣醫療科技在國際間專業聲量與能量度，成為提供國內外醫療、健康、照護等全方面解決方案之規模會展。(工商 )