土地銀行已連續七年稅前盈餘突破百億元，預算盈餘達成率高達132％，回顧106年經營成果，土地銀行維持良好的經營績效，在建築放款、房屋貸款、不動產信託、不動產證券化等多項業務上持續保持業界市占率第一，在多變的經營環境中，亦交出漂亮的成績單。在全力達成盈餘及各項目標的同時，土地銀行亦戮力配合政府政策，賡續辦理「青年安心成家購屋優惠貸款」、「勞工紓困貸款」及加強對中小企業授信融資等措施，並因應高齡化與少子化社會，持續推動「樂活養老」貸款，績效卓著；更掌握政策商機，配合「新南向政策」申設澳洲布里斯本分行、廈門分行、菲律賓馬尼拉代表人辦事處及馬來西亞吉隆坡代表人辦事處，拓展海外業務；配合政府推動產業轉型，對「五+二新創重點產業」積極提供融資等金融協助與服務，並配合推動「危險及老舊建築物加速重建政策」，訂定「辦理危險及老舊建築物加速重建貸款要點」，以實際的行動支持政府政策，亦藉此商機提升競爭力。為應金融科技發展政策與趨勢，該行積極推動數位金融，持續推出各項新種行動金融服務，尤其106年行動支付熱潮席捲全台，土銀亦同步推出金融卡雲支付金融卡、QR Code行動支付等行動支付業務，期望以多元化的創新服務，來爭取更多的客群。在競爭激烈的金融環境之中，持續的落實推動「強化經營體質、深耕核心業務、提升獲利能力、推動數位金融、深化海外業務、善盡社會責任」之經營策略目標，朝永續發展的優質金融機構邁進。(工商時報)