傳出今年329檔期北中南都會區合計推案量超過2700億元、年增逾3成。就有人在想，房市是否已經觸底反轉，要向上攻擊了？但財經作家狄驤認為，「剛好相反，這不是主力攻擊，而是主力垂死掙扎的逃命波」。狄驤在商周專欄撰文指出，這批急著推案的主力多半是業界裡的中小主力，購地成本高、進場卡位晚，加上利息壓力大，如果不趁選舉前含淚推案，難道要等選舉完，政府不再護盤，人才跑掉更多時，再來自砍手腳或被銀行斷頭？狄驤直言，台灣的房地產開發詭異中又帶著辛酸。當歐美科技業與中國大陸全力投入AI與機器人產業中，我們的政府和財團還在妄想繼續玩這種資本家從銀行五鬼搬運來炒地皮獲利的老把戲，且說不定還想再玩幾十年。他認為，台灣房地產問題在於「沒有長遠的政策」。政府和八大官股行庫手上一堆錢和土地，但幾十年來沒有一個政策，懂得用這些資源來蓋社會住宅或平價住宅，或是像中國大陸用很低的租金（甚至免費）提供給青年和弱勢者來創業。反觀，他們還開心地靠著手中浮濫資金，年年和建商合作獵地炒地蓋房推高房價，年年329檔期都有驚人的推案量，把房價愈墊愈高，就算賣不掉也不讓利，因為一旦讓利，主力就無法出場，所以不可能認賠賤賣的。狄驤感嘆，台灣人口就這麼一點點，而且還在死亡中和外移中，未來真有這麼多人會去買這麼多的重劃區或造鎮建案嗎？一旦資產泡沫化時，是不是要拿人民的血汗錢來救銀行救建商？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/article.aspx?id=22450&type=Blog&p=0"
        target="_blank" rel="nofollow">商業周刊</a>