近日，在廣西北海潿洲島附近海域，一條在海面撒歡的鯨魚與遊客近距離接觸的影片，吸引了眾多市民的目光。這條鯨魚長約12公尺，初步認定為鬚鯨。專家表示，近兩年來潿洲海域頻現鯨魚，或與該海域生態環境和水質改善有關。3月底，一段鯨魚在潿洲島附近海域戲水的影片透過朋友圈快速傳播，並引發外界關注。影片中，一隻圓潤強壯的鯨魚時而飛躍出海面，噴出幾道水柱；時而落入海裡，濺起數公尺高的浪花。幾名遊客正在與鯨魚互動，興奮之情溢於言表。遊客跳海想合影鄧先生是土生土長的斜陽島島民。據他介紹，影片拍攝於3月28日下午3時許，當時，他和幾名遊客乘快艇從斜陽島返回潿洲島，途中偶遇這條大鯨魚。「鯨魚就貼在快艇旁邊，並不時躍出海面，十分震撼。」鄧先生說，能如此近距離接觸這個大傢伙，讓幾名遊客興奮得不停尖叫。鄧先生表示，他的快艇長約8公尺，而旁邊的這條鯨魚比快艇還要長出一大截。「大概有12公尺長。」鄧先生回憶，在快艇行進途中，鯨魚也快速游向前方，其間並沒有主動靠向快艇，而是慢慢避開。兩名膽大的遊客按捺不住，索性穿上救生衣跳入海裡，想與這隻鯨魚合影。很多人看到影片後都有一個疑問：距離這麼近，難道他們不怕鯨魚把船掀翻嗎？對此，鄧先生表示，他經常出海，也見過很多鯨魚，鯨魚從來沒主動攻擊過人，所以心裡比較有底。據鄧先生介紹，今年春節以來，潿洲島附近海域已多次出現鯨魚，「數量最多的一次，一下就出現了近20隻」。3月30日，還有人在該海域拍到鯨魚的照片。與生態水質改善有關欽州學院海洋學院副教授吳海萍向透露，她也看了網路影片，經過分析，初步認定這條鯨魚為鬚鯨。不過，由於受拍攝畫質和角度的影響，目前尚無法確定其具體品種。吳海萍說，近幾年來，潿洲附近海域幾乎每年都有大型鯨魚出現，尤其以每年3、4月居多，呈現一定的季節性。「這從一定程度上說明，潿洲這片海域是適合鯨魚繁衍和攝食的。」北海市漁政漁港監督支隊相關負責人介紹，近年，漁政部門加大對禁漁線以內非法捕撈的打擊力度，北海市海洋與漁業局一名專家也表示，潿洲海域近年頻現鯨魚，或與這片海域生態環境和水質改善有關。(旺報)