日本最大的物流集團，日本通運株式會社總社社長齋藤充日前來台出席在台子公司臺灣日通國際物流公司卅周年慶。他指出，臺灣日通今年業務大幅擴充，上個月新成立有20輛大卡車的貨運車隊，並啟用桃園民權路物流中心，今年市場最看好的是印度與東南亞。不過齋藤充也指出，日本和台灣一樣面臨少子化，人力不足的問題，未來必須透過自動化、物聯網、機器人、雲端科技與大數據來解決勞動力不足問題。日本通運也名列全球十大物流集團。臺灣日通在台深耕30年，去年年營業額達25億，其中航空貨運承攬業務佔46.3％，海運承攬佔26％，倉儲佔24.4％，國內外精緻搬家佔3.2％，汽車運輸佔0.1％，今年建立20輛17噸大卡車車隊，桃園民權路1.5萬平方公尺保稅與簡易加工倉儲設立，成為在台第5座倉儲，估計今年營收可成長約8％。臺灣日通3日晚間在台北晶華酒店四樓萬象廳舉辦成立30周年慶祝晚會，經濟部長沈榮津、關務署長廖超祥、東元集團董事長黃茂雄，台灣港務公司副總經理蔡丁義等都到場致賀。東元集團旗下的台灣宅配通，日本通運持股4.65％。臺灣日通董事長梶井雅章指出，公司經過30年的淬鍊，從最初的空運承攬服務起步，在站穩腳步之後，又結合了海運承攬及精緻搬家服務，近年也進而拓展了倉儲物流業務。(工商時報)