中國大陸解放軍空軍3月27日對外發表訊息，空軍「神威大隊」所在師出動12架轟-6K戰機，從關中腹地長端機動某區域，展開實戰化軍事訓練。同時，路透同日發布衛星圖像顯示，有數十艘中國海軍艦隻在海南島附近水域舉行大型軍事演習，其中包括航母「遼寧艦」。「神威大隊」展開軍演，在實戰實訓中提升作戰能力與打贏能力。中國軍網27日說，「神威大隊」作為空軍戰略進攻力量的一把利劍，再次展現了敢打必勝、敢於亮劍、敢挑重擔的戰鬥作風。這次長程機動歸來的「神威大隊」大隊長連天冉少校說，三年前就在師裡，中央軍委主席習近平登上轟-6K戰機，坐進駕駛艙，了解裝備性能，體驗操作使用，提出「思想政治要過硬、打仗本領要過硬、戰鬥作風要過硬」戰略要求。每一個戰鬥崗位、每一次戰鬥起飛，他們都立起「過硬」的標準。「神威大隊」從2015年3月首次穿過第一島鏈，飛越巴士海峽，到飛越宮古海峽、對馬海峽，實現常態化赴西太平洋遠洋訓練、常態化警巡東海防空識別區、常態化繞島巡航、常態化戰巡南海。香港軍事分析家梁國樑指出，12架轟-6K一起進行長程實戰訓練，規模非常龐大，按照大陸軍改後的編制，規模達到一個旅。至於大陸海軍軍演，路透發布照片，這些照片由Planet Labs公司提供，從26日拍攝照片上看，除了航母，參演艦隻至少有40艘。西方分析人士指出，這是遼寧艦首次參加演習，海軍艦隻以一種極具視覺衝擊力的隊形排列，非同尋常地展示中國軍方日益增強的海軍實力。總部位於美國加州的米德爾伯里戰略研究所的軍事專家傑佛瑞．路易斯表示，這些照片確認了遼寧艦首次參演。他說，這是一幅令人難以置信的畫面，這是個大新聞，已經確認中國航母參加演習。路透說，遼寧艦此前已進入南海，並在海南島以南的訓練場進行演練，這一年度軍演受到了地區和國際力量的關注。(旺報)