近期油價高檔，CPL價格看漲，加上中國大陸廠商庫存偏低，且有環保嚴稽造成供給量減少，國內主要尼龍粒廠力鵬（1447）、集盛（1452）接單及出貨暢旺，今年首季營運可望看淡不淡。受到原料波動過大、庫存過高，及匯兌損失，力鵬2017年前三季每股虧損0.34元；集盛尼龍事業部門也出現虧損。在尼龍粒價格上漲下，力鵬從去年第三季開始已有獲利，今年第一季在轉單效應及相關產品仍處於相對高檔下，市場預期，力鵬今年首季的營運不看淡。除此之外，力鵬透過有訂單才下料、降低庫存風險的「逐單購料」策略，對獲利成長有加分；力鵬指出，預估有獲利才接單、再下料，毛利可事先預估，營運上可保持穩定獲利。中國大陸嚴查不符環保標準紡纖原料廠，讓當地尼龍、加工絲廠的供給出現缺口，也讓相關產品價格上漲，下游客戶甚至出現轉單台灣的情形。年產尼龍粒有20萬噸的集盛指出，原料CPL在第一季時，雖有從去年第四季高點回檔一些，不過幅度不大，跟過去比，仍處於相對高檔。而此原料、產品價格上升趨勢，對尼龍產業的營運是正面的，預期，今年第一季的營收獲利會比去年同期成長。集盛今年的營運亮點，主要在毛利較高的尼龍膠原蛋白纖維新產品；集盛指出，國內成衣代工及布料大廠儒鴻（1476）試用後，可望下單；而第1季末此項纖維即可開始量產，預期訂單可望陸續增加。(工商時報)