CNBC報導，股神巴菲特（Warren Buffett）在年度股東信中揭露去年的最大持股部位，其中富國銀行、蘋果與美國銀行是他的最愛。這封備受關注的年度股東信中，巴菲特照例公布旗下柏克夏海瑟威在去年的主要15大持股名單。其中，富國銀行雖然去年爆發私自為客戶開立帳戶醜聞事件，導致股價一度重挫至兩個月低點。柏克夏受此事件影響，也對該股減持投資部位，不過富國銀行仍以近293億美元市值排名第一。同時，巴菲特大啖蘋果，蘋果持股價值翻揚至282億美元躍居第二。截至去年底，柏克夏增持蘋果股票23.3％，躋身蘋果第四大股東。此外，美國銀行、可口可樂與美國運通則名列3到5名；至於2016年還是巴菲特投資最愛的IBM在去年則是跌出榜單。巴菲特在股東信中表示，去年該公司持有的股票部位總計為1,705億美元。崇尚價值投資理論的巴菲特，信中暢談他的投資理念。他說他與他的投資夥伴孟格（Charlie Munger）都視柏克夏持有的股票為企業的利益，而不是基於股價走勢圖、分析師的「目標股價」或是媒體看法，來進行買賣決定。他坦承該作法的投資回報僅表現溫和，報酬率極高的情況只會偶爾發生，有時候他自己也會犯下昂貴的錯誤。不過整體而言，巴菲特認為投資結果還算不錯。他還堅信，如果被投資的公司業務成功，他們的投資也會跟著獲得成功。巴菲特信中補充去年柏克夏最大持股部位，有部分由康柏斯（Todd Combs）與威斯勒（Ted Weschler）兩名投資經理人負責。這兩位操盤手各掌管逾120億美元資金。(工商時報)