國際貨幣基金組織IMF本周發布最新經濟展望報告，上修今明兩年全球GDP成長率到3.9%，高於去年的3.7%，預估主要經濟體和貿易都將持續上升。法人認為，隨著經濟與貿易增長，挹注企業獲利動能，仍將引導資金「錢進」股市，延續多頭行情的溫度。世界經濟論壇周二正式登場，IMF趕在會議召開前夕，發布新年度的經濟展望報告，將2018年與2019年全球GDP各上修0.2個百分點，到3.9%，優於2017年表現，顯示經濟增速正在加快。第一金全球大趨勢基金經理人唐祖蔭表示，IMF報告中反應各國經濟與貿易增長的事實，除了新興市場與發展中國家增速從去年的4.7%提高到4.9%之外，發達國家之首的美國，增速也從去年的2.3%拉高到2.7%，一部分反映製造業與消費情緒好轉，一部分則是由美國稅改政策帶來的正面效益。唐祖蔭表示，在經濟基本面的推升下，去年全球股市迭創新高，尤其是為首的美股三大指數，都改寫歷史高點紀錄。展望今年，隨著經濟與貿易持續活絡，有利於企業獲利表現，預料仍舊會引導資金「錢進」股市，延續多頭行情的溫度。個別市場中，特別看好中國股市。唐祖蔭表示，去年底的中央經濟工作會議後，官方確立經濟穩中求進的基調，並強調高質量的發展，以推動改革與創新，可望為股市投資人帶來結構性的機會，包括：新零售、新能源，及人工智慧、5G等高端科技，投資價值浮現。至於歐美股市，中性看待。唐祖蔭認為，美國製造業能見度改善、中小企業展望樂觀，但升息效應顯現，要留意資金收緊風險。歐洲就業率回升，帶動內需與消費成長，要留意未來物價對央行貨幣政策的影響。(時報資訊)