記憶體模組廠瞄準電競產業，威剛科技(3260)旗下電競品牌XPG今年將首度參展台北國際電玩展，與Google Play合作創造絕佳聽覺效果。電競品牌威剛XPG為了讓更多玩家認識並體驗XPG EMIX I30入耳式電競耳機的頂尖音效，將首度參展2018台北國際電玩展，並與Google Play首次合作，玩家屆時在Google Play攤位上將可以獨家體驗XPG EMIX I30入耳式電競耳機的絕佳5.2聲道真3D立體環繞音效。在Google Play攤位上將提供多款手遊試玩，包括爐石戰記、部落衝突：皇室戰爭、天堂2：革命、傳說對決等知名手遊。玩家在Google Play攤位可以使用XPG EMIX I30入耳式電競耳機來試玩各種手遊，體驗真3D立體環繞音效，特殊5.2聲道專利設計，13.5mm超大驅動單體，可以聽到5Hz的絕佳低頻聲效，並且有抗躁功能。威剛科技旗下電競品牌XPG，日前並發表全新INFAREX M10電競滑鼠與R10滑鼠墊組合，搭載RGB光炫效果。INFAREX M10電競滑鼠的RGB霓彩光暈能讓玩家有酷炫氛圍，搭載3200DPI光學感應器，能更精確地執行遊戲操作，內建DPI切換鍵進一步調整滑鼠靈敏度。R10電競滑鼠墊則具備三種RGB光效模式。(時報資訊)