台積電（2330）出招超車，市場傳將於年底建構7奈米強化版試產線，以防堵三星搶食蘋果單，競爭優勢穩，近期居權證熱門標的；友達（2409）去年獲利亮眼，創10年來新高，將配發1.5元股息，逾10％的高殖利率，成最佳吸引力。市場傳出，台積電為防堵三星搶食蘋果A13處理器訂單，在導入極紫外光（EUV）的晶圓輸出率已大幅提升下，預計提前在年底前建立試產線，以期斬斷三星奪單機會。台積電挾高中低階智慧手機訂單通吃的優勢，加上高速運算電腦、智慧車和物聯網三大技術平台，並隨半導體新應用迅速展開，特殊應用晶片（ASIC）需求大增，產能滿載至下半年，市場樂觀期待台積電3月營收，預估將突破千億元，今年仍持續獨領風騷，營收、獲利可望再攀新高峰。友達去年營收3,410.3億元，年增3.6％，稅後純益323.6億元，每股盈餘（EPS）3.36元，將配發股息1.5元，目前殖利率高逾10％，使友達躋身高殖利率族群；友達昨（2）日再吸三大法人進駐。友達表示，以大陸設廠速度，明後年面板供過於求將會是新常態，惟大陸廠商為新手，學習曲線時間較長，預估今年供需大致平衡。華南永昌證金商部表示，在權證篩選上，選擇以價外20％至價內10％區間的權證為主。更多權證資訊可上「華南永昌權證網」（http：//warrants.entrust.com.tw/）查詢。(工商時報)