美股近期忽漲忽跌波動劇烈，像坐雲霄飛車一般，讓投資人看得心驚肉跳，儘管貿易戰氣氛稍緩和，激勵周二道瓊指數又暴漲逾400點，然這種驚悚的大波動，卻讓華爾街大空頭悲觀地警告，目前美股的估值過高，未來可能會見到至少60%的慘烈下殺，投資人恐要忍受長達10年以上處於0或負報酬。Market Watch報導，知名對沖基金經理人、華爾街大空頭John Hussman看衰後市的兩大理由，一是，股市估值高到離譜，其次，是投資者情緒轉向避險模式。他表示，回顧美股史上的幾次崩盤時刻，會發現一個共同點，就是投資價值和投機價值全都消失了。「投資人面對股市極端的估值，往往忽略了「高估、超買和過度樂觀」的市場行為，多項估值指標都反映了股市已在危險區域徘徊太久。」Hussman認為，聯準會多年來實施量化寬鬆（QE）的後果，把估值誇大到不可持續的水準，當印鈔的錢消失，市場自然往底部墜落，投資人勢必承受巨大的痛苦。他提醒，美股經過幾波猛烈廝殺，從1月26日衝上26616點的歷史高點至昨（9日）收盤23979點，也才回檔了9.9%，換言之，未來的跌勢還很漫長，若依下修60%跌幅來計，標普500會沒收巨大漲幅，指數大概會回到1997年10月的水準。(中時電子報)