深澳電廠議題持續延燒，逾7成北北基民眾認為電廠應「重啟環評」，經長沈榮津昨（23）日二度上火線，表示一切皆依照環保署程序辦理，間接否決重做環評可能性。他也強調缺少深澳電廠，南北區域供電失衡問題將更加嚴重。近5年統計顯示，北部平均電力短缺134億度，仰賴南電北送。沈榮津指出，北部供電已達失衡狀態，若無深澳電廠，將無法因應未來北部投資需求，同時區域供電風險也會提高。台電總經理鍾炳利補充，北部目前電力短缺134億度，預計2025年北部用電量會再增加50億度以上，深澳電廠兩部機組可提供79億度，降低南電北送風險。台電也直言：「火力發電雖不是空污元凶，但台電會盡力採用最新技術降低污染」；深澳新電廠氮、硫氧化物排放將比舊電廠減少10倍以上，粒狀物排放也減少1倍。依環保署統計，台灣約有6成PM2.5污染源來自境內，前三大污染源為大貨車（占11.2％～16.8％）、餐飲業（10.7％～12.2％）及道路揚塵（9.0％～9.9％），電力業排第5，占4.5％～9.9％。台電發言人徐造華澄清道：「火力發電不是空污元凶」，深澳電廠計畫經過修正，採取降低環境衝擊措施，包括兩部機組裝置容量皆由80萬瓩降為60萬瓩、設施集中於深澳灣、煤倉改設廠內，並由6座降為4座，並取消設置345KV超高壓線路，將降低空污排放量。台電環保處長蔡顯修也拿出數據，預計2025年全台電力需求增加100億度，但透過自主降載、增加燃氣發電、更新燃煤機組三措施改善空污，屆時污染物排放量將從10萬噸降至6.5萬噸，減少35％。新北市長候選人侯友宜昨表態反對深澳電廠，直言若當選，電廠完成也不會核發生煤許可。對此，沈榮津回應：「社會自有公評，電是大家在用，不可本位主義。」(工商時報)