HTC（宏達電）今（20）日宣布，HTC Desire系列全新成員HTC HTC Desire 12率先在台上市；HTC Desire搭配5.5吋的18:9螢幕，將成為超值的入門選擇。此外，搭配6吋大螢幕的 HTC Desire 12+也會在台推出，上市時程將於日後公布。5.5吋的HTC Desire 12 與6吋的 HTC Desire 12+，搭配水漾表面，在不同的角度折射下閃透光澤，外表令人驚豔的同時也能提供良好握感的機身。HTC Desire 12搭載了具備「相位偵側自動對焦PDAF」功能的1,300萬像素主相機，動態取景也能捕捉清晰的細節。此外，在HTC U系列上備受好評的智慧數位助理－HTC Sense Companion也首次預載於HTC Desire系列上。HTC Sense Companion透過長時間瞭解使用者的生活模式和行程，讓生活中的每一個行程更加便利。除了會預先提醒近期的會議、活動或節日，甚至會在無行程安排的假日早晨自動關閉鬧鐘，讓使用者有更充分的休息時間；更可以依照使用者的行程發出通知，依照手機使用狀況提醒使用者及時將手機充電，以完成接下來的活動。HTC Sense Companion還會建議定期排程清理未使用的檔案和應用程式，釋放更多可用空間，提升手機的使用體驗。HTC Desire 12提供黑色、紫色及金色三種顏色供消費者選擇，單機建議售價為新台幣5,990元；全台HTC專賣店、HTC網路商店將於4月20日開放預購、4月底開始陸續出貨，並提供獨家優惠，可以新台幣299元加價購HTC Micro USB傳輸線（3A）旅行充電組（市價新台幣890元）；5月1日起於中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、亞太電信與台灣之星門市全面開賣，各款顏色到貨時間依門市為準。(中時電子報)