網紅「T妹」(Tiffany Chen) 為圓當媽夢想，去年11月貼文「借種」，後於本月13日驚爆已懷孕17周，腹中懷的是兒子，她表示「可以說是父不詳」，因而公開替孩子徵現成爸求照顧，有許多粉絲私訊毛遂自薦，但也有不少網友批評，說話之歹毒，讓T妹忍無可忍爆發，今在臉書po文嗆聲：「如果我要小孩有爸爸，隨時都可以，還搶破頭！」，怒極爆料很多人前曬恩愛的藝人夫妻，另一半私下猛跑酒店，還帶小三同行。T妹懷孕當單親媽遭人非議，情況越演越烈，惹得她抓狂，今在臉書po文：「女人不是溫室花朵，我們知道怎樣是對寶寶最好的」，透露不僅知道孩子的爸是誰，男方還天天打電話關心母子倆，但她並不想因此依賴對方，「請問你覺得他會持續1年？兩年？沒有愛情是永遠的！」。怒極的T妹之後竟話鋒一轉，爆料很多知名已婚藝人，經常在人前曬恩愛，看似家庭和樂幸福，但其實私下男方猛跑酒店，「玩很大！偶爾還會帶小三去！全部都是知名『新好爸爸』」，T妹說不僅自已親眼目睹過，還有很多(酒店)幹部拍照存證給她看，只是她們不願揭人隱私因此不說出來，怒嗆：「請問什麼叫形式幸福？」。T妹也感嘆其實單親媽反倒是相當勇敢的，知道勇敢為孩子做出最好的決定，「強求不叫幸福」，認為有條件的女人擁有選擇權，「而沒用不獨立的，才會哭哭一定要某人負責，不然對方就是渣男」，直呼那些寧願矇著眼將就跟對方在一起的，「才是可悲」，而此文發出引發眾多網友共鳴，然T妹發洩完情緒後，疑似已刪文。(中時電子報)