老爺酒店集團加碼觀光休閒產業，今年預計在台中草悟道、台北南港開出2家「老爺行旅」。老爺酒店集團執行長沈方正昨（9）日指出，由大毅建設斥資10億打造的「台中大毅老爺行旅」，客房數170間，預計7月開幕，這也是老爺酒店首度插旗台中觀光旅館市場。 至於「南港老爺行旅」總客房數173間，預計今年底前開幕。沈方正強調，在2家「老爺行旅」後，短期間內不會再展店。投身旅館業超過30年的沈方正，昨天受台中市建築經營協會邀請參與大師講座，暢談「品牌經營與服務業管理」。沈方正表示，老爺在新竹以服務商務客為主，但台中是商業與休閒平衡的城市，既有中科、台中工業區，也是中台灣的觀光重鎮，加上國際班機持續成長、世界花博會今年將於台中登場，「老爺不會在台中市場缺席！」不過沈方正強調，台中友善度很高，但他比較擔心對國際旅客的接待能力，例如一般餐廳、購物店，甚至計程車司機的英文能力等都還有待加強，期望台中市能盡快提出友善城市的配套措施，迎接國際觀光客的到來。老爺酒店集團目前在台灣已有3個飯店品牌、9家飯店，還有台中、台北南港2家行旅籌備中，並投資4家海外飯店；其中，老爺酒店攜手在地大毅建設於草悟道商圈打造的「台中大毅老爺行旅」，是老爺首次進駐台中飯店市場，也是大毅建設首度跨足觀光產業，頗受台中觀光旅館業界矚目。台中大毅老爺行旅總經理蔣大雄表示，台中觀光旅館市場去年平均住房率約達7成，台中大毅老爺行旅今年7月營運後，預計平均住房價約4,000元，平均住房率保守預估可達4成；明年則有信心挑戰7成以上的住房率。(工商時報)