自從1978年中國政府施行市場改革對外開放政策以後中國GDP每年增長率甚高。從1978年到2000年，GDP的年均增長率高達9.4％。根據世界銀行和國際貿易機構的估計，從2015年開始中國的實質GDP已超過美國。當然，因為中國的人口約等於美國的4倍，在2015年中國的人均GDP約等於美國的1/4。但是，從經濟力量的角度衡量，一個國家的經濟力量是以它的GDP總量決定。中國的經濟力量擴大以後，中國政府的一個重要政策是輔助其它發展中國家的經濟發展，包括不少非洲的國家。中國政府派中國的工人和利用中國的資本幫助這些國家從事基礎建設，得到輔助的國家都感謝中國政府的輔助。美國的經濟力量也十分大，自從第二次世界大戰結束以後美國是世界的第一經濟強國。美國的外交政策與中國的不同，當美國幫助弱小國家的時候，美國政府常會要求它們施行一些附帶條件，像要求這些國家參加美國的集團，對抗美國的敵國，甚至要求它們實行民主政治。與美國對比，中國政府不會干預它國的內政，中國是一個實行共產主義的國家，但是當中國幫助其他國家的時候，中國政府不會要求它們實行共產主義，中國政府尊重其它國家的政治制度和它們人民的生活方式。基於上面說明的原因，中國政府的外交政策比美國來的成功，中國政府以互相平等的態度對待其它國家，不限於弱小國家。因此，中國與不少國家建立友好關係，比美國建立的多。近年來一些政治家批評中國霸道，以中國對太平洋中國南面群島的政策為例，我認為這些群島的主權屬誰，沒有大家公認的定論。中國和其他靠近這些群島的國家都可以或應當盡力堅持這些群島的主權是屬於它們的。根據上面說明的事實和中國施行的外交政策，中國在世界的地位會繼續升高。與美國的外交地位對比，中國對世界的影響力會比美國的一天比一天強，我相信在十年內中國將會變為世界第一強國，同時中國也有能力擔當這個重要的任務。中美兩國的關係，一向是友好的。但是今年三月中美國總統唐納德．川普說話不慎重，因為中美兩國貿易中國出超，川普說要增加從中國進口貨物的關稅。他沒有慎重考慮中國亦能增加從美國進口貨物的關稅，以致美國會受到經濟上的損失。當中國居民到國外旅遊，我希望他們的行為慎重。不要因為自己是一個世界強國的公民，行動便可以隨便。在二次世界大戰結束後，美國變為世界第一強國，很多美國公民到別國旅遊，行動自由，常常不守規矩，被它國居民稱為醜陋的美國人。今後中國變為世界第一強國以後，我希望中國的同胞到國外旅遊時，注意自己的行動，對別人有禮貌，不要被到訪國家的居民稱為醜陋的中國人。記得當英國強大的時候，大英帝國的領土，占了世界領土的大部分。英國的公民，在世界各處居住或旅遊，常有自大的感覺和態度，低看當地的居民，以致當地的居民對他們不滿。現在中國強大以後，希望中國人民到國外旅遊，不會像從前大英帝國的居民，低看當地的居民。一般居民的行為和他們的教育程度有關，中國的教育在改革開放以後繼續改善，中國人民的教育程度繼續提高。在不久的將來，一般中國的人民必能擔當世界第一強國居民的任務，不但在國內推進中國的經濟發展和中國社會的進步，還在國外宣傳中國的文化，和幫助其它國家的經濟發展和社會進步。(工商時報)