外貿協會為爭取印度資通訊及智慧城市相關業者參加「台北國際電腦展（COMPUTEX）」及「SMART ASIA India」展，由展覽業務處副處長郭明修領軍，於本月初，分別在印度新德里及班加羅爾舉辦兩場聯合造勢記者會，吸引相關產業公協會及廠商熱烈參與。COMPUTEX也在3月7日至9日，於新德里舉辦的「印度國際通訊及資訊展」設立攤位，展示「創新設計獎」得獎產品，其中多數產品尚未在印度正式上市，於展中現身，讓參觀者備感驚奇。2018台北國際電腦展將於6月5日至9日登場。印度IT聯盟協會理事長Champak Raj Gurjar表示，台北電腦展是全球資通訊業者尋求生態系夥伴的最有效平台，該協會將於今年擴大組團來臺觀展。外貿協會郭明修副處長表示，第二屆SMART ASIA India將於10月4日至6日在班加羅爾辦理，去年貿協首次辦理即獲得廣大迴響。印度現正大力推動智慧城市，透過該展除了展現臺灣智慧輸出的實力，更能為參展商與印度智慧城市執行單位及業者建立長期夥伴關係。MOXA集團印度代表表示，透過展覽接觸許多系統整合商等專業買主，對於該公司持續深耕當地市場並推動智慧城市解決方案大有助益，今年將繼續參展，與貿協共同開拓更多印度商機。(工商時報)