美聯社報導，加州政府為了加速當地自駕車技術發展，周一通過新法取消自駕車道路實測須有人類司機陪同的規定，讓業者能實際測試無人自駕車載客能力。新法將在4月2日上路，但自駕卡車及其他商用車輛不在適用範圍。非營利政策研究機構Rand Corp科學家卡爾拉（Nidhi Kalra）表示：「我認為新法規是加州維持無人車產業競爭力的必要手段。」當年率先投入自駕技術研發的特斯拉及Waymo，使加州成為全美自駕車發源地，但加州法律至今規定業者進行自駕車道路實測時，駕駛座須有人類司機待命，以便在意外發生時切換成人類駕駛模式。這項限制導致許多加州業者大老遠跑到亞利桑那州進行自駕車道路實測，只因該州法規較寬鬆。卡爾拉表示，自駕車道路實測必須在完全沒有人類駕駛的情況下，才能測出全自動駕駛模式下的真實情形。多年來許多業者不斷遊說加州政府推動修法，終於在周一達到里程碑。4月2日起自駕車開發商能向加州監理申請許可，取得許可後便能在無人類駕駛隨車待命的情況下，在加州進行道路實測。然而，新法要求測試過程中須有監控人員在遠端全程監控，且監控人員須能隨時與車內乘客及警察通訊，以便意外發生時立即應變。加州監理所主任希歐莫托（Jean Shiomoto）表示，新法是加州政府多年研商修法後跨出的一大步。由於加州是全美最大區域汽車市場，且加州向來領導全美趨勢走向，因此新法放寬限制將對自駕車產業帶來重大影響。但消費者權利團體Consumer Watchdog卻質疑自駕車的安全性尚未獲得證實，貿然取消限制有違消費者權益。該團體隱私及科技專案主管辛普森（John Simpson）表示：「新法就像在玩電動，卻拿生命開玩笑。」(工商時報)