日本等11國日前在智利完成《跨太平洋夥伴全面進展協定》（CPTPP）的簽署，最快今年底或明年初生效，台灣爭取生效後以新成員身分申請加入，但工商協進會理事長林伯豐14日坦言，「台灣加入難度高」，因為若兩岸關係沒有適當緩和，台灣在加入任何國際經貿組織時，都會「困難重重」。CPTPP於8日完成簽署後，涵蓋近5億人口，占世界經濟總量13%的區域貿易合作組織成型，目前台灣、南韓、英國、泰國、菲律賓、美國等均傳有意加入。經濟部長沈榮津14日表示，政府目前正就《跨太平洋夥伴關係協定》（TPP）改為CPTPP後，對產業可能造成的衝擊進行整體評估，也和業者完成初步溝通，未來將積極對CPTPP表達我方的參與意願，並透過外館、亞洲太平洋經濟合作會議（APEC）等場合、平台，力爭參與第二輪談判。但有鑑於目前會員國與我均無邦交。林伯豐認為，困難度很高，需要政府與業者共同努力。他舉例，目前政府力推新南向，但以現狀來看，「如果兩岸關係一直沒有適當的緩和，那麼台灣要加入國際的任何組織，都會困難重重」。林伯豐說，CPTPP這11國占台灣貿易總額、出口均逾兩成，對外投資累計值達30.42%，業界期待政府積極爭取，但同時也盼正視兩岸關係的變化，以利台灣參與各國際組織的談判和活動。CPTPP會員目前為日本、加拿大、澳洲、紐西蘭、新加坡、馬來西亞、越南、汶萊、墨西哥、智利及秘魯等11國，若台灣順利參與第二輪談判，並以新成員身分加入，預計時間將是2020年。但有分析稱，大陸可能要求與其有邦交的會員國，恪守一中政策，影響台灣加入申請。另被媒體提問若加入CPTPP，對台灣產業可能的影響，沈榮津表示，「有機會也有衝擊」。(旺報)