社交網站推特（Twitter）周四盤前宣布上季（去年12月底止）締造公司上市4年來首次季度獲利，且營收也恢復成長，激勵股價暴漲。推特開盤跳空飆漲27％，每股報34.25美元。推特上季獲利9,100萬美元，與前一年同期的1.7億美元虧損相比進步顯著，同時為公司掛牌以來首見季度獲利。上季每股盈餘（EPS）經調整後達到19美分，優於華爾街預期的14美分。上季營收也年增2％至7.3億美元，優於華爾街預期的6.9億美元。回顧去年前三季推特季度營收年跌幅都在4％至8％之間，終於在上季恢復成長。就全年來看，去年推特營收下滑3％至24億美元，虧損1.1億美元小於前一年的4.6億美元。推特執行長多爾西（Jack Dorsey）周四表示：「上季為去年畫下完美句點。我們不僅恢復營收成長也達成獲利目標，且每日經常性用戶量（DAU）已連續5季達到二位數百分比成長率。」GBH Insights分析師伊弗斯（Daniel Ives）表示，推特終於擺脫多年來「走一步退兩步」的習性，在上季回歸正軌。他表示：「整體而言，上季財報讓長久以來耐心等候推特重振旗鼓的投資人終於鬆口氣，看來推特已重返成長軌道。」伊弗斯認為臉書日前宣布動態牆改版的策略將造福推特，因為動態牆優先顯示好友動態，可能使內容出版商及廣告主認真考慮轉向推特購買廣告。但他強調高層執行能力與產品競爭力仍是推特未來面對的兩大挑戰，因此將推特股價評等維持在中性。儘管上季營收恢復成長，但用戶量成長受限仍是推特難以破解的關卡。上季推特每月經常性用戶量雖較去年同期增加4％至3.3億人，但與前一季相比卻零成長。況且，上季美國每月經常性用戶量從6,900萬人減至6,800萬人，是過去1年來第2度下滑，所幸海外用戶微幅成長才得以維持整體用戶量。(工商時報)