中共中央政治局委員劉鶴日前在達沃斯世界經濟論壇，表示將進一步擴大金融和製造業的對外開放，甚至「一些政策可能超出國際社會預期」。中國銀行台北分行行長蔡榮俊指出，大陸金融開放政策是「穩中有進」，台灣金融業在內部管理、新商品風控等經驗較充足，具利基優勢，在大陸這波擴大開放仍充滿機遇。特別是在大陸金融市場商品業務的開放方面，他特別看好。蔡榮俊說，從大陸這幾年的金融發展，也可發現台灣早幾年已先走過，由於經驗成熟，讓許多商品交易特別熱絡，呼籲台灣金融業再次抓緊大陸騰飛的契機。台具內控及開發經驗去年10月中共十九大召開，習總書記「中國開放大門不會關閉，只會愈開愈大」的大政方針下，大陸官方近來開放動作不少，除1月底劉鶴出席達沃斯世界經濟論壇致詞時，表明開放改革下一步集中在「金融業、製造業與服務業的對外開放」；1月初大陸人行更發布銀發《3號文》，進一步放寬跨境人民幣業務範圍，包含貿易與資本項下帳戶管理等。面對這一波開放，蔡榮俊表示，境內外市場主體對人民幣國際地位預期樂觀向好，金融機構和企業將使用或提升人民幣使用比例，參與人民幣金融市場的意向進一步升溫，他相當看好人民幣在台灣金融市場的潛力。蔡榮俊表示，台灣人民幣清算業務開辦5年，在台卻能開發出各類人民幣產品如匯率期貨、期權與債券，跟全球比起來一點也不遜色，這說明台灣雖有市場較小的不足之處，但在新金融商品開發及內部控管，有著充足的經驗與歷練優勢。人幣利基 在大宗商品例如從開辦至去年底的人民幣匯率期貨成交量就達到635億美元；人民幣匯率期權也有28.9萬手、約78億美元，這都相當不容易。蔡榮俊說，隨著人民幣匯率趨穩，資本項目從嚴格到放寬，如今重點擺在金融進一步開放，台灣同業也沒有被排除在開放之列，台灣金融業仍有許多進入大陸參與人民幣業務、商品的機會。在參與人民幣商品的機遇方面，蔡榮俊表示，境外大宗商品企業參與大陸大宗商品人民幣交易意願較強，看好大宗商品領域較有利基。上海將推出原油期貨，中國銀行已成為上海國際能源交易中心首批同時為境內境外原油期貨客戶提供服務的保證金存管銀行。蔡榮俊說，大陸每年進出口許多大宗物資，身為全球最大製造地與市場，只要有部分貿易結算改用人民幣，「就算1成也很不得了」。(旺報)