以生產通風設備與風機起家的順光公司（SK）今年成立55周年了。順光公司創辦人林耕嶺民國52年在台北市太原路巷內成立順光電機公司，生產小馬達和通風扇，民國65年和日本金子農機會社合作生產稻穀烘乾機及工業用送風、散熱、排煙風機，民國75年發展出家電衛浴換氣扇、箱型扇、吊扇、循環扇。順光的發展史見證國內產業的變革與創新，在林耕嶺的帶領下，以穩健的腳步朝向百年企業前進。順光創辦人林耕嶺今年喜迎90歲大壽，在周年慶上接受與會佳賓的祝福，周年慶又逢生日慶，慶祝晚會溫馨感人。順光以「SK GO ECO」為品牌核心，深耕節能產品，系列通風設備如全熱新風換氣機、四季對流循環扇、壁式通風機、浴廁換氣機、工業用風扇，總經理林志宏的努力下，循環扇進入韓國市場廣獲好評。美國拉斯維加斯消費性電子展（CES）今年1月在美登場，林志宏在Bellagio Hotel suite租下攤位，展出順光循環扇和電暖器，展現進軍美國市場的企圖。迎接第二個55年，林志宏指出，未來順光將朝向3e的概念發展，第一個e是empower/to work together（一齊工作）；第二個e是experience/to grow together（一齊成長）；第三個e是empathy/ to feel together（一齊感動）。順光從傳統產業起家，會緊跟時代的潮流前進。在節能產品的市場競爭中不缺席，順光推出的循環扇、多功能暖風機和新風全熱系統，在功能上力求靜音、大風量、省電，在外觀上的面板及觸控開關也符合現代人家居裝潢設計，在顏色、造型、視覺都要傳達美術及工藝的效果。(工商時報)