國內大學眼科、禾馨醫療、北投健康管理醫院、紫陽復健科診所、康緹牙科、醫者診所及願麗醫美等7家特色專科診所於今(12)日簽約結盟，共同籌組「臺灣特色醫療聯盟」，合作開發海外客群來臺，使用臺灣特色專科診所提供優質的醫療服務。外貿協會葉明水秘書長應邀出席見證，也將透過全球60個駐點協助推廣工作。隨著臺灣醫療機構朝大型化發展，民眾不論大小疾病都往醫院求診，大量病患湧入，以致醫院的醫療照護逐漸無法滿足追求精緻且個人化患者的治療需求，因此近幾年來逐漸發展出醫療照護新模式，以主打特色醫療的全自費診所成為風潮。這些特色專科診所提供的貼心精緻服務，也陸續吸引海外客群前來求診。依據衛生福利部統計，2017年計有30.56萬外籍人士來臺進行疾病治療、健康檢查及醫美等醫療服務。這7家各具不同特色且已服務過許多國際客群的專科診所聯盟，創新了臺灣醫療界的合作模式，可以更機動及全面的推廣臺灣國際醫療服務。外貿協會多年來積極推動臺灣國際醫療服務，6月下旬有健康醫療展，目標便是讓全球知道我國優質的醫療服務，建立臺灣國際醫療品牌形象與知名度。葉秘書長表示，貿協也將積極協助「臺灣特色醫療聯盟」，透過貿協國內外的推廣平臺，開發海外客群。(工商 )