TOYOTA ALPHARD第二排有如飛機頭等艙的座椅設定，除了被選用為接送貴賓的企業公務用車，其實更多的是總裁個人座駕。尤其自2015年3月大改款上市後，更是近年少數持續成長的車款，和泰新推2018小改款，除了外觀更顯霸氣之外，動力、安全與內裝質感再升級。車頭造型美 舒適度高這次小改的視覺重點聚焦在車頭，包括頭燈、水箱護罩、前保桿、霧燈的造型都做了更動，其中水箱護罩改以階梯形切面設計，藉以展現職人工藝品味，頭燈則重新排列燈組順序，採用Bi-Beam頭燈，日行燈與方向燈採光條式設計，18吋鋁圈與尾燈的樣式也換新，同時提供「柏金銀」新車色。ALPHARD全車座椅採用Semi-Aniline頂級真皮包覆，第二排座椅為頭等艙級Ottoman大型座椅，為了提供更佳的舒適性，更強化了隔音工程，同時變更外部隔音棉材質及加厚內部隔音綿，前輪拱也換上毛氈材所質，車窗也做了細部分調整，提供更優異的駕馭穩定性、乘坐舒適性及車室寧靜度。引擎自動啟閉好節能這次小改款，ALPHARD也換了心臟，最大動力輸出從原本275hp/34.7kgm提升為300hp/36.8kgm，而且油耗表現從9km/l提升為10.2km/l，能源效率從2跳至1級，這當中最大的改變是首度導入的引擎自動啟閉節能系統，安全的部分，新增的BSM盲點偵測及RCTA後方車側警示系統，在實際試駕時都發揮了提醒功能，大幅提高行車安全。(中國時報)