康騏電動車為能積極因應國內外電動車潮流，繼引進電動三輪搬運車於國內銷售有成及加碼擴大設置電動（輔助）自行車專用零配件部外，亦開始拓展國外市場前進菲律賓設點，從先前的國外網路代步車零配件銷售加碼駐點營運。康騏電動車總經理陳世昌表示，該公司特別針對國內電動（輔助）自行車市場規劃專屬零配件部，就既有的控制器、馬達、充電器與電池主要零件之外加入儀表板、鎖頭等配件備料，除加強本身維修與備料能量之外，也將提供國內業者、經銷商與機車材料行採購，希望能逐步建置更完善的電動（輔助）自行車零配件材料市場，以擴大維修力道進而布局國內完整零配件銷售體系。另外，近年來更進軍電動三輪搬運車市場，除獲得果菜市場攤商青睞採用之外，也引起其他產業的關注與使用，目前該公司銷售的三輪電動搬運車皆為中、小型較多，動力電池皆採用鉛酸電池，也可配合客戶需求配置鋰電版三輪電動搬運車，除了提升客戶更多元的選擇之外，也擴大該公司營運版圖，並據以建置國內電動車系列產品更綿密的銷售網絡，成為專業的電動車相關產品銷售商。而前進菲律賓設點主要是看好該國電動車後續整體發展，除了可引進三輪電動搬運車之外，也將規劃電動車零配件市場，透過率先進入市場了解當地消費與騎乘習性，期望在維修與零配件供應的搭配下搶先卡位菲律賓電動車市場。(工商時報)