萬事達卡公布的「消費者購買傾向調查－金錢管理」（Mastercard Survey on Consumer Purchasing Priorities – Money Management）顯示，台灣消費者計劃每月撥出收入近四分之一作為儲蓄之用，比例高居亞太區18個市場之冠，且近九成(87％)表示未來6個月會提高或維持儲蓄金額不變，主要是為退休、投資及國外旅遊做準備。隨著生活習慣改變，也有逾三分之一消費者考慮使用行動裝置App管理金錢，比例為大中華區之首，顯示智慧行動裝置的發展已逐漸改變台灣消費者的理財習慣。萬事達卡台灣區總經理陳懿文表示，主計總處的初步調查，2017年國民儲蓄淨額高達新台幣3.29兆元，在萬事達卡的調查中發現，超過五成(54％)的消費者表示儲蓄是為了投資，也有半數的台灣受訪者認為儲蓄可作為國外旅遊基金，這顯示消費者不但善用資產配置，也重視生活品質。萬事達卡調查，台灣消費者計劃未來6個月將每月收入撥出24％作為儲蓄，遠高於亞太區平均值18％，與大陸並列亞太區榜首，顯示儲蓄觀念已深植華人文化，台灣消費者重視儲蓄的熱情未減。此外，隨著消費習慣改變，35％的消費者表示存錢是為了添購消費性電子產品，較去年同期增加10％，增長幅度高居各項儲蓄理由之冠，呼應台灣消費者追求新型電子產品的渴望與重視程度。(工商 )