外貿協會30日舉行年度記者會，董事長黃志芳強調，大陸是台灣重要的出口市場，今年拓銷力度不會減少，與印尼、印度等新南向市場並列為重點拓銷市場。貿協將於上半年全盤檢視大陸市場現況及新商機，並對外說明。黃志芳接任貿協董事長滿1年，30日記者會上，除總結2017年工作成果外，也提出2018年四大工作重點，分別是深耕新南向、放眼全世界、前進中東、經營中國大陸。根據財政部統計，2017年我對大陸及香港出口金額達1302億美元，創下新高之餘，也年增16%。黃志芳指出，大陸是台灣重要的貿易夥伴，今年9大重點拓銷市場中，除新南向市場外，大陸將包含其中。接下來一整年，黃志芳稱，貿協對陸拓銷活動可以說是「月月有活動，場場有商機」。除延續去年參加大陸大型專業展及邊境展，還有電商通路拓銷外，因應大陸市場新型態，今年另新增「中國大陸市場通路觀測報告及成果發表列車」系列活動，全面檢視大陸市場現況及新商機。貿協也補充，上述系列活動預定第2季開始，目前訂的是今年5、7、9月舉辦始。另外，今年貿協在大陸市場的拓銷活動有51場，包括廣交會、東盟博覽會等專業展，以及新型態通路商機、跨境電商等研討會。黃志芳談新型態通路商機，也特別提到了電子通路，稱不管是創新產業，還是傳統線下產業，都在朝線上發展。未來貿協不管是對陸拓銷，或是搶攻美國消費市場，都會加以運用。另外，黃志芳也說，中共「十九大」後，先進製造業、人工智慧、大數據、深度融合、中高端消費、綠色低碳、共享經濟等產業，都成為大陸接下來的重點發展產業。儘管兩岸產業競爭激烈，但他認為，台商在這些領域都頗具優勢，絕對有機會爭搶市場大餅。(旺報 )