台股受到美股連2日下挫影響震盪拉回，所幸盤中低檔承接積極，尾盤跌勢縮小。日盛證券新金處表示，從近期盤勢來看，受美股升息影響及2月營收將公布因素影響，短期內建議可關注今年業績展佳題材股，如卜蜂（1215）及穩懋（3105），介入投資相關連結熱門權證。卜蜂主要事業為生產飼料銷售及肉品加工，飼料比重占營收6成，肉品食品加工占3成。今年積極擴充種鴨場及飼料廠，2月底動土將興建一座新世代具人工智慧自動化飼料廠預計明年完工。新的併購持續進行，卜蜂在雞、鴨、豬、蛋、飼料及食品加工各方面均平衡發展，第一季業績預期可維持高檔，營運動能持續向上。卜蜂昨（1）日強勢上攻，股價收高69.6元大漲3.57％，站穩5日線、月線及季線之上，也超越前高的68.7元，為波段新高價。穩懋去年營收及獲利創歷史新高，隨著世界行動通訊大會（MWC）落幕，確定今年除iPhone手機導入3D感測外，非蘋手機也會陸續加入戰局導入3D感測，預估手機搭載需求會成為主流，3D感測概念股受矚目而走揚。穩懋今年提升光電元件及5G兩大產業占比，就是看準此商機，後續成長力道可期。穩懋從波段低點221元反彈到274.5元，漲幅有24.21％，昨日股價震盪收小紅270元，維持5日線上，法人預期，接下來有機會進一步挑戰季線關卡。權證條件篩選方面，建議於「日盛權勝網」及「日盛權世界APP」設定價內外15％以內、剩餘天數90天期以上之認購權證操作，並可試算權證合理價格以及注意流通在外比例不過高等條件，維護投資權益。(工商時報)