由嘉義縣政府主辦的2018台灣燈會，今11日晚間落幕，閉幕典禮上，嘉義縣長張花冠率團隊大跳抖肩舞、唱「we are the world」和「愛嘉一萬年」，動感迎接長達24天圓滿結束的時刻，張花冠雖開玩笑說承辦2019年台灣燈會的屏東縣長潘孟安接下來壓力會很大，交接燈籠時卻一度假裝不給，讓全場一度笑翻，最後順利接棒的潘孟安除肯定嘉義縣政府團隊的用心，也強調會把2019台灣燈會辦得很有屏東味。閉幕儀式上，嘉義縣政府參與燈會的一級主管等同仁上台，跟著張花冠大跳抖肩舞又秀歌喉，並邀請協助2018台灣燈會的合作伙伴、志工群，以及來自各界的社團、社區志工、社區規畫師和藝術家等上主舞台觀禮。張花冠說，2018台灣燈會在嘉義，我們締造了「十項首創」紀錄，而拿到燈會主辦權的那一天，她告訴縣府團隊，開心一天就好。這一年，縣府團隊的辛苦與成就，「我點滴在心頭」，強調「我們創造了嘉義縣的驕傲，也創造了台灣人的共同記憶」，張花冠還對潘孟安說，「潘縣長，我們應該也給了您不小的壓力。」，並再次向所有的好朋友三度致謝。潘孟安說，明年適逢台灣燈會30周年，「三十而立」，將由屏東接棒，在台灣西半部縣市中，屏東是唯一沒有辦過台灣燈會的縣市，對屏東來說，接辦30周年台灣燈會不只是挑戰，更是榮耀，接下來的一年，屏東縣政府將頃全縣之力，本著台灣燈會創造台灣價值的精神，全力以赴，「2019年台灣燈會，我們屏東見！」(中時 )