桃園航空城公司董事長黃適卓日前接受媒體專訪時表示，面對全球機場經濟的快速崛起，桃園航空城計畫必須加快腳步執行，期盼今年3月由都委會做成最後審議定案，讓總投資5千億元、創造台灣至少2.3兆元經濟價值的航空城造鎮計畫，正式啟動。由佳邦營造事業機構、德鄉建設所推出的德鄉W1坐落在國門之都航空城計畫區內，南接青埔高鐵特區、比鄰桃園國際機場特區、北享南崁特區、左擁機捷A15站，右抱國道1、2號，基地臨永興路大興高中校園及數公頃之華興水岸公園，擁有寬闊之視野景觀，坐擁大園市心方便優雅舒適圈，交通輻輳便捷。義興廣告經理吳茂銓表示，「德鄉W1」是佳邦營造、德鄉建設創業40年的代表鉅獻。佳邦機構為塑造公司與建案之高端價值，呈現國家級的建築品質，連續三年參加國家建築金獎之評鑑，從2015年的「規劃設計類」、2016年的「施工品質類」到2016年的「建材設備、技術工法類」，「德鄉W1」過關斬將分別於2015獲得「國家建築金獎—設計規劃類金獅獎」、2016年獲得「國家建築金獎—施工品質類金獅獎」，同時德鄉建設也獲得雙「台灣誠信建商」的肯定，這在建築史上少見的殊榮，一舉見證了佳邦營造、德鄉建設的企業資歷與建築品質。吳茂銓指出，「德鄉W1」除了在建築硬體上獲得國家建築金獎三冠王式的肯定，也是居住品質的保障，更在建築科技上獲得內政部「智慧建築標章」的認證，成為名符其實的智慧宅。佳邦營造創立於1978年9月，近40年的口碑與專業經驗，深耕營建產業，累積豐富的經驗與純熟的營建技術，先後推出德鄉「薪墅」、德鄉「晶鑽」、德鄉「大苑爵品」、德鄉『臻品』及『德鄉 W1』建案，堅實的經營團隊屢創銷售佳績，永續經營的品牌，深獲客戶的信賴與讚賞。德鄉W1接待會館在大園區永興路151號（大興高中旁），洽詢電話：（03）386-8118。(工商時報)