近日大陸媒體與網路熱議的「網路數位遺產、遺囑」，也陸續在台灣與世界各地引發過相關討論。包括讓臉書用戶能夠悼念及緬懷已故者的臉書「紀念帳號」功能，以及谷歌（Google）推出的「閒置帳戶管理員」（Inactive Account Manager）功能等，都著眼於讓用戶預約成為網路數位墓園的一員，甚至預立「數位資產遺囑」。專家表示，對台灣民眾而言，Email、記錄生活或旅遊點滴的部落格或相簿、臉書帳戶，由iTunes購買的音樂或App等，都將形成往生後的「數位遺產」。之前網路上流傳的文章〈數位人生難題：誰來繼承我的iTunes一萬首歌曲？〉，即已提出iTunes與亞馬遜的數位內容現階段為「不可轉讓」，從而探討相關的爭議。出自網路社群專家Pseric之手的〈Google 閒置帳戶管理員，幫你處理身後的數位遺產繼承〉，文中也提到針對使用者一旦死亡時，一些大型服務平台均提供可採取的相關行動。除臉書的「紀念帳號」功能外，谷歌也有「閒置帳戶管理員」的功能，提醒用戶提前規劃處理「數位遺產」的重要性。「閒置帳戶管理員」讓用戶提前設定，遇上往生或因其他因素，無法繼續登入或繼續使用谷歌帳戶時，就會依照先前設定將資料壓縮，寄給用戶信任的親朋好友，或選擇永久刪除所有資料。谷歌並體貼地讓設定「閒置帳戶管理員」的用戶，可以留下「給這位聯絡人的最後一封信」，類似於「預立遺囑」──若有想單獨對這位聯絡人表達的任何話語、交代事項，或交付其他的網路服務密碼等，也都能夠在這份「數位遺囑」中完成。(旺報)