在蘋果去年新產品銷售雜音頻傳，台郡科技（6269）營收、獲利仍同創歷史新高，董事長鄭明智昨（30）日近20年首次現身法人說明會，對於詢問今年起3年持續成長，他回應說：「樂觀。」台郡雖是軟性印刷電路板（FPC）廠，但在追求營收、獲利成長，鄭明智強調，FPC模組化已是趨勢，台郡也就積極多元化技術創新，例如近年無線充電等應用領域都需要專家，公司也有面板材料、高頻等博士，有鑑於此也一直在各式人才，今年甚至目標之一是軟體人才。即使近來蘋果相關產品迭有負面消息，對於今年第1季傳統淡季，鄭明智表示，首季生產備貨仍比去年同期增加4成，稼動率約6成。在FPC面對細線路、5G時代來臨，鄭明智指出，今年春節過後動工兩個新廠，就在為此準備，預計2019年貢獻，屆時產能將比目前多出1倍，今年成長動能則有去年底剛投產的高雄市毗鄰新廠因應，保守預估營運會比去年成長兩位數。台郡財務長熊雅士去年初也以「營運成長兩位數」回應外界詢問去年成長幅度，結果營收、獲利年增各35.35％、34.36％。台郡因應5G新時代，先前董事會通過資本支出94億元興建兩座新廠，各在高雄市、大陸昆山，其中高雄市約占70％，熊雅士說明94億元用在今年、明年，各約47億元，今年的6成用在設備及土地廠房。熊雅士以去年資本支出24億元、一年折舊10億元為例，2018年折舊約增加10％至15％。蘋果新舊產品在上半年常有空窗期、下半年訂單爆滿，台郡雖也布局各領域、客戶，但鄭明智強調，這種條件反而是一種挑戰，更凸顯公司的競爭力，拉開一些同業的距離。在大陸各地環保政策趨嚴，尤其台商聚集的昆山近期更受矚目，台郡仍決定建廠昆山，鄭明智強調，兩岸環保政策本就趨嚴，台郡長期投資環保，並不受影響，對於一向遵守法令的公司而言，反而是好事。(工商時報)