CNBC報導，外傳美國總統川普正推動要在2周之內，就能宣布新版北美自由貿易協定（NAFTA），但白宮官員澄清2周期限的說法，可能是外界對此期望過於樂觀。彭博社周一引述知情人士的消息透露，川普希望加拿大與墨西哥等兩國領袖，能在下周五於秘魯舉行的美洲高峰會上，能一同宣布新版NAFTA的初步協定，然後再完成新協定的內容細節。白宮發言人拒絕評論相關報導。雖然川普政府希望看到新版NAFTA，能為北美三國之間的貿易關係，尤其是汽車產業等情況能有所改變，但一位拒絕公開姓名的白宮官員向CNBC表示，要在2周內宣布新版NAFTA初步協定的想法「可能太過樂觀」。該名官員指出2周限期說法，只是凸顯外界希望在2周後能看到一些成果。美加墨三國談判代表在過去幾個月來，一直就修訂新版NAFTA而進行談判。川普一再批評NAFTA，認為其會搶走原本應屬於美國人的工作職務。因此川普一再威脅，若加墨兩國不能一起跟美國解決這問題，他就要讓美國退出NAFTA。川普周一早在社交網推特，就移民政策而接連發表一堆推文，其中指責墨西哥正從NAFTA享盡好處。外界擔心其發言只會給NAFTA造成另一次傷害，讓美加墨三國之間更無法坐下來好好談判新版NAFTA。外界之所以傳出川普希望2周內達成新版NAFTA初步協定，是因為川普政府近期展開連串行動去跟其他國家談判貿易關係，從而引發外界種種揣測。例如白宮在上周表示，美國基本上已經跟韓國就新貿易協定達成協議。川普之前一直威脅要延後跟韓國的談判進程。外界還預期川普本周會宣布大陸出口至美國的貨品清單，計劃對此祭出新關稅來改善兩國貿易嚴重失衡的問題。(工商時報)