網通廠友旺（2430）去年底歷經經營權之爭，由市場派大獲全勝，為補足董監席次，友旺今日依規定召開股東臨時會，以78.4％的出席率，順利補選三董、二監及三席獨立董事，另會後也順利誕生董事長，由新任董事妍綠生技的法人代表楊祥傳接任，也讓市場好奇，未來友旺轉型的方向是否與生技相關。友旺今日召開股東臨時會，前董事長歐陽自坤一早就以股東身份蒞場，不過，全場都未發言。由於去年友旺才剛爆發股權之爭，為免變生肘腋，友旺大陣仗找來保全維安，同時也以有小股東抗議為由，拒絕媒體進場採訪。在沒有小股東滋擾下，全案順利過關，也順利補選出三席董事，兩席監察人及三席獨立董事，新任董事為飛廷企業、加樂貿易、妍綠生技，監察人為裕博實業、廖淑美，獨立董事為張簡啟瑞、黃彥豪、林李達。由於新出任的董事一席由妍綠生技取得，另獨立董事張簡啟瑞還曾出任過衛福部食品藥物管理局科長，就連會後新推選出來董事長人選楊祥傳，也是妍綠生技的代表人，難免會讓市場產生友旺可能朝生技業轉型的聯想。不過昨日擔任主席的友旺監察人蔡世褔並未對此做出正面回應，只以「將交由新任經營團隊決定」作交代。不過蔡世福強調，新經營團隊成員和未來的經營策略，會在新董事會召開後確認，大家的目標均一致，就是要讓友旺的價值最大化。至於原列在議案上的解除董事（含獨立董事）競業禁止之限制案，由於相關當選人資料並未明列其相關職務明細，經投票後同意，本次股東臨時會暫不討論此議案。(工商 )