大立光（3008）法說前股價先觸底後強彈1成，昨（12）日激勵二線光學股反彈行情火熱，聯一光（3441）攻漲停，華晶科（3059）、光燿科（3428）、佳凌（4976）漲逾6％，法人認為，大立光展望保守，然股價不易破底，二線光學族群可望整理後向上走高。大盤指數昨日開高震盪收小跌18點，12檔光學股擁大立光法說題材，全數逆勢收紅，漲幅0.45～9.93％不等，更激勵光學類股指數勁揚2.1％。統計3月以來至上周為止，除先進光、玉晶光漲幅逾2位數外，其餘光學股走跌，尤以指標股大立光跌13.8％最重，昨日同步強彈，聯一光、華晶科、佳凌、先進光、玉晶光本周漲幅1成起跳，一吐悶氣。群益投顧董事長蔡明彥表示，光學股表現回溫，又有大立光法說行情加持，出現跌深反彈，且光學股多數為中小型股，符合盤面資金流向。國泰證期投資顧問處經理蔡明翰認為，二線光學股多不具基本面，但做夢題材當道，光學族群就是其中之一；大立光法說雖保守，然股價已先行反應，前低3千元可望不破，龍頭有撐下，只要價量不轉弱，二線光學股持續有表現機會。聯一光連3年虧損，然去年虧損較前一年縮減，董事會決議每股擬配息1.5元，為近5年最佳，外資昨日買超336張，帶動股價攻上漲停；華晶科3月營收月增76％，又成為美國大廠高通合作夥伴，外資昨日買超2,899張，4月來大買4,130張，一度亮燈漲停。蔡明彥指出，光學鏡頭應用可分手機與車用兩大領域，然大陸最新一季手機銷量未見起色、車用尚需時間普及，消息面皆較為中性，但大立光法說常是股價轉折點，可望帶動相關個股表現。(工商時報)