台中市寵物界產、官、學界等重量級人士，8日齊聚在台中市議會出席台中市第一屆「十犬十美寵物最宜居城市論壇」；立法院副院蔡其昌等人，極力為所有的寵物們發聲；期望透過論壇方式，找出最適合寵物生存的宜居城市環境。台灣第二大城台中市正在蓬勃發展中，在市長林佳龍開放又具創意的施政下，經濟朝向國際化，環境趨向藝術化，生活走向休閒化，民眾生活幸福指數高於全國前幾名；與會各界咸認為，若論台灣最宜居的城市，已非台中市莫屬。台中市寵物食品藥物安全促進會理事長黃淑芬說，我國「動物保護法」增訂寵物食品衛生管理相關條文，將犬貓食品安全納入動保法，規範寵物食品中含黃麴毒素、病原微生物、重金屬、農藥、三聚氰胺等有害健康物質的安全容許量標準，避免再發生寵物食品含過量有害物質而致死的不幸事件。市議員張立傑指出，目前市府在東區泉源公園所設全市唯一的寵物公園，只能說是聊備一格，空間小且相關配備並不完善；諸如:綠化及遮陽不足，提供給飼主使用之公廁不便，場地應加強清掃，以符衛生等。公園屬建設局管理，將來增加設置寵物公園時，應多徵詢市動保處意見，以使寵物公園各項設備能更為完善。論壇還邀請10隻狗兒出席亮相，這十隻毛小孩非常關心自身權益，想要聽聽未來如何在台中市過著幸福生活，其中亮點是近日花蓮震災中，英勇的搜救犬「鐵雄」和「腿腿」，他們不畏艱鉅光榮救出寶貴生存者，新聞畫面讓國人看得熱血沸騰。國家的文明程度，取決於如何善待動物！城市是否宜居，也取決於如何愛護動物！台中市寵物界產、官、學界等重量級人士齊聚在台中市議會，一同出席台中市第一屆「十犬十美寵物最宜居城市論壇」；為所有寵物們發聲，期望透過論壇方式，找出最適合寵物生存的宜居城市環境。(中時 )