台大新任校長管中閔擔任台灣大哥大獨董，且台灣大哥大副董事長蔡明興出任台大校長遴選委員，兩人遭指未利益迴避，教育部要求台大重新召開遴選委員會，而會議在31日舉行，會自至中午12點半開示，歷經長達7個小時的召開，遴選委員會確定管中閔出任台大新任校長無誤。本次台大校長遴選風波不斷，在管中閔確認當選校長後，不斷發生政治力量介入的狀況，除了日前發生民進黨立委張廖萬堅等人聯手綠媒，直指管抄襲暨南大學EMBA專班學生論文，後經查證為烏龍爆料後，綠營在將輿論戰場轉移回獨董案，教育部同時強勢要求召開遴選委員會，強調只接受遴委會的討論結果。台大校長遴選委員會在31日召開，在21名遴選委員中，共有3人請假，其中包含前教育部長鄭瑞城、中研院院士鄭淑珍與成功大學校長蘇惠貞，教育部政務次長姚立德、中研院院長廖俊智、富邦金控副董事長蔡明興、台大醫院院長何弘能、前陽明大學校長梁賡義、台大學生會會長林彥廷等18名遴員皆出席。據不具名的遴選委員指出，依照會議記錄，遴選委員歷經長時間的合議討論，確認管中閔擔任台大新任校長資格，會議結果將於會後送至教育部。台大校長遴選委員會召集人陳維昭陳維昭表示，社會都了解，5號已經確定完成任務，也把結果發給教育部，本來可不用開會，但教育部來了很多公文，來了立法院與監察院的通知，已經很明確了，為何還要我們說明，為了讓事情可以完美結束，台大應教育部要求，並且委員也覺得重要，大家都出席了，再開一次會，而公文將以最速件發給教育部；至於明天是否如期上任，則由教育部決定。會議討論重點主要針對兩大項，分別是獨董與涉嫌論文抄襲案；遴委會強調，蔡無因故無法參加遴選作業之情事，在辦理校長遴選期間，並無候選人提出具體事實，證明蔡在執行任務有偏頗之虞，因此遴委會無從主動決議以解除其委員職務。至於管兼任台灣大哥大獨董、審計委員會與薪酬委員會委員，遴委會則認為，台大校方知情，而遴選委員會也在受理校長候選人推薦收件以前，同意管兼任台灣大哥大獨立董事。至於管是否涉及違反學術倫理，遴委會尊重台大學術倫理委員會於1月26日會議結果，並強調台大已在106年10月6日將管的資料，送至教育部與科技部審核是否有違學術倫理，經兩部會查核並函復，確認管並未有違反學術倫理事項在案；因此，遴委會認定，管中閔當選台大校長資格無疑。(旺報 )