貿易戰煙硝味濃，美股狂瀉，拖累國際股市一片慘綠，台股昨（23）日跳空走低，市場哀鴻遍野，不少好股遭驚慌錯殺。包括聯電（2303）、南亞（1303）等11檔去年每股盈餘（EPS）繳年增成績，且今年前2月營收表現不俗，基本面優卻無辜遭錯殺，可望醞釀反彈。台股受累美股大跌，殃及基本面表現優異個股，吸引低接買盤進駐，日K棒長下影線，為下周表現留伏筆，值此之際，回歸基本面挑選這波跌勢錯殺股，可參考公司去年獲利及今年前2月營收等表現，逢低布局優質股。以去年EPS及今年前2月營收皆繳年增成績，搭配法人周買超挑選，有包括聯電、華邦電、南亞、台化、帆宣、華新、南亞科、信昌電、大學光、中租-KY、臻鼎-KY等11檔出列，股價雖下跌0.33～1.98％，但個股基本面良好，待恐慌氣氛消散，有機會醞釀下一波反彈。豐銀投顧分析師翁偉捷指出，上述個股中有近期行情大好的塑化族群，及擁漲價題材的被動元件族群，多半有高殖利率優勢護體，若下周台股大盤出現反彈，在籌碼未鬆動的基礎上，反彈的可能性高。塑化族群近期備受市場看好，主要受到中東地緣政治關係升溫，油價維持高檔，原物料、大宗物資價格跟進，行情獲得帶動，其中，南亞昨日獲得法人逆勢敲進、買超1,391張，其宣布擬配息5.1元，創近10年來新高，殖利率高約6.2％，吸引力十足。積層陶瓷電容器（MLCC）漲聲不斷，被動元件族群夯翻天，身為MLCC上游粉末廠的信昌電昨日雖意外下跌，後市並不看淡。從技術面來看，上述個股雖下跌，但檔檔日K棒收紅，顯示獲買盤力挺、進場拉抬，促使股價開低收高，後市實力不容忽視。(工商時報)