從生活中可以發現，相較於男性，女性想要創業，仍然會面臨一些表面上看不見，卻又實際存在的障礙。行政院性別平等處副處長鄧華玉昨（23）日表示，蔡英文總統曾說，爭取女性的經濟自主權是邁向性別平等的第一步，也是最重要的一步；唯有突破傳統的限制，才能提倡性別平等，給予女性更多的自主權。鄧華玉於出席「2018如何成為優秀女企業家高峰會」時做上述表述。此高峰會由本報與台灣女企業家協會共同主辦，東南旅行社股份有限公司協辦。萬事達信用卡公司公布2018年最新「女性創業指數」（Mastercard Index of Women Entrepreneurs）報告，台灣整體創業指數在全球57個市場中，排名第26名。而2017年該指數研究全球54個市場中，台灣排名第27名。鄧華玉表示，政府這10多年來推動的性別主流化相關工作，在支持女性創業環境的面向，已經有了初步成效。而女性刻板印象和偏見所產生的障礙，是男性在創業過程中不需要去面對的。「男人走1步，我們女人要走10步！」台灣女企業家協會創會理事長馬愛珍說。女性在創業上總會遇到許多困境，為了幫助、團結女企業家，促使她成立了台灣女企業家協會。近年來，許多國家都關注到提升女性參與勞動市場的重要性，例如在澳洲、加拿大、日本及法國，分別提出包括提升工作場所性別多元化及彈性工時等等，鼓勵女性提升領導力，建構一個能支持女性就業及創業的性別友善環境。行政院也整合勞動部、經濟部等14個部會的資源，提供包括女性經營能力養成、創業貸款、市場通路、諮詢輔導，以及精英培育等輔導措施，加強協助女性投入創業並拓展商機。為了讓所有的女性在職場有更多發展，目前行政院已經完成規畫，把「去除性別刻板印象與偏見」以及「提升女性經濟力」，列入未來四年推動性別平等的兩大工作項目。商業發展研究院商業發展與政策研究所所長黃兆仁說：「女性柔情似水，水到哪邊，那邊就富庶起來。」希望未來能逐漸把女性就業跟創業的路打通，去除性別刻板印象與偏見，讓女性在職場有更大的發揮空間。(工商時報)