79歲一代國樂指揮關迺忠抵台，指揮台北市立國樂團舉行專場音樂會，也將全球首演《第六二胡協奏曲──錦繡河山》，由民樂天后宋飛來台演出。關迺忠歷任香港中樂團音樂總監、高雄市國樂團指揮，更是各大國樂團指揮常客，雖移民加拿大，卻時時想念著台灣啤酒，悠游中西樂界，「身為作曲家，得找到與樂迷情感的共同點，作品才會更貼近人心。」關迺忠說，這次首演的《第六二胡協奏曲──錦繡河山》是他對於大自然的啟示，「我寫的景物不見得是哪裡的大山，或是哪裡的大水，而是內心的感受。」對山的情感深關迺忠說，山之所以可貴，不在高，而在於它的巍然屹立不動，是一種永存，令人仰望，不管是中國的泰山或是加拿大的落磯山，總有給人啟發之處，「山的形貌截然不同，細細觀察，可以看見地球正在生成的原貌，看見岩漿翻騰，一個炎浪就成就了一座山，這很讓我震撼。」關迺忠說，他現在旅居加拿大，常常出去爬山，站在山前發呆，一待就是兩個鐘頭，「我對山的情感很深，這是非常純樸的一面。」旅加熱愛中國關迺忠說，他很認同中國，「雖然我人在海外，名義上我是加拿大人，我愛我的祖國，可能比許多國內的人還要深，但我的角度跟大家也許不同，卻同樣熱愛我的國家。」《第六二胡協奏曲──錦繡河山》的〈第二樂章〉寫的是河，用樂音以一滴水成漩渦，慢慢匯集，穿山越谷流入大海，造福萬民；最後一個樂章〈頌〉則以飛快的節奏，昂揚的旋律象徵民族的起飛，「但愛永遠是人們的追求，只有它才是永恆。」這次發表的作品除了首演《第六二胡協奏曲》之外，還有《豐年祭第二號》，都是關迺忠的創作，關迺忠依舊不改大砲本色，「我覺得都差不多，《星際大戰》的續集也不會比第一集好看啊！」(旺報)