2年半前有一對夫妻因工作關係，帶著1歲半與3歲半的兒子從台北到恆春定居，當時因小朋友太過好動，媽媽吳宜之不敢帶他們到圖書館等處活動，就怕吵到別人，但卻也因此誕生了恆春首間兒童書店，吳為推廣學齡前兒童自主自律的學習及親子共讀，不惜買地蓋屋建書店。吳宜之的先生是骨科醫生，因公費關係需到恆春行醫，全家人就此南遷，而他們無疑愛上這片碧海藍天的寶地，但卻苦於找不到可以溜小孩的地方。她說，她的小朋友是「動態型的學習」，而她也喜歡蒙特梭利那種強調自由自律的教育法，但當他們處於恆春的任何場所時，似乎很容易吵到人。為此，吳宜之想以此教育理念開設幼稚園，但因認證及師資等問題，她放棄了這個夢想，不過卻也另築了一個夢，她決定不惜成本，花2年打造兒童書店，小朋友在店內不僅有繪本可讀、有舞可跳，還有家長在旁陪讀、一同學習，她說：「在這裡，不需要安靜，只要快樂學習就好」。她指出，她博士班攻讀分子醫學，她在研究腦神經退化時，發現若從小就培育好神經網絡，老年時就會因有「好底」，而比同齡人更健康，至於培育法則無非是親子共讀，陪伴教育是激發潛能的不二法門，不僅對小朋友、家長也是如此。她強調，兒童書店除提供小朋友一個安全、自在又有趣的閱讀空間外，也讓辛苦的父母有個休息、交流的場所。(中時 )