彭博報導，高盛最新報告指出，投資者應該逢低買入MSCI中國指數，因公司利潤增長和估值依然支持其上漲。高盛指出，儘管鑑於美國市場動盪，MSCI中國指數可能進一步下跌，但跌幅頂多不超過20%的「小幅回調」。MSCI中國指數主要由海外上市的中概股組成，其前十大成分股包括工商銀行、中國平安、中國移動、BATJ等港股及美股市場上的中流砥柱。當全球主流投資者在談論「買入中國」時，他們口中的「中國」就是指「MSCI中國指數」。MSCI中國指數與其他陸股指數最大的差異在於權重最高的產業為資訊科技，比重高達4成；另一方面，外資布局通常會選擇標竿指數，做為績效衡量標準，MSCI所編製的旗艦指數MSCI中國指數是最多外資選擇追蹤的指數。這波由美股閃崩引發全球股市跟跌也重挫這些海外上市的中概股，截至6日，MSCI中國指數從1月26日觸及的2007年以來高位回跌了9.4%。彭博彙編的資料顯示，該指數基於12個月預期利潤的本益比還不到13倍，遠遠低於美股崩跌前的25倍。實際上，MSCI中國指數在1月大漲了13%，並創下史上最長連月上漲紀錄。高盛重申建議增持中國股票，在「股市週期末尾階段」偏好金融股和價值股。高盛稱大陸和香港互聯互通的南向資金流依然強勁，全球投資者的中國股票配置依然不足。(旺報)