美國總統川普本周敲定鋼鋁製品進口關稅細節，引發全球反彈，但川普團隊不畏國內外批評聲浪，持續為總統護航，強調沒有任何國家能夠豁免新關稅。不過官員周日也提及，企業可採個案的方式進行協商，意味白宮態度可能未如預期強硬。白宮國家貿易委員會主席納瓦洛（Peter Navarro）接受CNN節目訪談時表示，針對徵收鋼鋁進口關稅，沒有任何國家可以例外，因為如果提供一國豁免，接著又有下一國，到時候就一發不可收拾。但納瓦洛透露，在特定個案可以提供企業豁免機制。他說，「目前針對特殊案例設有豁免程序，這讓企業可持續運作」。但他並未提及豁免程序細節。儘管美國防部建議川普僅就特定國家課徵關稅，避免惹惱海外盟國。但商務部長羅斯（Wilbur Ross）周日強調，總統的政策方向是全面實施。他表示，川普已和一些全球領袖表達調升關稅的構想，目前沒有意願提供豁免機會。羅斯預料不久後將實施鋼鋁關稅，並且駁斥報復性措施會對美國經濟造成衝擊。他說，「美國規劃課徵的關稅僅90億美元，占美國經濟微不足道，因此，有人說此政策會毀了許多工作、造成物價上漲與混亂，這論點顯然是錯的。」納瓦洛與羅斯向來支持以強硬的貿易措施來減低美國貿易赤字，兩人周日各自接受美國電視台訪問，前者釋出企業可能豁免的訊息，試圖平息新政帶來的震盪。共和黨同志與企業團體則警告，報復性關稅將導致嚴重的經濟與政治後果。反之，勞工團體與自由派民主黨人士則難得一見地讚許川普政策。(工商時報)