據俄國媒體《塔斯社》22日報導，俄羅斯國防部副部長（Russian Deputy Defense Minister）佛明（Alexander Fomin）中將週一表示，據俄羅斯國防部部長蕭依古（Sergey Shoigu）在訪問緬甸時所達成的協議，俄國將提供6架Su-30戰機予緬甸共和國。佛明稱這批蘇愷戰機將成為緬甸共和國空軍的主力戰機以保護國家領土完整及擊退任何恐怖威脅。根據副部長的資訊，俄製裝備如Mi-24、Mi-35、Mi-17型直昇機、米格29型戰鬥機、Yak-130戰鬥教練機、Pechora-2防空飛彈系統（S-125飛彈）在緬甸國防軍服役期間證明了俄製武器系統的能力。此外他也透露有超過600名緬甸軍人正在俄國高等軍事教育學院就讀。他表示這些都幫助維繫東南亞及亞太地區的安全。蕭依古於20至22日官方訪問緬甸。雙方簽署一項簡化軍艦進入兩國港口的協議。並與緬甸國防軍司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）舉行會談。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://tass.com/defense/986222"
        target="_blank" rel="nofollow">Moscow to deliver six Su-30 fighter aircraft to Myanmar  </a>