在台灣，約有25萬個中低收入家庭兒童、其中每7個家庭就有1個孩童正面臨貧窮、傷病、雙親離異與家庭破裂的危機，孩子們身處不穩定、不安全的環境中，正等待著更多關懷力量需要被協助。回饋社會，善盡企業回饋社會之責任，SAVE認證車聯盟特別於日前在高雄義大皇家酒店舉辦捐贈儀式活動，於2017年認證收入中，提撥10萬元捐贈予世界和平會，並由「行將企業」洪舜彥總經理代表捐贈，世界和平會亦回贈感謝狀，並邀請SAVE品牌代言人謝震武共同見證，做為危機家庭兒童脫困基金，提供危機兒最SAVE的保障。「行將企業」以中古車競拍起家，在車輛查定的經驗深厚，且深耕國內中古車市場16年，至今累積超過38萬台車輛查定經驗。「SAVE」品牌更是首創國內中古車輛查定評鑑系統，以Satisfaction、Advance、Value、Engagement：滿意、升級、價值、保證四大信念，建構透明化車況。凡通過SAVE認證的車輛，皆由經驗豐富的SAVE認證工程師團隊親自逐輛進行鉅細靡遺的車況專業認證，提供消費者最信賴的保障。為了回饋社會與照顧弱勢團體，今後SAVE認證車聯盟，也會持續善盡企業最大力量，與台灣社會共同成長，為社會創造出更多的正向能量。(工商時報)