長風基金會正委託能源學者專家，針對經濟部能源政策白皮書近期內提出對案，參與白皮書對案作業的前中經院董事長梁啟源昨（22日）表示，日本311之後要廢核，但因做不到，2030年再生能源升至22～24％，保留燃煤26％，並推翻前任政府廢核決定，安倍政府核電要達20～22％。南韓總統文在寅也是，雖喊非核家園，但一上任決策轉彎，同意二座核電廠復工。他說，德國從二千年喊要廢核，至2015年仍有14％核電比重，迄今未改變，但我國從2013年核電占比18％，到去年占比驟降至不到10％，提前減核，核四廠還要賣掉。梁啟源還說，德國燃煤原本45％現仍有40％靠燃煤發電，其燃氣不到10％，CO2排放瀕臨瓶頸，不得不考量核電的角色；而世界31個有核電的國家，喊出全面廢核僅台灣、德國二個。「反核或挺再生能源者，都只看見他們想看的」，梁啟源感嘆說，德再生能源太多可出口至歐盟，電力不足可從法國進口電力，但台灣是獨立電網，根本無法進口電力。而再生能源十分不穩定，梁強調，太陽光電占再生能源7成，占總供電配比14％，夏天太陽大時太陽光電發電，必須讓其他基載火力電廠大幅降載減少，沒有太陽時再啟動其他火力，但如此急劇升降變化系統會崩盤，是相當危險的事。台灣不想使用燃煤，民進黨一直要以燃氣取代燃煤，占比高達五成，梁啟源說，深澳附近居民都反對興建接收站了，桃園觀音及其他地方要增建接收站不會很順利，更何況燃氣安全存量嚴重不足，且大多靠海底管線輸送風險很大。(工商時報)