堅持始終如一，成就世界標竿的蘇格蘭威士忌品牌格蘭利威（THE Glenlivet），於2018年開端，以「THE」這個單字重新詮釋「THE Single Malt」無可取代的極致精神，全新推出獨獻台灣市場的「格蘭利威13年雪莉桶單一麥芽蘇格蘭威士忌」，並以「感動秘境」為名，在台北市陽明山真愛桃花源舉辦匠心獨具的新品品酩晚宴（左圖／業者提供），為此品牌首席釀酒師艾倫．溫徹斯特（Alan Winchester）特別來台灣分享這款佳釀的品味秘訣。格蘭利威品牌經理許嘉玹表示，為了愈加呼應格蘭利威13 年雪莉桶「隱於經典 超於常軌」的特色，發表會以引人入勝的「感動秘境」為主題，巧妙濃縮「台灣特有」的山林美景，並以呼應紫紅色新品包裝及琥珀色酒液的光線投影與花卉佈置點綴其中，引領賓客在「森之秘境」中悉心感受台灣美麗風情，將視野所及的每個感動化為永恆。近400位入座的貴賓晚宴，則以「尋味台灣」為主題，將台灣當季新鮮食材，設計出跨越台灣各地特色小吃與料理的主題餐點。此外，包括異國創意料理、台灣特色餐點、台灣特有食材，以及格蘭利威13年雪莉桶入菜的非凡風味料理，總計39道美味，著實感動所有賓客的味蕾。格蘭利威13年雪莉桶單一麥芽蘇格蘭威士忌，不僅是起瓦士兄弟集團專獻台灣市場的獨家禮讚，更是格蘭利威首席釀酒師艾倫．溫徹斯特精心挑選創廠近200年來，以13年獨特年份加上台灣人喜愛的雪莉桶酒液，匠心獨具推出「隱於經典，超於常軌」的顛覆之作。精選珍貴100％西班牙Oloroso雪莉桶，經過13年漫長等待，熟成出前所未見的濃郁香醇雪莉風味，預料將能滿足雪莉桶威士忌愛好者挑剔味蕾。「格蘭利威13年雪莉桶」採用高雅尊貴的紫紅色外盒，搭配100％雪莉桶熟成且富含深沉底蘊的深琥珀色澤，第一眼就能吸引威士忌愛好者的目光；在香氣上，擁有格蘭利威最為人熟知的經典花果香基調，伴隨豐富的甜美氣息持續挑逗著嗅覺；濃厚的雪莉桶酒液中，瀰漫著濕潤的水果蛋糕甜香以及肉桂氣息，不時散發些微杏仁糖霜甜味，最後以強烈水果風味，主導豐富口感盛宴；尾韻則帶有五香丁香、薑與黑巧克力的美妙混搭，等待威士忌愛好者從心定義前所未有的感動時刻。禁止酒駕．飲酒過量．有害健康(工商時報)