全球自動駕駛汽車產業興起，為整合台灣產業能量，電電公會、上櫃公司淳紳、桃園市政府23日簽署合作意向書。電電公會汽車電子委員會主委游文光表示，未來三方將協同電電公會V-Team內5、60家汽車電子廠商能量，於桃園虎頭山物聯網創新基地進行自駕車技術研發、測試，同時未來也將尋求兩岸產業合作，將台灣自駕車拓銷至大陸市場的契機。電電公會表示，自動駕駛、車聯網與新能源車三大汽車電子技術領域創新，是未來發展趨勢。2016年全球汽車電子產值達7.8兆元，預估至2020年將達9.71兆元，複合年均增長率可達5.6%。在此之下，電電公會於去年3月成立V-Team，整合台積電、聯發科、鈺創、中華汽車、華創、宇碩、和大、富田等產業界能量，並率團赴南京、山東、北京等地，與比亞迪、長安汽車等陸企交流媒合；淳紳方面，其投資的昶洧Thunder Power電動車公司，也積極在陸擴廠，為Thunder Power電動車量產做準備。淳紳董事長沈瑋在簽署合作意向書時指出，國際大車廠和Google、蘋果等均砸大錢投入自駕研發，台灣要後來居上，急需技術合作、資源共享和政策輔助。目前淳紳預測，在台第一批自駕系統測試車輛，將是兩人座都會型車款，預計3到4月間製造完成，並在年底前進行相關測試。科技部長陳良基表示，預計到2030年，將有2到3成的汽車都是自駕車，未來3到5年，各行業AI應用也將爆發，因此隨微軟等國際大廠在台設立AI研究中心，加上政府推動亞洲·矽谷計畫，相關能量整合後，能協助台灣科技業再創高峰、留住高端人才。據了解，淳紳將提供新能源電動車做為無人駕駛技術開發載具，電電公會整合台灣產業資源，協同開發自動駕駛系統。桃園市政府則提供場域測試驗證，為台灣打造世界級無人駕駛技術。(旺報)