南韓今（1/30）日開始實施加密貨幣實名制交易系統，以防止虛擬貨幣被用於洗錢等非法活動，在加密貨幣可能泡沫化的疑慮升高之際，這也是南韓政府遏阻炒作歪風的一連串措施之一。在南韓約有300萬人已投資加密貨幣，目前6家南韓銀行已經展開加密貨幣投資人的身分驗證工作。由於銀行必需裝設相關系統，近幾周來已經暫停加密貨幣開戶業務。新系統規定外國人和未成年人不得開立加密貨幣交易帳戶，並要求加密貨幣交易所必須將用戶交易資訊提供給銀行，未來可能做為政府課稅的依據。部分交易員和交易所看好銀行重啟開戶業務後，虛擬貨幣價格可望反彈，但也有交易員警告虛擬貨幣價格可能進一步修正，因媒體報導銀行料將拒絕和中小型交易所合作，可能僅有Bithumb、Upbit、Coinone和Korbit等四大交易所能吸引新的投資人進場。南韓Upbit交易所周二午後比特幣價格下跌1.74%，報價11,810美元。投資人擔心全球對於虛擬貨幣的管控將趨於嚴格，Coindesk交易平台比特幣目前跌破11,000美元大關，報10,992.88美元。上周五日本Coincheck交易所遭駭客入侵，並損失價值約580億日圓的「新經幣」（NEM），日本財相麻生太郎周二表示，政府應加強對加密貨幣交易所的規範。(時報資訊)