2018年使用牌照稅將從4月1日起開徵，財政部表示，今年新增行動支付繳稅管道，使民眾繳款更便利，預期開徵數為723.6萬輛，年增1.9％；稅額約620億，成長7.6億元。目前繳款書已經陸續寄發，繳納期限至4月30日止。財政部賦稅署今（28）舉辦2018年使用牌照稅開徵記者會，官員指出，每年4月1日至4月30日開徵牌照稅，除營業用車輛在10月課徵下期牌照稅外，包括自用車輛、營業用車輛、151cc以上機車的所有人或使用人，皆是使用牌照稅的課徵對象。以地區統計，2018年使用牌照稅的開徵稅額以新北市居冠，達86億4,169萬元；第2名為台中市，為86億2,097萬元。以應繳稅的車輛數來看，最多的則是台中市，有98萬9,134輛；其次則為新北市的95萬9,635輛。至於繳款方式，官員表示，包括持繳款書至代收款金融機構（郵局不代收），以現金或票據繳納；稅額在2萬元以下者，也可到四大超商以現金繳納，或者透過ATM、信用卡、電話語音、晶片金融卡網際網路轉帳、活期儲蓄存款帳戶轉帳等方式進行繳稅。但使用信用卡繳稅，則要依各家發卡機構規定支付手續費。為因應數位化時代，今年首次開通行動支付繳費，官員表示，納稅義務人可下載台灣Pay或智付寶，在完成註冊手續後，直接掃描繳款書上的QR-CODE行動條碼，帶入繳稅資料或自行輸入繳稅資料，再選擇以金融卡、信用卡或活期帳戶繳納牌照稅。此外，也可使用臺灣銀行、土地銀行、合作金庫、第一銀行、華南銀行、彰化銀行、兆豐銀行及臺灣企銀等8大銀行的網路銀行APP，以行動支付繳納稅款。官員表示，若使用台灣Pay或行動網銀成功繳稅，就可參加抽獎，獎項包括Gogoro 2 Plus電動機車、蘋果Macbook Pro筆記型電腦、任天堂Switch遊戲機等38個獎項，以鼓勵民眾使用行動支付。而逾期繳納者，官員指出，每逾2天按滯納數額加徵1％滯納金，最高可加徵到15％，超過30天仍未繳納者移送強致執行；逾期未完稅者，在滯納期滿後使用公共水陸道路經查獲者，除補稅外，另處應納稅額1倍以下罰鍰。(工商 )