台灣大(3045)全力衝刺物聯網，布局NB-IOT技術的新應用開發，總經理鄭俊卿今日表示，看好物聯網在2019年時應用就會相當成熟，台灣大也找來很多國際一級合作電信商夥伴，他說，「以往大家都是談漫遊、現在卻是IoT」。鄭俊卿表示，看好台灣在發展物聯網有很大的利基，台灣大也結合集團、業界力量，從企業端切入，最主要的就是車聯網開始切入，加上還有智慧城市、智慧醫療、智慧家居等一連串的應用，相信到達2020年台灣大的300萬物聯網門號一定不夠用，且這還是很保守的估計，他也指出，台灣大今年底物聯網門號使用就會達50萬門號，現在約20萬，像是目前特斯拉在台灣就是和台灣大合作。NCC目前為止已經釋出1100萬物聯網門號，其中包括電信三雄分別各拿300萬門號。台灣大預計下個月3000個基站可以支援NB IoT，且今年6月就要成為全台第一個完全覆蓋NB IoT的電信業者。鄭俊卿進一步說，預計2018年物聯網會起飛、2019年應用就會相當成熟，經濟規模會變大，台灣大為促使物聯網規模快速成熟，企業事業群對企業用戶提供很多連線優惠，以加大體驗機會，有效將規模做大，另外，他說，單打獨鬥要走到國際化很難，所以台灣大找來很多一級電信商的合作夥伴，以往大家討論的是漫遊，現在大家聊的卻都是IoT，產業的趨勢瞄準IoT已經是一個不可擋的趨勢。(時報資訊)