香港股市新制「同股不同權」上路已進入倒數計時。港交所（00388-HK）總裁李小加等人今天在香港立法會財經事務委員會中表示，目前「同股不同權」第二輪諮詢已在日前完成，接下來將是修改諮詢結果與修改上市規則，本月底公布後即可直接開始接受申請。市場人士則據此推測，最近一直盛傳會赴港上市的小米科技，很有可能會成為第一個「同股不同權」企業。香港證監會總裁歐達禮、港交所總裁李小加、港交所監管事務總監兼上市主管戴林瀚等代表出席了3日在香港立法會財經事務委員會的會議。戴林瀚表示，新一輪諮詢10天前已經完成，收到共200多份回應，目前正在檢視這些意見。對於接下來的時間表，李小加表示，下一階段是公布諮詢結論和上市規則，「我認為月底可以做到（公布），」隨後就可以開始接受公司上市申請。小米市值將破千億美元有市場人士指出，為了打響「同股不同權」的第一炮，港交所最近正全力拉攏小米科技前來香港上市，有陸媒指出，小米據傳已初步同意赴港上市，可望在四月底提交申請，最快在六、七月間上市，成為首批在香港上市的「同股不同權」企業。市場並預期，一旦小米上市後，市值有望突破千億美元，成為繼阿里巴巴、騰訊後的大陸第三大科技股。CDR不影響香港優勢另外，針對大陸監管層所推動的CDR（中國存託憑證），李小加認為，此措施旨在吸引新經濟回流大陸投資，但他認為並不會影響香港的金融優勢。李小加強調，香港曾經是大陸唯一上市地，而現在企業可以選擇在大陸和香港兩地上市後，不少企業都有同時在兩地上市的需求，因此他相信香港依然擁有獨特的優勢，大陸推出CDR並不會影響到香港的上市融資地位。有香港立法會議員說，日後將對在港上市的「同股不同權」上市公司創辦人進行定期測試，以確保其制度不會影響公司治理，香港證監會在3日直接作出回應，認為此舉並不可行。(旺報)