財新中國昨（5）日公布今年1月份大陸服務業採購經理人指數（PMI）為54.7。因新訂單的成長，該數據已連續4個月上揚，並創下逾5年半來最高水準。綜合財新日前公布的大陸製造業PMI來看，大陸今年首月製造業和服務業的經營狀況持續改善。路透報導，財新中國服務業PMI分項數據顯示，大陸1月新訂單成長創下2015年5月以來最高，經營活動與新業務的成長，帶動了用工規模的進一步擴張，推升大陸1月份服務業PMI上升0.8個百分點至54.7，創2012年5月以來最高水準；同時，當月大陸綜合PMI則上升0.7個百分點至53.7，為2011年1月以來的最高點。由於經營活動與新訂單的強勁成長，當月業界的整體信心普遍樂觀。不過，由於部分企業擔心未來1年經濟形勢會有所走弱，1月份業界對未來12個月經營前景的預期指數創下4個月最低。財新智庫莫尼塔宏觀研究主管鍾正生表示，財新中國1月份PMI數據顯示，2018年大陸經濟有一個好的開始，未來應關注製造業需求的穩定性，以及不斷增加的成本對供應商利潤的影響。鍾正生指出，新訂單指數繼續微升，反映服務業需求穩定，投入價格指數則受到勞動力成本和原油價格上升影響，創下近6年來最高，不過收費價格指數再度下降，說明服務業者尚未將成本上升壓力完全轉嫁給消費者。財新中國上周公布的1月大陸製造業PMI持平於上月的51.5，連續8個月處於擴張區間。新業務總量與新出口訂單雖有所下滑，但仍保持在50之上。產出指數、信心指數分別升至13個月與4個月最高，顯示大陸製造業整體運行持續改善。另在官方數據方面，中國國家統計局稍早公布1月製造業PMI續下滑至51.3，不及預期，降至8個月低點；服務業PMI為55.3，升至近4個月高點。一般認為，大陸官方公布之製造業PMI，其樣本擁有較多國有大型企業；而財新所公布的製造業PMI，更能反映民間中小企業經營情況。(工商時報)