有感隨時代變遷，企業經營面臨全新挑戰，前統一超商總經理、筑誠創研董事長徐重仁15日傳授事業經營心法，指出企業在聚焦本體事業核心價值時，還須留意可延伸的附加價值，同時注重資源整合，創造經營的延續性，達成「利他共好」的企業經營。台灣上市櫃公司協會15日舉辦東方領袖講座，邀流通教父徐重仁，以「利他共好的企業經營」為題發表專題演講，台灣上市櫃公司協會理事長、台達電副總裁蔡榮騰，以及友嘉實業集團總裁朱志洋、台灣上市櫃公司協會發起人施明豪等近百位產業界代表與會。整合資源 創造大於一徐重仁指出，他經營事業時三大心法，分別為聚焦核心價值、延伸附加價值；整合資源，創造大於一的聯合團隊；事業經營具持續性，不輕易見異思遷。他說，如大陸市場雖規模龐大，但台商經營時是先穩紮穩打，還是積極展店，均值得深入探討。他也以自己為例，指出日本留學返台，加入統一，並引入7-11便利商店後，因初期拓點太分散，拖累物流運送、管理成本，加上切入時間較早，市場接受需要一定時間積累，前7年都在賠錢，後決定重新調整，注重店址選擇、切入學童市場，後續，更思考「7-11後，還能做什麼」，陸續引入星巴克、黑貓宅急便等外資企業合作，而統一超商也在展店達100家後，逐步轉虧為盈。不斷轉型升級 拚永續徐重仁也舉日本Tanita、八代目儀兵衛、石(土反)產業三家企業為例，Tanita從早期做體重計、體脂計起家，後延伸到健康事業群，推出計算飲食卡路里，主打健康的Tanita食堂、咖啡店等，還對客戶發展會員制模式，會員用計步器、體脂器產品集點，可兌換Tanita食堂餐食，既延伸經營模式又資源整合。而八代目儀兵衛、石(土反)產業分別為百年傳統米商、垃圾處理業者，但前者不僅開餐廳，更經營高級伴手禮精品，推廣日本米文化；後者則發展高度資源再利用技術，並將原本垃圾堆放處加蓋、美化、分類，翻轉既有印象。徐重仁認為，在企業永續經營過程中，必須不斷轉型升級，因此在借鏡其他業者成功經驗的過程中，也能發現自身的不足，同時，勉勵大家都能「終身學習」，不斷精進自己。(旺報)