綠營高雄市長初選剩1個月，選情漸升溫，趙天麟2日稱民調支持度破2成，「已看到陳其邁車尾燈」，有信心超車逆轉；對此說法，陳其邁、管碧玲冷處理，林岱樺則怒批，她才是原高縣民調第一，「趙天麟一定要不擇手段唬弄市民嗎？」劉世芳退選後，趙天麟緊咬陳其邁，營造「兩男對決」氣氛，2日他發表東高雄九區建設藍圖，表示將引進藝文經濟、力促南橫公路通車，將遊客帶進旗美及原住民區；無黨籍的高市原住民議員伊斯坦大．貝雅夫．正福也到場力挺，是首位替趙天麟站台的議員。趙天麟說，最近民調顯示，他的支持度已達22.63％，與陳其邁差距縮至10％以內，套用馬拉松術語：「已經可以看到對方車尾燈」，他表示，只要看得到背影，就能追得上，剩下幾個百分點差距，他有信心在最後衝刺階段超車逆轉。近來趙天麟頻頻造訪支持陳菊的樁腳，外界揣測是否與菊系結盟，趙天麟鄭重否認，強調陳菊市長一視同仁，高度令人敬佩，自己是花媽粉絲，只盼請益市政，若能在初選勝出，未來才會與市府團隊密切合作，無縫接軌並累積經驗，讓市民有個「4＋1年的市長」。針對趙天麟民調急起直追的說法，林岱樺說，沒有公布民調基本資料的數據，都有操弄之嫌。她指出，根據上周內部委託進行的1份民調，她持續維持在原高雄縣區的優勢，且後勢看好；不過，林岱樺並未公布確切民調數據。林岱樺強調，初選不只檢驗候選人的能力，同時也在檢驗品格，她痛批，這陣子陸續發生「假整合、真放話；假民調、真置入」的風波，「趙天麟一定要不擇手段來糊弄市民嗎？並與所有黨內同志對立嗎？」趙天麟急欲「單挑」的對象陳其邁，仍維持一貫冷處理態度，不願隨之起舞，僅強調希望初選是君子之爭，人民期待黨的團結，不要傷和氣，讓支持者失望。管碧玲陣營也不願回應，幕僚表示聯繫不上管媽本人。(中時 )