由本報舉辦的「2018台中自動化機械暨智慧製造展」，將於5月25日至29日假臺中國際展覽館（台中市烏日區中山路3段1號）展出，18日於台中長榮桂冠酒店舉行參展廠商協調會，廠商出席踴躍，熱烈期待該展的正式到來。將於5月25日開展的「2018台中自動化機械暨智慧製造展」，共計規劃金屬加工機械區、臺中市度量衡商業同業公會暨金手獎專區、自動化控制與傳動暨檢測設備區、產業機械暨相關設備區、五金工具暨零組件區、倉儲運搬物流設備區、軟體暨媒體區、金屬工業研究發展中心暨精密機械研究發展中心專區、中華液壓氣動協會等各專區，規劃完善，精彩可期。其中如上銀科技、金屬工業研究發展中心暨精密機械研究發展中心、中華液壓氣動協會、威赫科技、樹德企業、益詮工業、健陞機電、恆智重機、富立大和、湧鑫實業、準力機械、潤蓬企業、所羅門公司等，均以大攤位規模展出，顯示出對該展的信心及期盼。本報主辦的台中機械展，歷來展覽成效有口皆碑，允為中台灣展覽盛事，每檔次一推出即受到機械業者的熱烈回響，展示期間亦湧入眾多參觀人潮及買家，對參展廠商可說在銷售上如虎添翼。為了協助機械產業拓展商機、提供業者最耀眼的展示舞台，本報舉辦的機械展不論是在展場規劃以及宣傳上面都投入相當多的人力與心力，除發動報紙等平面媒體宣傳外，並在各機械相關雜誌及廣播、電視、網站等大量曝光宣傳，期望為參展廠商的銷售成績開出紅盤，協助廠商創造可觀的商機及訂單。(工商時報)