以「拜謁華夏之母，尋根絲綢之源」為活動主題，邁入第三屆的海峽兩岸嫘祖文化交流活動暨2018（戊戌）年華夏母親嫘祖故里祭祖大典，3月25至26日將在四川綿陽市鹽亭縣盛大舉行，許多大陸知名專家學者、海峽兩岸深具影響力的詩人與企業家，屆時也將齊聚鹽亭共襄盛舉。2016年與2017年3月，連續兩屆華夏母親嫘祖故里祭祖大典在鹽亭舉辦，首開隆重祭祀中華人文女祖的先河，不僅在兩岸各界一致獲得讚譽，也在社會上形成廣泛而深遠的影響力。長期以來，綿陽市、鹽亭縣均致力於挖掘嫘祖文化，透過諸如鹽亭縣嫘祖陵風景區設立為「四川省海峽兩岸交流基地」等具體措施，持續發揚嫘祖文化的影響力。第三屆的海峽兩岸嫘祖文化交流活動除重頭戲「2018（戊戌）年華夏母親嫘祖故里祭祖大典」外，尚包括首屆中華慈孝文化大會暨2018家風家教高峰論壇、母親禮讚──第二屆海峽兩岸著名詩人鹽亭詩會、2018嫘祖文化論壇、海峽兩岸書畫家鹽亭筆會、2018綿陽市（鹽亭）投資推介會以及2018鹽亭縣「嫘祖頌‧家國情」公益文化晚會等7個子活動，也將陸續在鹽亭登場。主辦單位表示，嫘祖為黃帝的正妃，也是蠶桑文化、絲綢文明的發明創造者，嫘祖文化堪稱中華博大精深優秀傳統文化的重要寶藏；不僅締造出中華民族的根親文化，更是炎黃文化的重要組成部分，世界絲綢文化的肇始。推廣、發揚嫘祖文化如今已成鹽亭獨特的文化品牌，且攸關鹽亭長遠發展的核心競爭力。(旺報)