歐系外資針對聯發科(2454)出具最新研究報告指出，高通由於權利金關係，在晶片市場的降價幅度恐受到壓抑，加上中國大陸市場中低階智慧機比重加高，有利於聯發科晶片市場市占成長，重申聯發科買入評等、目標價520元。歐系外資表示，目前市場依舊擔憂中/低階智能手機晶片平均售價嚴重下滑、產業潛在利潤率收縮、華為增加內部智慧手機晶片的內包，以及中國智慧手機部門需求疲軟，只是由於較少的定價競爭、聯發科的市場份額將持續擴大、2018年、2019年中/低端智慧手機的潛在增長實力，因此，預估聯發科2018年、2019年每股盈利預測高於市場預期的18/%、29%，重申聯發科買入評等、目標價520元。歐系外資表示，2018年智慧手機晶片定價環境將有所改善，今年第一季的智慧機晶片售價明顯相較2016年、2017年下降，美國高通因權力金收入恐削減，導致無法積極削減智慧手機晶片平均售價，假設高通美國無法大幅降低智慧手機晶片平均售價，則對其市占率將會是一大挑戰。歐系外資也表示，預計2018年中低階智慧手機晶片平均銷售價格相較去年同期下降15~25%，優於2016年、2017年的下降20~30%，樂觀看好聯發科在2018年、2019年的市場份額和利潤率回升。此外，歐系外資也預估計，華為在今年2018年中國大陸市占率將持續成長10~15%，華為則會計畫將40~50%的智慧手機設計，尤其是中/低階型號外包給中國手機設計商，降低成本，這些中國手機設計師計畫在2018年採用更多聯發科的4G解決方案，因為其性價比更高，有鑑於高端機型的下滑，2018年關注中低端機型的增長，此舉有利於聯發科行動晶片出貨。(時報資訊)