日前播滿兩周年的陝西西安電視問政節目《問政時刻》，因犀利提問，毫不留情，每每引發全城熱議；播出20期以來，房管局、教育局、衛計委、食藥監局、工商局、城管局等部門都曾上節目被「拷問」。迄今共計曝光具體問題近300個，向兩辦督查室移交問題線索672條，並問責幹部915人（次），涉及人員677名。西安的《問政時刻》節目始於2016年4月8日，首先被點名問政的是西安市房管局。透過暗訪等形式，公房小區環境髒亂差、窗口單位作風、保障性住房違規出租、商品房違規銷售等問題均被一一點出。西安市房管局局長夏俊山在現場先後四度道歉，並11次作出承諾。首期節目進入尾聲時，一位現場觀眾送給夏俊山一副聽診器，期盼他「多聽一聽老百姓的心聲，給西安市房地產市場問問診、把把脈。」下了節目之後，西安市房管局連夜進行整改，針對相關問題分類進行解決。2016年12月8日的直播中，西安市衛計委主任劉順智則收到市民代表贈送的「禮物」──注射器，「注射器，俗稱針管，代表著人民群眾希望我們真抓，真管。」劉順智說：「通過電視問政這個形式，我想督促我們使我們看到了我們的不足，我們的幹部我們的職工，真正的臉紅出汗，使我們能夠自覺加壓。」為了《問政時刻》，西安市專門成立由13家單位組成的電視問政領導小組，並直接在電視台設立辦公室。由西安市政府辦公廳透過市長熱線、政府門戶網站等管道，收集整理群眾反映的熱點問題，並確定被問政單位，邀請市民群眾、人大代表政協委員參加。(旺報)