「2018智慧城市論壇暨展覽」將於3月27日至30日假「南港展覽館」展出。今年共有33個國家地區以上，超過120位的城市首長或代表率領300餘位團員與會交流。登錄來台的商務專業買主已超過50餘國及地區，達1200位以上。來訪城市首長或代表，成長幅度達120%。商務專業買主數量成長18%，均創下歷年與會人數的新高。今年計有210家廠商參展，規模達1050個攤位，較去年增長17%。展覽期間舉辦之專業論壇達63場次，比去年增長30%。其中英語場次就高達35場次，預計參與論壇的人次將達1.6萬人。展覽預計吸引國內外專業人數超過3萬人參與。第五屆智慧城市論壇暨展覽(SCSE)即將開幕，在四天的時間共同探討大會主題「以物聯網建設智慧城市」，AI、IoT、穿戴科技、AR\VR、自駕車、無人機、雲端運算、大數據等最新科技都將在醫療、建築、交通、教育、零售及能源等跨領域展示或論壇交流，此外台北市政府將聯合全球22個城市首長代表及產業界，並透過行政院邀請六都共同發起成立全球智慧城市聯盟(GO SMART)，產業界與政府聯手拉抬台灣在全球智慧城市領域的可見度，期望讓台灣成為全球智慧城市解決方案供應重鎮，進而創造產業界更多的商業契機。將在27日舉辦的「2018智慧城市論壇暨展覽」，不僅國內將有總計15個縣市，展現台灣最傑出的智慧城市應用，不論是來訪城市首長和代表、商務專業買主數量的成長，也都創下歷年的新高。「2018智慧城市論壇暨展覽」共吸引日本京都、韓國、馬來西亞、以色列、英國、法國、澳洲、匈牙利、丹麥、波蘭、義大利、西班牙加泰隆尼亞等12個城市設立主題應用館，並首度遴選出俄羅斯、印尼、蒙古、阿曼、墨西哥、英國等進行的六件智慧城市發展案例。其中如何運用節能、自駕車、室內定位等技術，具體實現智慧城市中重要的智慧交通、智慧建築、綠色永續等要素，已成全球發展智慧城市的共同目標。如丹麥連續多年被評為最幸福的國家，首都哥本哈根也名列最適合居住與經商的城市，也是Smart City排名第一的都市，就將在「2018智慧城市論壇暨展覽」明確指出，智慧建築是達到零碳排放目標的重要關鍵之一。至於目前備受關注的自駕車議題，除台北市政府日前首次向外界公開「台北市自駕車實證場域測試計畫」外，將有來自英國、法國的最新自駕車技術展示和論壇。隨著物聯網科技持續地蓬勃發展，法國科技（La French Tech）特別與法國南部大城土魯斯及周邊區域（Toulouse Metropole）攜手合作，在「2018智慧城市論壇暨展覽」設立法國城市館，帶領法國室內定位技術產業中最具成長潛力的數家公司參展。(時報資訊)