海內外京劇票界為之矚目的第十四屆「和平杯」中國京劇票友邀請賽正式啟動。組委會向海內外京劇票友發出邀請，今秋10月來津共唱國粹「好聲音」!「和平杯」京劇票友邀請賽，自1991年創辦以來，已經成為大陸公共文化服務領域一道亮麗的風景，在中國京劇史上寫下濃重一筆。它推出的200名「中國京劇十大名票」、「十小名票」，就像點亮了200盞明燈，有力地促進京劇活動在華夏大地上開展。尤其是2016年首次評選「港澳台及海外十大名票」更引起極大反響，為京劇在世界範圍的普及與弘揚、樹立中華民族的文化自信起到了促進作用。本屆「和平杯」仍保持「正規、嚴謹、權威」的特點，繼續評選「港澳台及海外十大名票」，香港、澳門、台灣、海外票友、外國在華留學生均可報名參賽。海外選手參賽應有外籍身分或取得綠卡3年以上。報名參賽年齡為17歲至85歲，要求選手須以彩唱形式演唱。報送參賽的錄影光碟，必須是在2018年1月以後錄製的，從中選出參加決賽選手，決賽在天津採取現場比賽方式進行。對大陸選手和港澳台、海外選手採取分別評選的辦法進行。港澳台及海外參賽、參評可以直接與組委會辦公室聯繫。報名時間7月1日至7月10日。決賽時間是10月15日至10月20日。組委會聯繫電話：022-83522895。信箱:KYKYKY1203@163.COM。聯繫人寇援13502188009。(旺報)