電電公會與外貿協會共同主辦「台北國際電子產業科技展」（TAITRONICS） 及首屆「台灣國際人工智慧暨物聯網展」（AIoT Taiwan），將於2018年10月9日至12日於南港展覽館1館聯合展出，預計將有450家廠商參展，使用攤位1,000個，吸引國內外參觀人數15,000人。上述2展將同時於2月8日開始受理報名，3月31日前報名可享8折早鳥優惠。依據報導指出，2025年物聯網全球應用產值高達11.1兆美元，而2030年人工智慧（AI）將帶給全球GDP成長14％；由此可知AIoT—AI人工智慧+IoT物聯網的結合已是未來趨勢；而台灣身為ICT產業之領頭羊，更不可在這趨勢中缺席。鑑此，本會與外貿協會商討，特以展中展方式規劃首屆「台灣國際人工智慧暨物聯網展」，以聯合台灣各相關企業以智慧加值及應用與整體解決方案之情境式展出；希望讓硬體商及系統商（硬+軟）結合出不同的新服務或新AIoT應用及解決方案，藉由跨領域結合，展示台灣既有的優勢，串連各相關產業，提昇展會效果，並與國際接軌。與此同時，今年第44屆的TAITRONICS，整合過往的9大專區，規劃電子零組件及配件、儀器儀表、電池與電源供應器、電機及自動化設備等四大區；藉由電子展ICT優勢及AIoT展total solution及application串聯展出，打造上中下游電機電子產業之多元化並具有前瞻和趨勢性的展覽，拓展海內外商機。2017年展覽4天共計吸引國內外近2萬人進場參觀，買主來源除中國大陸、日本、美國、印度、香港外，更包含了新加坡、韓國、奈及利亞及菲律賓等國家，此外，為擴大展覽效益、熱絡買氣，並於展期中辦理電子展聯合採購洽談會，共計為23國59家買主安排278場洽談，現場成交金額估計達1,078萬1千美元，後續商機預估超過2,178萬5千美元；預估2018年商機將持續成長。電電公會表示，本屆2展主題「智慧科技，創新應用」並聚焦於「智慧生活應用服務及解決方案」等亮點，本會也將持續動員本會海外姐妹會及外貿協會駐外單位，強力洽邀重量級及新興市場國際買主來台下單，提升國際形象及展覽氣勢期盼再創商機。報名專線：（02）8792-6666張美快分機234，官方網站：www.taitronics.tw。(工商時報)