金狗年台股昨（21）日開紅盤大漲293點，重返10,700點關卡，多頭買盤積極湧入，除權值股翻揚外，中小型股漲勢也不遑多讓，上市櫃漲停家數高達52檔，推升中型100指數上漲3.55％，更勝大盤。上市櫃指數今分別上漲2.81％、2.87％，其中，中小型股行情噴出，中型100指數上漲262點，收在7,654點，漲幅3.55％，表現相當強勢。昨日攻上漲停的52檔個股，成交量多較封關日增加，其中，包括新日光、大成鋼、技嘉、昇陽科、錸德、全新、致茂、三商電、光頡、全漢等10檔，獲得三大法人買盤進駐，買超518～6,897張，具籌碼面優勢。群益投顧董事長蔡明彥指出，比特幣在台股休市期間反彈，包括麗臺、撼訊、技嘉、曜越、創意及世芯等概念股明顯受惠，成為這一波創新高個股中的強勢族群；此外，被動元件廠光頡則在漲價題材持續延燒下，股價強強滾。太陽能族群如昇陽科、新日光則在綠能政策撐腰、基期較低等優勢下，隨台股開紅盤一同發熱。蔡明彥提醒，中小型因為股本不大，較容易受到特定買盤拉抬，因此較難一概而論，必須搭配成交量進一步分析；量少者、需留意籌碼是否受到掌控，而放大量、以尾盤放量衝高者，也必需注意是否來自隔日沖等短線操作所為。惟創新高個股也不乏強者恆強，投資人可搭配基本面、技術面與籌碼面綜觀，作為投資時的重要參考。(工商時報)