一年一度的世界行動通訊大會（MWC）將在2月26日至3月1日在西班牙巴塞隆納展開，該展為科技業界三大展覽之一。各大廠都將在此展發表最新技術及產品，半導體廠中舉凡英特爾、高通及聯發科等廠商都將針對AI、5G發表最新進度，手機廠商部分，安卓（Android）陣營有三星、華碩、小米及Sony也有機會端出最新技術及機種。高通將發表全新LTE物聯網軟體開發套件，支援以行動網路連網的物聯網解決方案之商業化、無線邊際網路服務（wireless edge services），提供一系列可信任的軟體服務，設計用以滿足新型企業與工業物聯網領域客戶的需求、3GPP標準發展的全球5G新空中介面下一階段之先進5G技術。隨著近期首項5G新空中介面標準完成，高通為完成2019年起加速佈建的增強型行動寬頻（Enhanced Mobile Broadband）作業，3GPP已許可數個預期應用於下一階段Release 16以及之後的5G新空中介面技術案例研究。至於英特爾的主題可能將聚焦於如何推動點對點的5G生態系統，如Gigabit LTE數據機XMM 7560，將採用英特爾14奈米製程製造、第三代5G實驗平台、Atom處理器C3000產品系列、英特爾 Xeon處理器D-1500產品及5G新技術等。手機陣營部分，三星將發表最新旗艦智慧手機S9／S9 Plus；華碩將發表ZenFone 5，預計將採用18：9螢幕比例，並採用高通旗艦手機晶片驍龍845，其他如小米、Sony、LG及Nokia也可望推出新機種。台灣廠商部分，手機晶片廠聯發科可能將在展會中發表最新中高階手機晶片P40及P70，指紋辨識晶片廠神盾、觸控晶片廠義隆也可望在展會期間發布新產品訊息。(工商時報)