曾經賣帳戶給詐騙集團的何姓女子，辦10張電話易付卡賣給詐騙集團，得利8000元，後發現遭到利用，打電話客服人員欲取消門號，但電信公司客服說無法取消，只能等後失效，12天後，詐騙集團成功騙得近6萬，士林地院法官認為，何女動機不正，但曾撥電話彌補，雖然沒有成功，不能要求何女承擔負起責任，判決無罪。37歲何女曾在3年前以3000元賣帳戶給詐騙集團，去年被判刑有期徒刑3月，9月間，分別辦理3張、7張易付卡，賣給黃姓詐騙集團，總共賺得8000元。何女辯稱，他有跟朋友說，不要將門號賣給詐騙集團，但隔不到1個月，朋友告訴她「趕快去停話，車手被抓了。」何因而打電話給電信公司客服人員辦理。客服得知一次7隻門號「不見了」，回答若要辦理掛失，補卡每張要收300元，何女早將門號「售出」，接著問「如果全部退掉？」客服就回答，那就等期限到了就失效，不用辦退門號的手續，之後就只能接不能打。隔了12天後，詐騙集團利用何女成功詐騙被害人，得手近6萬元，提供門號的何女成為幫凶，遭檢察官起訴。但合議庭認為，何女確實有打電話給客服，想要「亡羊補牢」，雖然沒有成功，詐騙得手但並非何的疏失導致，而是制度功能的限制。何女曾撥打電話，想要讓詐欺集團無法或難以取得財物，仍應予以正面肯定，縱使動機不正，主觀上並無幫助詐欺犯意，判決無罪。(中時 )