MSCI於13日公布最新季度調整，摩根投信表示，觀察三大新興區域在MSCI新興市場指數的權重變化，新興亞洲再獲調升0.05%至72.64%，已連續第8季獲得調升，其他兩大新興區域權重則持續上演被排擠戲碼，其中，新興歐非中東已連八季遭調降，拉丁美洲權重更已連15季被排擠，分遭調降0.01%及0.04%。進一步檢視MSCI新興市場指數和MSCI新興亞洲指數中成分國的變化，羅傑瑞(Jeffrey Roskell)表示，印度和馬來西亞為本次唯二權重獲得MSCI雙升的市場，且已連兩季獲得雙升青睞，特別是印度，本次權重升幅最大，分別在MSCI新興市場指數和MSCI新興亞洲指數中獲得0.057%和0.07%的調升。中國本次雖在新興亞洲指數遭逢權重調降，卻在MSCI新興市場指數重新擄獲青睞目光，且權重上調幅度僅次於印度，特別是，陸股在MSCI新興市場指數和MSCI新興亞洲指數占比分別高達29.85%和41.1%，遠遠領先其他新興亞洲國家，顯示陸股投資機會在國際資金眼中的重量級地位。摩根中國A股基金經理人魏伯宇分析，中國A股在歷經四度闖關後終獲MSCI認可，成為中國繼「滬港通」和「深港通」後另一個資本開放的重要里程碑。由於目前A股外資占比不及2%，隨著今年6月A股正式納入MSCI指數後，強勁資金流入效應有望引領A股複製台韓歷史經驗，納入後三年最大波段漲幅雙雙超過50%。此外，魏伯宇補充，未來可期望看到更多亞洲及新興市場股票型基金將A股納入投資標的，預估未來5-10年外資持有A股比例可望進一步看升至6-14%，流入金額上看7000億人民幣。就價值面來看，陸股估值仍處於極度低檔水準，為股市下檔提供強勁支撐，陸股漲勢正要開始。(時報資訊)