大陸最重要的一條國家級高速鐵路──呼南高鐵將貫穿6省區21座城市長達2100公里，預定今年開始動工興建。這條南北大動脈將縮短呼和浩特和南寧之間的通行時間，並可望翻轉整個中西部生活圈的生態格局，為中西部的經濟繁榮注入新的活水，這條南北大動脈也是大陸推動高鐵八縱八橫規畫最重要的一條高鐵。這條鐵路被認為是大陸高鐵「十三五」規畫中的南北大動脈，可望與京廣高鐵和未來的京九高鐵相媲美。都是從大陸的北方直接南下的高鐵路線。從內蒙呼和浩特出發，到達山西，再經過河南，進入湖北、湖南，最後到達廣西的南寧，被稱之為呼南高鐵。全線長達2100公里據最新國務院《中長期鐵路網規畫》，呼南高鐵主線從呼和浩特起點，經大同、朔州、忻州、太原、晉中、長治、晉城、焦作、鄭州、平頂山、南陽、襄陽、宜昌、荊門、常德、益陽、婁底、邵陽、永州、桂林、柳州，最後抵達南寧。呼南高鐵全線全長達2100公里，全線的行駛時速將達到350公里，預計在今年開工建設，有望在十三五期間修完通車，屆時沿線的各大城市的百姓去大草原的機會就多了。呼南高鐵的規畫建設，將重新拉動原來的很多普鐵時代的高鐵樞紐城市的發展，以為京廣和京九高鐵的都是以主要的省會和重點城市為主。帶動中西部經濟發展呼南高鐵同時是大陸「十三五」規畫中最重要的一項規畫之一，路線全部經過中西部，等同跨過整個中國大陸的一半版圖，對沿線當地的經濟繁榮具有決定性的作用，相對東部沿海地區，中西部地區比較落後，一旦這條南北大動脈興建完工，估計整個中西部的經濟繁榮將出現重大翻轉，可望加速改善中西部的落後，未來的發展將是不可限量。(旺報)