今年大陸全國「兩會」（人大、政協會議）期間，A股市場消息不斷，成為政府人事與機構改革之外的一大亮點。當前大陸為推動其資本市場與國際接軌，正加速對股市進行改革，希望將A股體質由過去的「大」逐漸蛻變為「強」。為了與國際接軌及完善自身結構，A股從早期引進QFII、RQFII，註冊制改革，到最近「兩會」期間為新創獨角獸打開綠色通道、落實退市制度、鼓勵海外企業回歸、發行CDR（中國存託憑證）等，展現出官方亟欲改革、解決痼疾的決心。譬如，官方近日呼籲海外上市企業回歸A股，引動百度、京東等一批業者紛紛表態響應。更令外界關注的是，官方鼓勵企業以發行CDR回歸，中國證監會副主席閻慶民日前透露，CDR將很快推出，未來A股會有很多工業互聯網、人工智慧企業等。阿里巴巴甚至傳出，正研究回歸A股二次上市。同時，大陸積極推動與國際資本市場接軌，上海證交所稱，將推動「一帶一路」沿線資本市場合作，開拓與境外交易所股權投資，並支持D股試點。所謂的D股，是指註冊在大陸境內的企業在中歐所上市的股票，股票直接在中歐所發行，類似於香港H股。除此之外，大陸也加速改善股市結構。過去A股最為人詬病的是企業IPO（首次公開發行）申請費時、退市機制未落實，以及打擊違規違法力度不足。首先，企業IPO等待過久，導致A股出現被稱為「堰塞湖」的排隊隊伍，有些企業不堪久候寧願撤回IPO申請，或乾脆轉進海外上市。但這現象已經開始改變，特別是富士康工業互聯網（FII）的A股IPO僅36天就通過，成為轟動兩岸三地的消息。資料顯示，想要IPO的陸企從申報材料到上會的平均週期，已從過去的兩三年縮短到6個月左右。另一方面，兩會期間，中國證監會強調要落實退市制度。稍早前，滬深交易所相繼公布重大違法強制退市實施辦法，並將欺詐發行、日常資訊披露重大違法等情形，納入強制退市行為。證監會副主席姜洋直言，資本市場涉及很多家庭，現有法律對欺詐發行處罰上限為60萬元人民幣，罰得太輕，應要加大處罰力度。(工商時報)