CPTPP文本協定昨（21）日出爐，因美國退出，當中20項條文暫時凍結，經濟部次長王美花今表示，日前我方為爭取加入TPP已推動8項法案修法，並已送至立法院，現在與凍結條文相關法案，將暫緩修法程序。據國貿局評估，凍結20項條文包括智慧財產權（著作權保護年限由50年延長至70年等）、縮小投資爭議適用爭端解決範圍、延長政府採購第二回合談判時間及暫不要求藥品及醫材核價程序的透明化義務等。國貿局表示，過去為求加入TPP，已參考TPP標準規範進行經貿體制調整，包括化粧品衛生管理條例、郵政法、專利法、商標法、著作權法、植物品種及種苗法、農藥管理法、數位通訊傳播法等8項法案已送至立法院待審。王美花今在經濟部業務會報前接受媒體訪問表示，未來CPTPP凍結部分國內也會先暫時不推動修法。王美花指出，CPTPP各會員國3月初簽署協定應該是可以確定，之後要6個會員或半數以上國完成國內審議程序後才會生效，預估最快會在明年上半年生效。屆時台灣一定要大力爭取加入。王美花分析，台灣要爭取加入CPTPP，必須符合CPTPP內容，包括法規面調適、關稅減讓問題，另外，要跟各生效會員進行雙邊諮商，針對各會員關切議題進行諮商，目前台灣能做的就是先完成國內配套。王美花表示，目前還不知道是哪6個國家先完成審議程序，台灣要爭取加入要先等6個國家生效後，再針對該國關切議題進行諮商。據昨日公布的CPTPP最終版本，此一協定可去除成員國間逾98％關稅，貿易聯盟國內生產毛額（GDP）約達13兆美元，全球經濟占比達13.5％。若在加計美國的話則達40％。王美花直言，加入多邊是有得有失的過程，對台灣來說，作為一個貿易起家的國家，自由貿易還是非走不可。(工商 )