明泰（3380）昨（22）日舉辦法人說明會，因匯兌和缺料作梗，明泰去年EPS 1.26元，較前年的1.4元微幅衰退。不過，在手握5G、車電兩張明牌，再加上引進佳世達（2352）私募入股的效益最快在今年第3季就可以發酵，看好今年下半年表現將會優於上半年。明泰2015年啟動轉型，朝「移動通訊為核心」的方向前進，在過去2～3年間，明泰陸續將一些附加價值比較低或是未來沒有延續性的產品做了刪減，在彼消此長下，業績少有大幅長進。但是，明泰董事長李中旺對於未來展望倒是相當樂觀。他指出，5G、車電會是未來很大的商機，而且這塊大餅至少可以吃二十年，該公司在「手握兩張王牌」下，未來將主打「微電信」套件與服務，透過雲接入網（Cloud-RAN）、小型基地台及路由器等產品串接，以提供企業客戶完整的自行組網方案。至於車電部分，明泰總經理林裕欽則指出，明泰投入車用雷達研發今年已經是第5年，前年和去年已陸續出貨24GHz的1t1r及2t1r品項，今年77GHz防撞雷達的產品預期在今年第2季就可以出爐，並送往客戶端做驗證。截至目前為止，明泰的車用雷達主要出貨給在台灣販賣的車用品牌和部分美國商用車，至於歐洲，則出貨給垃圾車做盲點偵測，但去年出貨量佔明泰營收佔比僅1％。不過，因基期較低，預期今年量應該會有較大幅度的成長。明泰去年因為匯兌和缺料兩項利空作梗，獲利出現衰退，EPS由前年的1.4元下滑到1.26元。而就營收佔比言之，以區域都會網路占比最高，達到61％、其次則是無線寬頻網路的28％、數位多媒體占比11％，出貨市場仍然以亞洲為大宗，占比45％，相較2016年的43％，成長二個百分點，其次是美洲以及歐洲，各占比34％及20％。展望今年，李中旺指出，匯兌的問題應該會稍為紓解，記憶體缺料問題也不大，比較擔心的反倒是MLCC缺料的難題。林裕欽也指出，去年原物料缺貨，幾乎吃掉了明泰1個百分點的毛利率，不過明泰一向以客為尊，為準時出貨，也只好進行策略性購料，但儘管如此，還是有受到影響，尤其是被動元件的缺料問題目前看來還是沒有解答，為了因應缺料，只得被迫在生產線上做彈性調動，預期這會是今年很大的挑戰。(工商時報)