中美貿易戰一觸即發？根據英國《金融時報》14日報導，川普政府可能考慮援引「國際緊急狀態經濟權力法」(IEEPA)，讓總統宣布全美進入與大陸貿易的緊急狀態。由於是緊急狀態，因此總統無須國會授權批准，即可片面對大陸實施廣泛的經濟制裁。受波及美企將反撲不過這個非比尋常的選項近來讓政府內部陷入激烈辯論，而之所以遲遲未作結論，主要是考量到法律問題。法律人士已警告，若美國片面對大陸採取貿易報復措施，以此解決貿易逆差與爭端，可能讓政府陷入與民間企業的官司戰，因為受影響的美國企業很可能藉由司法途徑自保。而這也是白宮律師對「國際緊急狀態經濟權力法」這個選項猶豫再三的主因。美國貿易代表萊特希澤（Robert Lighthizer）私下曾透露，希望能先對大陸採取行動，再開始和大陸進行實質討論與談判。此外，川普去年也已暫停和北京的「全面經濟對談」。面對3750億美元的巨額貿易逆差，川普政府去年8月授權美國貿易代表署正式對大陸發起「301調查」。而自今年1月起對進口的太陽能電池及模組、大型洗衣機等課徵高達30%的重稅，此舉顯然是針對大陸而來，吹響陸美貿易戰號角。而大陸也不甘示弱，商務部宣布對美國進口的高粱發起反傾銷和反補貼調查。白宮攻勢愈見凌厲從展開301調查、對進口鋼鐵展開232調查、課重稅、反傾銷調查、到計劃宣布互惠稅乃至升高到不排除動用國際緊急狀態經濟權力法，可看出白宮並未因川普去年11月到大陸的「超級國是訪問」獲得天價巨單而放鬆對北京施壓，反而攻勢愈來愈凌厲。對大陸企業購併美國企業設置更嚴厲的標準和審查機制，並且已經在小範圍內先行對大陸產品課徵重稅，一旦兩國進入全面貿易戰，對全球經濟將是一場浩劫。(中國時報)