全球景氣復甦，新市場、新應用需求大幅提升，帶動企業積極擴產備戰，可望進一步帶動獲利增溫，擴產概念股成為盤面亮點，相關個股如精華（1565）、華新科（2492）等，業績成長可期。精華客戶端陸續下單，12條生產線初步已無法滿足客戶端訂單需求，為避免再次發生產能不足狀況，精華將投入4億元資本支出，擴增8條生產線。法人認為，美系客戶Hubble訂單優於預期，精華本次新增產線將以一般日拋水藍片為主，由於提高自動化比例，每年產線資本支出高於以往的3,500萬～4,000萬元，達5,000萬元，每條產線月產值可達1,000萬元以上。精華近日股價穩步走高，擠下精測成為台股新股后，今年則可望隨著美國日拋隱形眼鏡市占率提升、平均單價提高的雙利多加持，美國市場營收呈現倍數成長，中國大陸則受惠博士倫彩片在電商平台熱銷，每年量價均有1、2成增長力道，日本市場則恢復以往平均約7～8％成長。被動元件供給吃緊情況嚴重，積層陶瓷電容器（MLCC）及晶片電阻價格仍有機會調漲，市場傳出，製造廠擬於第2季再度調漲MLCC常用料價格，由於缺口未見改善，規畫調漲的製造商不只一家，華新科上周已針對客戶端發出漲價通知，調漲全系列MLCC價格。法人指出，被動元件因智慧型手機、汽車、物聯網（IoT）、人工智慧（AI）、擴增實境（AR）及5G皆在應用範圍內，帶動需求暴增，華新科去年起持續擴產，隨著新產能開出，可望挹注營運逐步向上，且市場預估，去年缺貨的規格今年仍將短缺，交期延長到半年以上，年底前缺貨狀況不變。(工商時報)