4月15日，東莞兩岸生物技術產業合作基地與「莞榕計畫」落地企業双美生物科技有限公司聯合主辦的「兩岸醫療美容產業交流會暨2018双美膠原蛋白專家共識會」在風景秀麗的松山湖順利召開。會議旨在透過兩岸醫美醫師專家的專業影響力，豐富的臨床經驗，共同總結出一套全新的、科學的双美膠原蛋白的臨床共識內容。會上，包括中國整形美容協會常務理事、面部年輕化分會會長李勤教授在內的20多名兩岸業內知名專家參與，此次會議由双美提出《面部標準化注射操作2018白皮書》，以促進兩岸醫療美容行業標準規範。双美生物科技股份有限公司所研發生產的膠原蛋白植入劑是通過中國CFDA（國家食品藥品監督管理局）認證用於醫學美容的植入劑產品。「愛美之心人皆有之，隨著中國經濟的快速發展，人們對美的追求不斷提高。」台灣双美生物科技股份有限公司總經理、東莞双美生物科技董事長林泉源坦言，中國擁有龐大的整形美容市場，這讓他們看到了很多機會。因此，為了給消費者更優質的微整形美容選擇，双美投入膠原蛋白植入劑的開發，帶給消費者一個安全有效的產品體驗。經過20年的發展，双美膠原蛋白植入劑已經成為中國注射微整形市場的主力軍品牌，現在主要銷往長三角一帶，每年的產值10多億元。林泉源強調「東莞松山湖擁有生物技術產業園，配套完善，以及廣東省東莞市政府顧問、東莞生物技術行業協會會長宋濤大力支持，因此我們正準備將銷售總部以及研發總部遷移到松山湖。」按公司計畫發展下，未來双美生物科技在廣東地區的產值將與長三角並駕齊驅。(工商時報)