金融時報報導，獲得軟銀願景基金投資的全球商辦共享巨頭WeWork已成為倫敦市中心承租最多商辦空間的企業，顯示這家新創公司正以驚人速度擴張。報導指出，美國新創企業WeWork在去年8月最新一輪募資中估值超過200億美元。而根據房地產業者Cushman & Wakefield的統計，自2012年以來，WeWork在倫敦核心辦公地區租用的辦公空間達到260萬平方英尺，遠高於其他公司，且僅次於英國政府。WeWork透過承租與購買辦公大樓提供共用辦公空間。在倫敦與紐約等市的商辦市場，WeWork的角色越來越重要。WeWork於2010年成立，致力於提供新潮的共用辦公空間，捨棄租賃而改採會員制度，並透過舉辦活動與提供免費啤酒等方式吸引客戶，如今亦與大型企業合作提供彈性辦公空間。WeWork在倫敦佔據的辦公空間約是網路巨擘谷歌的2倍，後者在最近5年內承租130萬平方英尺的辦公空間，而電商龍頭亞馬遜與德意志銀行則分別租用約100萬與90萬平方英尺的空間。倫敦房地產業者對於WeWork的擴張速度相當吃驚，但部分人士認為，英國脫歐可能壓抑倫敦辦公空間的需求，WeWork強勁的擴張速度恐難以為繼。而WeWork成功案例，更吸引不少業者投入這塊新興領域，甚至連英國地產（British Land）這類傳統房地產業者也開始將旗下辦公室改建為共用辦公空間。根據Cushman & Wakefield數據顯示，共用空間業者搶佔倫敦商辦房地產，2016年佔據面積約佔整體租賃辦公空間的8.5％，此佔比在2017年攀升至逾20％。(工商時報)