寶成國際集團蔡家正式退出大陸飯店市場！寶成蔡家昨（19）日證實，蔡家已把手中的昆山裕元花園酒店，以高價賣給大陸最大綜合性房地產開發商之一的碧桂園。這是蔡家繼出售大陸東莞裕元酒店之後，又一次處分酒店案，讓寶成國際集團目前經營的酒店，只剩下台中裕元花園酒店。位於昆山市長江中路的昆山裕元花園酒店，是由寶成蔡家兄弟共同私人投資，而非寶成國際集團或寶成工業投資，但因該酒店離昆山市政府不遠，是昆山台商住宿及用餐最喜愛的酒店，更是昆山地標型酒店，因此，酒店傳出轉手後，聽說「昆山市政府不太高興」。寶成蔡家透露，酒店在大陸市場，並不是很好經營，加上當地土地價格已經很高，他們認為，要「見好就收」，因此，將酒店以高價賣給碧桂園，並結清員工年資。接手的碧桂園，仍暫時維持裕元花園酒店的店招，所以，該酒店出售案，外界並不知情。據悉，碧桂園之所以願意出高價，大手筆買下昆山裕元花園酒店的原因，除了可順勢跨足商用不動產的酒店經營外，最大考量還是相中該酒店的停車場用地，未來可做房地產開發。以製鞋與運動用品通路為主的寶成國際集團，在大陸首處酒店，是由裕元工業與蔡家大股東投資經營的東莞裕元花園酒店；之後，再轉赴昆山，籌設第二家酒店，改由蔡家兄弟購置昆山某家電子組裝廠，先改建為昆山裕元花園酒店（舊館）。為打響裕元花園酒店的招牌，蔡家在昆山裕元舊館旁的土地，再砸下巨資興建新館，並委由台北101大樓設計團隊的李祖原建築事務所設計，共有精緻客房228間。昆山裕元新館營運之後，舊館已拆除，作為該酒店的平面停車場。不過，裕元工業與寶成蔡家大股東2013年6月間，以時價約8,800萬美元，處分旗下東莞裕元花園酒店、周邊商場硬體，及土地，改由英屬維吉尼亞群島的Mustwin國際（BVI）公司接手後，已更名營運；如今，昆山裕元花園酒店再傳換手經營。在退出大陸酒店經營之後，寶成蔡家迄今仍持續深耕昆山房地產市場，包括蔡家兄弟開發的「花都藝墅」約400畝土地，從2004年至2017年持續推案，且銷售市況都不錯；另寶成蔡家排行老二、寶成工業前董事長蔡其建，也私下與吳姓業者合作，已陸續在昆山市分期開發建築案。(工商時報)