櫃買中心近期舉辦活動均熱鬧滾滾，櫃買中心表示，今年度將舉辦法人說明會實務研討會，規劃於4月20日、24日、25日及27日分別在新竹、台中、高雄及台北舉辦四場次107年度「法人說明會實務研討會」，歡迎上櫃公司踴躍參加。櫃買中心從上櫃公司至大專院校學生都舉辦一系列活動，櫃買中心表示，上櫃公司對資本市場負有資訊公開之義務，經由完整且透明之資訊揭露，可使投資大眾對公司財務業務更具信心，讓企業於資本市場籌措資金更加順利。櫃買中心說明，為使實務研討會內容更加豐富精采，會中除將說明上櫃公司辦理法人說明會相關規定及應注意事項外，同時也邀請專業投資關係管理機構就「投資關係管理機構對上櫃公司資訊揭露之觀點」進行專題演講，每一場研討會並安排一家上櫃公司代表分享自身實務經驗，說明辦理法說會之事前準備、應注意事項、投資人溝通技巧以及參與法說會之收益等，有助上櫃公司瞭解法人說明會的實務運作及達到預期效益。此外， 櫃買中心長期致力於金融知識推廣與證券人才培育，針對國內大學院校學生舉辦四場「證券菁英種子培育營」，最後一場已於高雄圓滿落幕，四場次合計有300餘位來自國內各大學院校學生參加。櫃買中心表示，本次活動配合政府推動之「新南向政策」，特別鼓勵多元文化背景學生報名，不同文化背景之學生交流，增進對多元文化認識，本次營隊課程安排緊湊扎實。(工商時報)