時序步入4月，投資專家指出，清明連假後將進入3月營收公布高峰，可望顯著成長，量價可望回溫，有助強化買盤信心，觀察近10年4月上漲機率高於7成，且有法人買盤提前卡位的個股有葡萄王、台燿、儒鴻等13檔，可望成為下周市場焦點。台股今（31）日獨家開市，加上美股30日休市一天，法人預估成交值將低於千億，而下周也僅有2個交易日，長假前漲多個股需留意賣壓，建議可從有法人買盤提前進駐，4月勝率較高的個股為關注焦點。據統計，葡萄王、台燿、儒鴻、南電、寶成、南亞、緯創、美律、恒耀、聯合、宏正、亞德客-KY、春源等13檔，近10年4月上漲機率超過70％以上，最高則達到90％，近5個交易日獲三大法人敲進，且各具高殖利率、產業展望正向等利多加持，有機會延續4月走揚氣勢。葡萄王近10年4月上漲機率高達9成，平均漲幅6.9％，市場看好它今年將有新品推出及新產能開出等利多，全年營收可望挑戰百億元，並受惠生技族群買盤明顯增溫，本周以來三大法人買超1,097張，股價沿著5日線向上。玉山投顧表示，今年前2月業績略低於市場預期，但3月營收將有明顯成長，雖第2季是產業淡季，不過在高殖利率題材帶動下，4月清明連假結束後，有機會呈現盤堅向上，價值股將有表現機會。其中，受首季營運偏淡影響的美律，近期股價持續修正，公司通過擬配發16.44現金股利，換算殖利率9.64％，股息誘人，法人預期第2季後營運可望逐漸走出谷底，近10年4月有7年上漲。(工商時報)