行動市場支付市場風起雲湧，國際支付Apple Pay、Samsung Pay、Android Pay都在台啟用，至於穿戴裝置品牌Garmin自2016年投入行動支付，與iPASS一卡通推出全台首款支付手環，至今已創下95％動卡率，Garmin近期也攜手iPASS一卡通，加上中國信託、玉山、台北富邦、台新、國泰世華、聯邦六大銀行，宣布台灣首發橫跨票證與信用卡的支付平台「Garmin Pay」上線。銀行主管指出，「Garmin Pay」就像是「戴在手上的錢包」，可綁定信用卡，加上結合電子票證，只要戴手錶出門，於有感應式刷卡機的店家輕鬆秒嗶完成付款；電子票證功能方面，則可以搭捷運、搭公車、騎YouBike，也可在便利商店小額消費，此外還有多種運動測量功能。金管會統計，2017年台灣行動支付交易金額邁入百億元，Garmin亞太區總經理黃寶藏表示，各大國際支付品牌在台啟用後，民眾已養成使用行動支付習慣，相較智慧手機，穿戴式手錶或手環更具直覺支付的優勢，因此推出Garmin Pay平台，台灣也是Garmin Pay全台首個同時開通票證支付與信用卡市場。2017年台灣行動支付使用率已達近四成，相較其他國際支付平台，Garmin Pay是台灣第一個同時支援票證與信用卡支付的行動支付平台，可涵括大多數非現金支付的消費場域。台北富邦銀行即日起至5月底，只要於Garmin Pay成功加入富邦信用卡，用Garmin Pay手錶嗶付成功，單筆消費滿100元，贈送7-11現金抵用券100元，每戶限贈一分。Garmin Pay為開放式平台，不限制特定手機廠牌，iOS及Android OS作業系統都可以使用。使用Garmin Pay付款時，不需與手機連線，可獨立使用手錶付款，如手錶有離開手腕支付需求，也僅需重新輸入密碼即可使用，若密碼輸入錯誤達三次，Garmin Pay即會自動關閉錢包功能。(工商時報)