川普總統批准對大型家用洗衣機與太陽能產品徵收懲罰性關稅，引發全球媒體高度關注，輿論方向一致指向「貿易大戰正式開打」，而且即使懲罰對象不限進口國家，各界依然推論，認為川普開啟貿易戰的直接目標就是中國，不只單純是貿易目的，還有打壓中國的政治意涵。不過，如果我們仔細觀察川普簽署多年未使用的「201條款」，進行懲罰的兩項進口品，都是金額相對較小的品項，例如以韓國三星與LG為主的家用洗衣機，對進口120萬台洗衣機課以20％的懲罰性關稅，即使平均每台零售價達到1,000美元，涉及的金額也不過12億美元，稅收2億4千萬美元。眾人關注的焦點在太陽能模組，歐盟在美國之前已經對中國進行限價限量的懲罰，美國在這點還是落後歐盟，在201條款落實後，出口至歐洲與美國的價格會接近，川普的懲罰了不起只是補課而已。中國大陸的太陽能模組在2016年輸出美國的金額是15億美元，加上洗衣機的12億美元，就算進口貨全部被打垮，消費者全數轉買美國貨，也不過30億美元，相較於美國每年超過5,000億美元的貿易逆差，根本就是九年一毛，毫無實質影響。我們觀察這波所謂貿易大戰的啟動，還是充滿川普慣用的吹牛、拉高收視率的手法，縮減貿易逆差、增加投資與製造業的工作，是川普在競選期間不斷高喊的政見，上任至今一年卻一事無成。去年春天，川普與習近平在佛羅里達海湖莊園進行歷史性會晤，雙方氣氛融洽，還出了一個削減中美貿易逆差的「百日計畫」，但是2017年中美貿易逆差繼續擴大，失衡問題更形惡化，無疑是對川普政權打了連續的耳光，但是去年川普陷入統治危機，白宮幕僚像走馬燈換人，對北韓金正恩的挑釁束手無策，健保法案屢推屢敗，一直到年底稅改通過，才稍微扭轉頹勢。川普啟動貿易懲罰的連串動作，政治宣傳的意味遠大於實質懲罰，兩件進口品金額不大，美國太陽能公司Suniva在破產同時提出申請的201條款，是去年4月底的事情，川普內閣並沒有第一時間處理。直到今年元月17日川普在白宮接受路透社的專訪，川普在被問及貿易相關議題時，才提到「我們最近會宣布一些具體的動作」，隨後美國貿易代表萊蒂澤在22日宣布懲罰措施，川普則在26日率團浩浩蕩蕩前往瑞士達沃斯，發表繁榮的美國有利於全球的演講。川普在路透社的專訪、在達沃斯的演講中也特別強調，這些貿易懲罰措施不是針對中國，中國是貿易逆差最大的來源，但是我們的措施是全球的（It's not only China. China's just the biggest. It's everybody.）川普在達沃斯的演講吸引全球目光，創下達沃斯論壇有史以來最熱鬧的場面，他宣示美國不會再對其它國家不正當的貿易行為「視而不見」，這些不正當貿易行為包括竊取知識產權和其它掠奪行為，卻也強調他不搞孤立，而是深信「繁榮的美國有利於全球」，川普說：「作為美國總統，我會永遠把美國放在第一位，就像其它國家領袖應當把他們的國家放在第一位一樣。」出口轉內銷的政治宣傳目的，昭然若揭。川普將在元月30日的國情報告（State of the Union）中對貿易問題向國會以及全國人民提出說明，估計也會再提減少貿易不公平競爭、吸引資金回流、新增國內投資、創造就業機會等，同時強調他已經吸引蘋果公司將2,450億美元海外資金匯回，新增美國投資、提高黑人與婦女等少數族群的就業機會等政績作宣傳。但是實質的貿易懲罰措施，主要是影響層面更為深遠的鋼鐵與鋁材進口、以及認定更為複雜的智慧財產權剽竊兩項議題，還需要時間才會見到具體措施。是否會祭出川普在路透社專訪所說：「將會是想都沒想過的數字」，仍然有待觀察。相較於需要行政、法院、甚至國際仲裁程序的貿易制裁，「弱美元」的匯率戰術反而顯得即時、有效、且輕易迫使世界各國必須跟進。美國財長穆欽在達沃斯公開弱美元的目標，過去一年，美元匯率指數從103一路貶值到89，貶值幅度高達14％，有利於美國出口貿易、有利於降低郭台銘等投資美國的成本、有利於蘋果公司等海外非美元資產的回流，更有利於股票市場的上漲，這才是川普貿易戰的主力部隊。貿易懲罰是高高舉起的棍子，美元貶值與租稅優惠則是放在眼前的蘿蔔，台灣不必執著在硬碰硬的國際貿易仲裁，也不必加入虛張聲勢的大國鬥爭口水戰，台灣廠商與美國買主有長期緊密的互信，看懂川普、美國聯準會與華爾街的陽謀，在投資美國的大框架下取得最大的利益，才是我們的最佳策略。(工商時報)