去年華爾街普遍認為川普總統不會提名葉倫連任聯準會（Fed）主席，市場也一度傳出過去Fed主席任內會有所謂「崩盤詛咒」危機。這些危機包括沃爾克任內受到經濟石油危機、拉美危機、美債危機；葛林斯潘經歷87股災與科技泡沫破滅；柏南克任內發生金融海嘯；因此，股市可能會在今年2月葉倫下台前爆發危機。年初隨著葉倫任期將結束，美股仍屢創高點，但2月初卸任時表示，「美股、商業房地產價格偏高」，加上經濟數據好轉與CPI上升，十年期美債殖利率往3％挺進，觸發美股投資人將加速升息敏感神經，不僅道瓊出現單日千點以上重挫，更拖累全球股市，使原本來到11,270點台股，瞬間豬羊變色，指數重挫千餘點並一度跌破年線，說明漲多股市易受利空震盪影響。以2月股災與葉倫任期來看，證明Fed主席任內必有崩盤詛咒實屬謠言，畢竟葉倫任期僅有一任，無法像其他主席任內至少經歷一輪景氣循環週期，才沒出現景氣與升降息完整循環下，必會遭遇到的股市崩盤。2月股災關鍵點在於美國長債殖利率攀升，市場解讀今年可能升息4次，引發恐慌賣壓，造成程式交易與被動式ETF賣壓相繼出籠。就景氣循環週期來看，Fed會透過利率高低決策來對景氣產生刺激或降溫，從美國經濟景氣與股市走勢來看，其表現與景氣循環腳步幾乎是呈同步發展。觀察1970年來美股牛市的終結或受阻，都在升息循環後高利率的開始降息之際，如1974年6月13％、1980年3月20％、1989年5月9.75％、2000年12月6.5％、2007年8月5.25％的高利率開始降息時。以目前十年期美債殖利率約在2.8％與聯邦基準利率僅1.5％來看，Fed尚有5碼以上升息空間，輔以市場預估今年可能升息3～4次來看，若未來長債利率不再大幅攀升，則本波升息循環利率高點在明年出現可能性高，屆時攀高後的利率是否對經濟成長動力產生抑制影響，才是投資人須警惕時刻。除非升息加速造成美國民眾信貸成本上揚抑制消費，或是川普從鋼鋁進口加稅及對中國進口品課稅的貿易戰擴大，造成消費端價格上揚衝擊長線經濟成長，並重演過去景氣大蕭條歷史，否則即使目前那斯達克總市值占美國GNP達40％創新高，僅代表著現階段科技股股價已不便宜，但只要升息循環未變，今年美股挑戰並超越科技泡沫前最長牛市113.4個月可能性仍高。台股近期科技股利空逐步消除，包括蘋果供應商台企家數優於紅色供應鏈，在蘋果股價創波段新高後，iX銷售不如預期衝擊隨著下半年低價蘋果新機出貨將淡化，而博通購併高通案，因川普政府擔心5G導致國安問題頒布行政命令破局，晶圓代工廠未來訂單減少疑慮也解除，故今年台股再戰新高自無疑慮。從股市本由基本面與資金面共同堆砌而來的評價面來看，在經濟成長上調至2.42％，但股市量能維持平穩情況下，據富邦投顧內部計量模型評估，今年台股股價淨值比可上調至1.60～1.96倍，換算成加權指數區間為9,800～12,000點。儘管大盤表現區間獲得上調，投資人也必須謹記2月底巴菲特在給股東信中對表示，股市何時會跌，沒人說得準，故建議今年投資人必須正視股市劇烈波動風險，不宜過度槓桿投資。第2季選股上，半導體產業因車用電子需求成長，加上新興市場的平價手機需求熱絡、挖礦機題材仍未退燒，晶圓代工需求熱度不退，包括DRAM、半導體設備及車用微控制器（MCU）等次產業，是半導體業投資重點。另今年5G題材增溫，網通、功率放大器及砷化鎵等次產業，也是投資組合不可或缺族群。生技股過去2年因新藥解盲與官司疑慮造成人氣潰散，但今年個別公司在高階醫材大口徑心導管術後止血裝置成功授權國外醫材大廠、愛滋病用藥取得藥證、高階骨材植入物獲美國食品藥物管理局（FDA）上市許可、及收購美國藥廠以擴大國際代工等利多下，將是最值得注意類股。受惠升息的金融股及除權息季節到來的高殖利率股，也是穩健投資布局重心。(工商時報)