賣座韓片《與神同行》故事以人往生後，要在49天內通過陰間七大閻王審判，才得以投胎轉世，劇中地獄場景透過華麗特效震撼人心，位於石門的金剛宮，是北台灣唯一擁有地府和天堂場景的寺廟，尤其地府栩栩如生亡魂受刑畫面，警世意味濃厚，宛如台版《與神同行》真實上映。金剛宮許裕仁主委表示，依佛經《十八泥犁經》記載，一般人死亡後七七四十九天中，會因善惡業力經十殿閻王審判後，決定轉生或囚禁、懲罰之地獄；且十八地獄是依「受罪時間長短」與「罪刑等級輕重」排列，每一地獄比前一地獄還要痛苦難熬；若是犯了弒殺父母的五逆罪，則必定下「無間地獄(阿鼻地獄)」，永世不得超生。許裕仁說，十殿閻羅王是由「幽冥教主」地藏王菩薩所統轄，其中第一殿秦廣王，專司初次篩選，好人可快速通往天堂，剩下的就依作惡程度發配各殿閻王審判。像是第三殿宋帝王掌管「黑繩大地獄」，如有在陽世謾罵父母、說謊造謠、心腸惡毒者，將受割舌極刑；而專窺淫事、眼神不正、欺壓善良者，則處以挖眼鏟皮之刑。另外，第五殿閻王是大家所熟知的包拯，掌管「叫喚大地獄」，凡好賭詐財、逼良從娼、不慎真理者，將受開膛挖心之刑；愛慕虛榮、怨心邪心、偏心私心者，則受蛇食狗吞之刑。由於包拯清廉公正愛民，在這裡有最後申訴機會，並設有望鄉台，讓掛念陽世的亡者可以看見親人，解心裡掛念。還有第八殿都市王，對殺人放火、抽頭詐賭、惡性倒閉者會處以鋸手極刑，對跳舞玩樂、賣弄姿色、離家出走者處斷腳極刑；而第九殿平等王，所掌管的「無間地獄(阿鼻地獄)」，除了囚禁犯五逆罪的亡者永世不得超生外，並對污人靈魂、製造春藥、印製淫書者，判蒸頭刮腦處罰。最後，第十殿的轉輪王，會根據前面九殿的審判結果來區分善惡並核定等級，分派亡者至孟婆亭喝下忘魂湯，投胎轉世為人或往畜道受報，再將名冊歸檔並通報第一殿閻王，才算完成審判工作。許裕仁說，金剛宮內的「地府」是民國83年經十殿閻王指示設立的，特別打造逼真的地獄審判及受刑過程，並詳盡紀錄陽世各種為惡對應地獄的各種懲罰，希望能勸人為善，在世多積存功德。民政局宗教禮俗科長藍品畯表示，石門金剛宮是全台第一間以「四面佛祖」為主祀神明的廟宇，也是台灣少數儒、道、佛、婆羅密教並存的寺廟，供奉神尊多達上千尊，民眾最常祈求的財富、健康、姻緣、考試、消災解厄等願望，都有職司神尊庇佑。此外，金剛宮還有一座長達五十九尺八吋的巨大卧佛，莊嚴宏偉，吸引許多信眾前往參拜。(中時 )