台股上周經歷股災「震撼教育」，全周指數大跌754點，但短線急挫後，不少成長股投資價值浮現，包括中鴻、華通、新光金等14檔今年獲利看增，且股價拉回後具低本益比優勢，獲法人逆勢買超逢低布局，在基本面、籌碼面優勢下，開春後有機會率先反彈。元大投顧資深副總杜富蓉指出，台股明（12）日封關，根據國際股市表現與往年經驗判斷收紅機率高，且台股重挫後已陸續看到內資買盤進場，預期春節假期後，美股恐慌情緒可望消化完畢，台股也可望逐步回穩，其中，本益比低、獲利成長的超值股，最具反彈力道。日盛投顧總經理李秀利表示，「漲時重勢，跌時重質」，目前市場波動較大，資金調整過程中，有不少績優成長股遭錯殺，買點浮現此時選股可從業績趨勢正向、法人買盤護體作依據。整理法人看法，篩選出中鴻、華通、新光金、燿華、可成、台達化、台新金、仲琦、高技、頎邦、聯華、微星、順德、光磊等14檔，今年獲利預估優於去年，股價拉回整理後，目前本益比皆在14倍以下，且上周同步獲法人逆勢買超逾千張，可望成為金狗年開紅盤的反彈先鋒。杜富蓉說，大盤跌破年線，但金融指數仍守在半年線之上，顯示資金有轉移到金融股的跡象，加上升息環境有助獲利提升，開春後即將進入公布股利高峰，金融股具高殖利率題材也是市場關注重心。新光金壽險投資部位價值大幅增加，帶動1月獲利衝高，每股盈餘（EPS）達0.99元，躍居金控業第二，另2月將認列逾10億元的遞延所得稅資產，首季業績樂觀，上周法人大舉買超1.4萬張，外資加碼力道最為積極。中鴻受惠鋼品售價上漲、出貨大增，營運逐步增溫，法人預估，今年EPS有機會逼近2元水準，優於去年表現，上周股價兩度回測半年線，皆有低接買盤進場力挺，成功站回季線位置，目前本益比僅6.3倍。第1季雖是電子傳統淡季，手機、PC出貨較淡，但電競、挖礦熱潮需求大幅增加，推升板卡廠業績爆發，微星1月營收再度飆破百億元，繳出108.3億元的歷史次高紀錄，業績成長可期。(工商時報)