大陸海峽兩岸關係研究中心2018年兼職研究員會議24日在北京召開。張志軍在會中表示，要推動對台工作在新時代有新氣象、新作為。據新華社報導，張志軍指出，黨的十八大以來，以習近平同志為核心的黨中央準確研判形勢、科學決策部署，引領兩岸關係發展正確方向。中央台辦和各地區各部門認真貫徹落實中央決策部署，推動對台工作經受了重大考驗，取得了重要進展。過去5年對台工作所取得的重要進展，根本在於以習近平同志為核心的黨中央堅強領導，在於習近平總書記對台工作重要思想的科學指引。張志軍表示，習近平總書記對台工作重要思想是習近平新時代中國特色社會主義思想和基本方略的重要組成部分，是中國共產黨人探索思考解決台灣問題、推進祖國統一進程取得的最新理論成果，是做好新時代對台工作的基本遵循和行動指南。當前及今後一個時期對台工作的首要政治任務，是深入學習貫徹黨的十九大精神和習近平總書記對台工作重要思想，要著力在學懂弄通做實上下功夫，推動對台工作在新時代有新氣象、新作為。張志軍表示，面對更加複雜嚴峻的台海形勢，希望專家學者們深入學習領會習近平總書記對台工作重要思想，堅持問題導向，針對對台工作的重點、難點、熱點問題，深入進行調查研究，積極為對台工作建言獻策，貢獻心力。中共中央台辦、國務院台辦主任助理周寧，海協會副會長、海研中心名譽主任孫亞夫，海協會副會長李亞飛出席會議。(旺報 )