彰化基督教醫院27日在鹿港基督教醫院長青院區，與明道大學、愷式好米簽訂三方產學合作意向書，三管齊下，將把院區旁近10公頃的農田，改造復育成健康有機農場，收成的友善農產供給院區醫護、病友與民眾食用。位在鹿港鎮鹿東路二段上的長青院區，一旁農地為彰基醫療體系自有農地，過去長期出租，農民以傳統慣行農法耕作，如今收回後透過產學合作，預計將種植有機稻米、藥用香草植物並造林，連結醫、養、食、農、教五大體系，打造教育示範中心。創校已17年的明道大學，校區原是廣袤甘蔗園，建校後將其中12公頃校地整地規劃成有機農場，培育許多在地優秀青農，以友善、有機農法和智慧化作田間管理，2013年中央啟動百大青農計畫至今，累積已有逾15名精緻農業學系學生上榜。彰基董事會董事長陳信良指出，大環境中隱藏許多食安問題，希望從種植、推廣有機米開始，把最好的食品，帶給大眾，讓大家活的健康，成為食安亮點，讓更多人認同愛環境、愛自己的理念。彰基協同總院長郭守仁表示，醫療機構宗旨就是守護、關心每個人的健康，過去全力發展急重症中心，未來將從推動有機米開始，生產有機、無毒的蔬食，保護環境、土地與健康。明道大學校長郭秋勳指出，去年獲農委會補助成立農業公費專班，是全國唯一由私校辦理的專班，也是中部唯一一班；今年更開辦海外僑台商農業專班，培育海內外青農不遺餘力，「明道青農」已是業界公認金字招牌。未來將導入開發校地成有機農場的經驗，由農學系師生團隊進駐農場來實習、管理。(中時 )