天氣冷、債市更冷，農曆年前最後一個交易日，台債以零成交封關，指標10年券殖利率停在1.0395％，由於目前市場續看空美債，短線指標10年債殖利率可能上測3％大關，如果春節假期間維持空頭不變，21日開紅盤，台債指標10年券殖利率不排除挑戰突破1.1％關卡。債券交易員表示，債市12日封關，跟9日一樣沒有任何交易，但上周美10年債殖利率突破2.85％、創近年來新高，台債也跟著偏空，加上最新一期10年期公債標售，最高得標利率1.069％，也高於較市場預期，「但反正都要過年了，等年後開紅盤再說，封關日交易商交投意願低，提早放大假」。接下來八天沒開市，但國際債市相對不平靜，預料趨勢不變下，年後台債開紅盤殖利率應會續衝高；債券交易員指出，美債殖利率這波走揚，有點漸趨緩和，但沒人知道調整何時才會結束，春節期間動向，將是21日台債開市指引。債券交易員分析，目前政策面及籌碼面不利美債，近來股市震盪加劇，使得債市避險需求增加，卻不能說這波殖利率反彈已結束，10年債殖利率還是可能上測3％，經驗顯示10年債殖利率不致高出美國聯準會（Fed）升息目標區2.75～3％，但如果市場空頭氣盛，短線仍有衝破機會，轉穩後再回到目標區內，影響所及，不排除台債10年券年後衝高1.1％之上。至於台股封關收漲49點，新台幣也隨韓元走揚帶動，開盤後最多升值逾1角，演出股匯雙漲行情，但由於進口商積極買匯，加上外資延續2月以來的調節匯出步調，使得升幅快速收斂，終場收在29.4元，單日升值0.7分，總成交量13.95億美元，接下來最後兩個交易日，如果外資繼續調節匯出，新台幣封關仍可能收貶。(工商時報)