未進入榮民之家安養的老兵，都有一點錢和能夠自理生活的簡易住房。宜蘭復國巷有一條二戰時期日本人修築的機場跑道，在舊跑道上，老兵蓋起了簡易平房，一住就是幾十年，至今未被拆遷，只因根本不在都市規畫發展之內。田圻暢認識一位江蘇老兵羅先生，軍中退役時用五千元台幣買了沿著河溝的平房，現在升值了，準備賣掉回大陸定居。台灣還有為數可觀的眷村，從台北到中南部都有，名稱都刻畫著反攻大陸叫忠孝的時代印記：中正、光復、自強、忠義、仁愛等等，千篇一律。但這些眷村都是在經濟困頓年代，由政府撥款為隨軍家屬所蓋的眷舍，都是屋簷低下面積有限的平房社區。眷村刻畫時代印記當官方允許赴大陸探親時，眾多榮民放下了反攻大陸的誓言，絡繹於途的為探望闊別四十年的親人而成群跨海西渡，受到廣大鄉親們的熱烈歡迎。這次不靠槍炮，而是帶了人見人愛的鈔票。大陸政府借此宣傳回歸統一，通令各級政府做好接待台灣同胞的各項工作。特別是返鄉老兵都成為座上賓，縣市政府都給予專車接送，並設宴接風洗塵，規格之高，親意之深，令台胞難以忘懷。田圻暢直言，老兵們跟了國民黨一輩子都沒這麼風光過，一返鄉就昏了頭找不著北了，真以為共產黨太好了，他們在台灣是受了國民黨多年的欺矇，如今祖國到處有親人，誰說大陸樣樣都不好？但是好景不久，當這些老兵幾次往返大陸後，開始面對更多現實的問題。幾十年的分治隔離，老兵突然發現自己和大陸的生活方式已經格格不入了。大陸當局開頭是親如一家，接著就是「沒有錢不要回來」。大陸號召台灣老兵尋根祭祖，葉落歸根都是有條件的，任何老兵在大陸定居都要經過各級縣市申請，最後到省裡批准才行，還要有獨立的經濟條件，有兒女必須贍養，住房也要自行解決，大陸不會補貼一文錢，因為，畢竟也沒有這個責任和義務。這些老兵即便是祖國邁向統一的重要一票，但大陸還是拒絕在其晚年給予老邁的昔日敵人最後的關照。台灣，才是老兵們的家！在台灣，榮民往往大罵社會不公，沒有完善地照顧他們。但是他們沒有家還可住榮家，有病可享榮民醫院免費醫療，每月有固定零用錢，死了還會善後開追悼會。葉落歸根，如今已經是虛無飄渺的空話，安身立命，自求多福，走到哪裡都是家。家，在這些台灣老兵身上被賦予新的解釋。其實，兩岸就像兩個家，只要哪個家，能給老兵照顧，給榮民溫暖，那兒就是他的家。北京天安門廣場有座人民英雄紀念碑，崇敬自甲午戰爭、抗日戰爭和解放戰爭中犧牲的人民英雄。在台北大直有座忠烈祠，也長年祭祀著自孫中山先生革命開國、討袁二次革命、北伐、抗日、剿共等各個時期的文武英烈。田圻暢認為，大陸「毛主席永遠活在我們心中」和台灣「蔣公永遠和我們常相左右」已成過時口號。最後毛公未解放台灣，蔣公也難再反攻大陸，但這兩位巨人都有追隨者，不肯輕易走向誠信至上的寬容和解。當政者慣用最動人的語言，吹捧自己的領袖，田圻暢不禁拍案而起，厲聲責問這些統治者：究竟人民得到了什麼？田圻暢回憶，他和父親第一次在香港見面，從大陸捧出爺爺奶奶的骨灰，父親誇讚他做了一件最有孝心、最有意義的大好事。豈料其後父子失和，父親竟懷疑這些都是在大陸統戰部門指使下的作為，利用爺爺奶奶的骨灰當成統戰工具，藉以打動老父思鄉之情。田父厲聲質問：「這是誰讓你這樣做的？是什麼意思？」當初，見到用黃綢緞包著爺爺奶奶骨灰時的感激涕零，一下子蕩然無存；先人骨灰居然成為父子交惡的理由之一，國共鬥爭有了可嘆的全新較量，這真的是人間最大的不孝，人倫顛倒的一場鬧劇！政治鬥爭摧殘親情如此唐突轉折，使原本就不親的父子關係，帶來致命一擊。在兩岸會親的諸多事例中，如此可悲又可笑的事情，最能說明國共兩黨鬥爭，對兩岸倫理親情的摧殘。但也有人性的另一面，也是溫馨的，為此，免除了一場無法預測的災難。田圻暢從大陸出來時，北京的海軍大院政治部，曾給他一個香港灣仔道的郵政信箱，親切的說：「你到香港有任何困難，可以給這個信箱去信，我們組織會幫你。」田圻暢聽了心裡熱乎乎，非常明白那是共產黨施以援手給他溫暖並也有任務在身，跟領導組織保持聯絡，可以為祖國統一做工作。田圻暢深知此信箱非同小可，不敢貿然求助，那裡的水太深，擔心自己無法勝任，可以游到勝利的彼岸。儘管那段時間，海軍大院領導逢年過節還在北京去看望田母，詢問此事。田圻暢敬而遠之。當時如果有此接觸，倘若被台灣國民黨政府情治單位發現，豈不是一個真匪諜出現，在香港還能安身立命，想去台灣肯定被拿下，打入牢中。（待續）(旺報)