蔡英文總統2016年執政迄今將滿2年，推動年改、軍改，令國人喊退休色變。摩根今（24）公布2018年國人退休快樂指數報告，今年快樂指數64分，跟去年差不多，其中特別值得注意的是，國人退休意識朝M型化發展，天秤兩端是好命退休的「快樂族」，以及為錢所苦的「窮忙族」，快樂族因為提早積極準備退休金，把錢投資股票、基金等，相反地，窮忙族卻把現金定存當作主要退休工具，顯示「積極理財投資」是能否快樂退休的關鍵之一。摩根退休快樂指數自2016年發表，迄今調查邁入第3年，從首年61.9低空飛過、去年64.3，到今年64分，差距不大。根據今年調查內容，台灣民眾的財富、健康、自我實現三大面向，以財富面的分數最高，維持與去年相同的70.8分;至於健康面，則由去年的59.1分，微降到59.0分;另外，國人對於退休後的自我實現準備仍不足，是三大面向中分數最低的一環，今年分數54.6分，較去年55.5分下滑0.9分。雖然今年快樂指數跟去年差不多，但姜愛苓指出，從調查發現，國人退休意識朝M型化發展，也就是未滿60分的窮忙族，愈來愈窮忙，80分以上的快樂族，愈來愈快樂。究竟要如何脫離窮忙，迎向快樂？摩根投信執行董事劉玲君表示，「對退休理財有所行動」是成為快樂族的重要關鍵，以今年最新的調查發現，高達99.5％的快樂族已經開始進行退休理財，反觀窮忙族僅25.9%對退休理財有行動，兩者差異極大。劉玲君進一步指出，根據調查，高達7成的退休快樂族，把基金、股票視為最主要存退休金的工具，其次是房地產，快樂族則把現金定存視為存退休金的主要工具，「準備態度非常保守」。她提醒，想要晉升退休快樂族，一定要儘早培養理財習慣，並且即刻開始，透過時間和資產複利累積，才能達成退休理財目標。儘管如此，自從蔡英文執政以來，政府推動多項年金改革，不少教師、公務員出現花錢手軟的狀況，旅遊、觀光業特別感受深刻。對於年改造成的退休金縮水一事，摩根投信副總姜愛苓表示，年改對退休議題來說，反而是一項利多，有了年改，國人在退休意識上，更學會得提早準備，就像此次調查報告結論，若要晉升為享受人生的快樂族，致勝法則是「理財＋積極投資」，愈早準備退休愈好。(中時電子報)