大陸先前釋出31項惠台措施，金管會主委顧立雄昨（7）日指出，除了人員考照這項以外，金融業的特色就是「單方開放是沒有用的」，一定要雙方洽商，不像其他產業可以單方推出惠台措施。他表示，像是金融業者要去大陸，要經金管會同意，也要經過對方同意，同樣地，大陸業者登台也要經過金管會同意，因此，歡迎對方透過既有平台，在「互利互惠」的基礎下來談。顧立雄表示，目前看到大陸在金融業惠台措施上並沒有具體的內容，只是提到可以「協作」，但其實既有的聯貸本來就有了，所謂的「協作」是什麼，這部分還不太清楚。像是在小額支付，是指台資銀行可以發行銀聯卡，還是雙方電子支付機構可以互相設點，就國台辦公布的項目，目前完全看不出來。在徵信合作方面，顧立雄認為，一來涉及個資保護問題，其次，資料互通的目的是什麼也要釐清。因為徵信需要有特殊使用目的，而台灣聯徵中心的資料採「會員制」，只能提供給會員銀行，所以，國台辦兩三行字句，看不出具體內容。至於金管會是否會考慮讓台灣金融機構發銀聯卡，顧立雄認為，對於大陸的任何措施都一定要從「監理面」及「政策面」考量，所以，「現在沒有既定的想法，我認為，若要談，歡迎來談」，只要在互惠互利的基礎上，雙方都可來洽商。(工商時報)