二○ ○ 九年重創南台灣的八八風災摧毀了無數部落家園， 而台灣國際家庭互助協會（TIFA）在災情傳出當下立刻自發行動，組成東南亞姊妹工作團隊， 最遠程從鳳山跋涉至旗山， 越過斷垣殘壁去陪伴、支持受災姊妹。風災發生後，許多部落居民被分配安置到平地，這段移動與離散的過程，正是東南亞姊妹最揪心的經歷。由於彼此都是在困境中尋找生命力量的人，也是先後來到台灣落地生根的一家人，當TIFA在大樹區佛光山安置中心訪視時，見到各種族群包括越南外配、跟著雇主避難的越南移工，大家突然有個念頭：會不會有人沒走出來？尤其外籍居民的家人在國外，或許都還不知情？於是TIFA聯合台灣國際勞工協會至台北召開記者會，要求社會各界特別是握有名單的政府部門協尋災區移工，一呼萬應之下，民間團體、移民署、戶政單位開始協力清查小林村移民的國籍與人數，並撥出善款讓罹難者的母國家屬來台處理後事，TIFA也協助接待了一位亡者來自越南的母親和阿姨；至該年年底，TIFA拜訪學童和母親共居的高雄農場安置中心，以美容護膚、閒話家常的方式，舒緩受災婦幼的身心壓力。這些立即性的應對，在在說明新住民姊妹具有積極助人的能動性，絕不因國籍區隔而冷漠，TIFA執行長張育華為此深受感動，遂向「社區一家」提出「移動的人．陪伴的心」計劃，「很開心姊妹們願意走出家庭和TIFA，這是很重要的社會參與，所以我要創造平台把大家串聯起來，這件事是姊妹們推動我的。」得到贊助款後的二○一○年，姊妹們除了帶著食材拜訪那瑪夏部落，和居民一起做菜吃飯、互動談天，也回到五甲社福中心開設災後相關課程，邀請實務工作者分享重建過程、分析當地的水文地理。原先預想能藉此計劃連結災區原住民婦女、東南亞姊妹與在地社區婦女三方社群，實際上有外聯合作的是高雄故事媽媽協會、辣媽媽劇團，但張育華認為受益最大的還是TIFA團隊的姊妹們。二○○○年來台的阮范秋香表示自己身在國外舉目無親，所以對遇難居民無依無靠的痛苦感同身受，「會很想做些事，是因為我出生在很棒的家庭，雖然貧窮，但是家人給我們很正面的觀念，第二是來自我的信仰，第三是我還沒踏出社會，比較單純善良，人家說比上不足比下有餘，所以我不會往上比，當我有能力我就行動了。」二○一三年TIFA遷到辦公室現址後，恰好有個適合做為店面的一樓空間，便仰賴「社區一家」的贊助成立二手店。過去當移民姊妹發生家暴衝突等必須離家的狀況時，TIFA必須向居民募集生活必需品以應急，有了二手店後，等於有了自己的物資支援據點。「開店後發現居民也很依賴二手店，若遇到家庭問題，就可以來這裡串門子、『倒垃圾』。有人會買東西回去送給需要的人，有時沒開店還會被抱怨。」開張滿三年的二手店已經與所在的五甲社區緊密相扣，不僅有南洋雜貨服務新住民姊妹和移工朋友，也能直接接觸居民、宣揚TIFA理念。TIFA成立至今十年，台北團隊現有泰國與印尼籍兩位新住民夥伴，高雄僅有一位，雖然支付全職薪水仍是待解決的問題，但至少爭取計劃經費已非難事。一九八九年畢業於輔大心理系，啟蒙於解嚴後社運浪潮的張育華，決定將未來焦點鎖定在移民家庭，「我期待移民姊妹和台灣社會彼此更加理解，當機會成熟時，她們能發展更多社會行動力，最好的狀態是將來協會執行長可以由移民姊妹擔任。」TIFA相信並盼望著，這群新住民已經走過最辛苦的階段，在穩定了自身經濟和親密關係後，能夠回頭幫助像自己一樣受苦的人。(以上圖文內容出自天下雜誌出版「上好一村 三十五個同村共好心故事」)台灣國際家庭互助協會小檔案地址：高雄市鳳山區新富路590巷10號電話：07-7675462信義房屋社區一家獲獎記錄：2009年幸福社區類首獎(中時電子報)