迎接107年燈會季到來，台灣燈會日前在嘉義登場，全台還有台北、平溪、桃園、台中、南投、彰化、高雄、花蓮等，共超過12場以上的燈會活動陸續開跑，中華電信已針對各燈會及周邊熱門觀光景點，擴充網路設備並由工程人員全台監控，確保行動通話、上網都順暢。中華電信行動網路涵蓋最廣、基地台最多，以最大頻寬承載最多客戶同時使用，讓客戶全台賞燈走春，隨時上網打卡、好友連線不間斷。中華電信表示，已針對各燈會地點、周邊熱門觀光景點，除擴充既有網路設備外，並增設多部最新型高效能基地台，獨家提供4CA、5CC技術、運用最大頻寬優勢，並投入數百名工程人員全台監控，提供最優質語音及行動寬頻服務。今年大型燈會活動期間最長達一個月，並遍布全台各縣市，需要大量的設備資源與人力投入，中華電信行動寬頻涵蓋最廣、基地台最多，並提供最大頻寬，能讓最多的客戶同時使用通話、上網，仍能享有優質的行動服務。中華電信已連續20年贊助展出台灣燈會主燈，今年主燈「忠義天成」也由中華電信獨家贊助。即日起至3月11日止，中華電信在嘉義燈會周邊，盛大打造無現金專區，現場多達10個攤位，提供民眾用Hami Wallet消費，並端出三大現場使用Hami Wallet可享受之限定優惠，只要在燈會全場以Hami Wallet消費一次，就能免費兌換狗年提燈或狗年購物袋（每日限量兌換100個）、消費3次就送歡樂點1,500點，並可用歡樂點兌換燈會現場特約攤商伴手禮，以及在特約攤商結帳享95折或更多好康。此外，中華電信宣布Hami Wallet iOS版也將於近期推出，Hami Wallet iOS版可提供Pi掃碼、歡樂點功能以及嘉義燈會限定的藍牙支付功能。中華電信Hami Wallet有購狂，才叫金牌支付。中華電信Hami Wallet推出眾多好康，即日起至3月31日止，只要新綁定Mastercard信用卡，並以新綁定之信用卡或票證聯名卡，進行任一筆不限金額感應消費或是電子票證自動加值成功，就可享有星巴克大杯那堤一杯，送完為止。3月11日前Hami Wallet推出新春送紅包，百萬點數大方送活動，只要參加活動，就有機會獲得歡樂點最高16,888點（市值約1,000元），前300名更可直接獲得888點，讓您新春發發發。(工商時報)