在過去的年代，只要是超過60歲以上的人口，往往會成為保險公司的「拒保戶」，但隨著醫學進步帶動國人壽命延長，再加上政府大力鼓吹長照等高齡化社會所需的保險，使得60歲再也不是國人投保的「終點站」，反而是相關的「綜合型」保單越來越多，其中，國泰人壽在月前推出的「三合一」綜合型保單，最高投保年紀75歲，即為一例。國泰人壽這張「三合一」保單，主要是針對中高及高齡人口推出，保障範圍涵蓋阿爾茲海默氏症、帕金森氏症及癌症等三種老年人最常見的病症，而且投保年紀以75歲為上限，50歲為下限，等於告訴投保人，即使是快50歲，規畫保險仍為時未晚，甚至是60歲或70歲，也能搭上「保險」這班列車。國泰人壽執行副總林昭廷對此表示，這是業界首度推出高齡專屬特定疾病保障的保險商品。除了國壽之外，富邦人壽也有推出具有「綜合」性質的保本型「類長照」保險，該保險是以殘扶險為基礎，再附加一些和失能導致無法自理生活的保障。尤為特別之處在於，這種繳款20年期的「類長照險」，許多都是夫妻雙雙投保，以彼此有照應，或是為父母投保。相關業務員指出，這種保本型的類長照險，倘若被保險人期間一直都沒有用到保險給付，則在被保險人身故之後，受益人可拿回先前所繳的全部保費；以價格來看，倘若投保人40歲，希望失能之後，每月可得到3萬元的保險給付，則每年繳交保險，大約在3萬5千元左右，符合一般受薪階級的所得能力。國泰人壽引述衛福部在民國100年對失智症的調查結果，並以內政部106年7月的人口統計資料估算，65歲以上的年長者每13人即有1位失智者，而因腦部神經退化疾病所引起的各類失智症裡，阿爾茲海默氏症占比最多，比重已超過60％，顯見中高齡人口極需相關的保險商品，來以防萬一，因此特別開發上述的三合一保單。至於價格及保額，國壽指出，最低保額為30萬元，以50歲男性為例，投保保額30萬元，年繳保費約1萬680元，相當於每個月繳交890元保費，就能享有高齡者專屬保障。國壽還特別列舉其他保單特色指出，有別於過去多達10多個健康告知問項，為了便於高齡客戶回答，客戶僅需告知身體健康狀況和近年病史等簡單7個問項即可；此外，甚至自投保第2年起，若罹患阿爾茲海默氏症或帕金森氏症，除可每年領取保險金及免繳續期保費外，未來仍可持續享有癌症保障，不會因為已開始領取阿爾茲海默氏症或帕金森氏症的保險金之後，倘若投保人後續還得了癌症，就無法取得相關保險給付。(工商時報)