輸液疫苗廠康友-KY(6452)第一季營收年增24.98％，惟高新企業所得稅優惠今年需重新審批，首季先行提列，所得稅率偏高，稅後盈餘2.23億元，年增8％，EPS2.94元。另董事會通過去年股利，每股配現金8元；對照377元股價，現金殖利率2.12％。康友-KY表示，高新技術企業所得稅優惠需要重新審批，第一季適用之所得稅率25％；一旦審批完成則可降低至15％，先行提列的10％可加以回沖。印尼疫苗廠預計第二季完成全部裝機，配合禽流感疫苗藥證有望第二季獲得，力拼第四季正式出貨。康友-KY首季毛利率39.62％，較去年同期下滑，主要因塑瓶輸液新產能持續開出，基礎性產品銷售佔比同比提升所致。康友-KY指出，安徽六安高新技術企業審批流程已在進行中，將全力爭取租稅優惠。安徽六安藥廠去年各有2條塑瓶和2條軟袋產線通過GMP認證；今年還有2條塑瓶產能開出，加上今年人民幣匯率走勢有利，持續樂觀看輸液獲利成長。康友-KY以中國安徽六安華源製藥為主要生產基地，目前擁有10條大輸液生產線，2座原料藥生產車間，擁有9種原料藥、55種大輸液產品生產批文；現已坐穩中國第6大輸液品牌定位，並積極跨足動物疫苗生產，並佈局東南亞市場，以期擴大成長動能。康友-KY去年輸液產能從4.3億瓶大幅成長至6.3億瓶；大陸輸液市場洗牌戰開始，產能規模在一億瓶以下的廠商陸續出局。產線擴產採階段式認證，今年產能可望達7.3億瓶，營運蓄勢推進。(工商 )