近年來，上市櫃公司的大股東為了避稅，甚至為了私下調節持股，都相繼改用個人或家族的投資公司名義來控股，檯面上能看到的持股比例往往低得離譜。而大立光成立以來，四大家族持股完全登記在個人名下，該繳的稅絕不規避，而且也從不賣股，外界看得一清二楚，與其說是當前上市櫃公司的「稀有動物」，更應視為公司治理的典範。上市櫃公司分配股利，原本就是股東該享受的權益。但以台股來說，股東收了股息，得併入綜合所得稅，已經剝了一層皮；反觀香港地區的股息免稅，而台灣主管機關竟三不五時以台股擁有全球相對較高的股息殖利率沾沾自喜，殊不知將股息課稅計入後根本就輸了。此外，台股也是全世界少數地區實施「除息時扣股價」制度的地方，上市櫃公司配給股東的息，卻在黑板上被扣掉，更是讓台股投資人不平。撇開這兩點不談，以過去幾年台灣地區的綜合所得稅級距來看，只要收入超過400萬元的稅率就高達40-45％，換言之，上市櫃公司大股東只要有股息收入，稅率一定直接跳上40％水準，等於公司配發1元現金，轉手就要被政府拿走0.4元，也難怪上市櫃公司大股東要想辦法避稅，只能說人同此心、心同此理。一般來說，大股東多半會改用投資公司或用外資的名義持股，除了稅率較低之外，投資公司的開銷還可抵稅，至於改用外資持股則可不受監理，上下調節持股不用申報也沒歸入權的問題，也難怪攤開上市櫃公司的董監事名單，很難得會看到用個人名義持股的公司。話說，大立光就是這麼一家「稀有動物」，創始的四大家族，包括林耀英、林恩舟（夫人）、林恩平父子檔，陳世卿、蔣翠英夫妻檔、梁中仁和梁博仁兄弟檔和謝銘原，都是個人持股，當然也都得年年繳交鉅額稅金，一毛也跑不掉。另外，大立光這四大家族也同意不賣股，除了維持股權穩定的理由之外，更杜絕了外界捕風捉影做文章的機會。而回頭看看大立光的上一筆大股東申報轉讓，竟已經是2007年元月的事情了。看在投資人眼裡，這才叫做公司治理。(工商時報)