求才若渴，公股行庫才開春就釋出合計逾千名職缺。台灣金控董事長呂桔誠21日上午新春團拜時，明確表示今年台銀至少將徵才250人。合庫也在農曆年前公告將徵才450人、兆豐銀也已委託金融研訓院辦理300人次的招考，彰銀本月也對外徵才45人，若合計其他行庫的對外招考人次，今年上半年大型行庫就將對外釋出千名職缺，可說為就業市場注入強心針。對於兆豐銀徵才，兆豐銀總經理蔡永義指出，本月委託金融研訓院辦的300人次招考只是第一波，「今年全年應會招考到400、500人」；而在招考外派人員上，為提高應考誘因，兆豐銀的起薪更以4萬6,400元起跳，在各大行庫裡可算最高。至於台銀徵才，呂桔誠表示，全年預計招募250人，其中第一季將招募70名行員，他也透露，由於台銀歷史悠久，各方面制度健全：「有不少同業做了兩、三年還來報考台銀行員」。此外，由呂桔誠所發起的台銀內部員工YMD（Young Management Development Program）培育計畫，去年招進的百名種子部隊將自下週起到各單位實習、交流半年，今年7月將展開第二期種子部隊的培訓，現在已經開始進行評選。本次台銀對外招考，薪資從3萬3千元起跳，台銀總經理魏江霖指出，除此之外，還有48萬元優惠存款享有13％，儘管國營銀行現在要配合年金制變進行13％改革，但現職人員優惠存款的5千多元利息收入將會轉化為薪資，因此整體薪資水準不受影響。至於國內經濟表現，呂桔誠分析，由於今年有基礎建設開始要執行，因此經濟成長的力道會比去年更堅實、穩健；他接著以「雞飛狗跳」的成語比喻，比起雞的腳細，狗的腿更有力所以可以跳得更高：「就像拉不拉多犬的腳比較粗壯，所以能走得更穩重、堅實」，因此今年會比去年更好。(工商時報)