全球健康領域的專家同聲對「生活習慣疾病」（lifestyle diseases）宣戰，他們批評菸酒、軟性飲料對於窮人帶來危害，同時呼籲政府應提高這些商品的稅率以抑制消費量，並將這筆歲收用於資助窮人醫療服務。醫學權威期刊「刺胳針」（The Lancet）最近登出6篇報告，專家不約而同指出，貧窮與中風、糖尿病等非傳染病（NDCs）間存在一定關聯。此外，他們列出政府應提高菸酒稅的理由，但此提議長期遭到相關產業與許多政治人物的反對。非營利研究機構RTI International副總裁納金特（Rachel Nugent）便指出，心臟病與癌症等非傳染病是導致「民眾貧窮的主因與結果」。世界衛生組織（WHO）幹事長譚德賽（Adhanom Ghebreyesus）則在報告裡表示，每年近1億人陷入赤貧狀態，原因是醫療費用的自付費用過高，其中治療非傳染病的費用更是驚人。世衛數據顯示，每年因非傳染病死亡的人數多達3,800萬人，其中半數不到70歲。許多人因抽菸、飲酒或不健康飲食等生活習慣而生病或病情惡化。而聯合國2030年的目標則是將非傳染病死亡人數減少3分之1。部分專家提議，想讓民眾戒掉抽菸、喝酒等壞習慣，不妨試試提高菸酒稅。反對者認為，這種課稅方式並不公平，形同懲罰窮人。但新研究則提供不同看法，研究者在調查13個貧窮、富裕與新興國家後發現，在調漲酒精與甜食價格後，低收入家庭比起富裕家庭更可能減少攝取這些飲食，結果反而讓他們身體變得更健康。而英國帝國學院商學院研究員薩西指出，提高菸品稅能有效降低民眾抽菸率，對於青少年特別有效，亦能增加政府歲收。(工商時報)