據住展雜誌統計2017年北台灣推案量前十大行政區，第一到第十名依序為新莊(745.80億)、桃園(667.99億)、新店(441.90億)、中和(401.55億)、板橋(389.75億)、汐止(371.2億)、竹北(326.9億)、士林(318.9億)、林口(315.7億)、松山(307億)。住展雜誌企研室經理何世昌表示，房市反轉後，建商推案理應避開供給量大的區域，但結果卻出人意表，推案量大的區域多為老面孔。在買方市場中，若單一區域供給不斷擴增，反而會因客源稀釋、銷售減緩而誘發價格戰。推案量前十大行政區裡，新北市包辦了六個名次，台北市有二個，桃園與新竹則各有一個；而這十個行政區中，除了士林、松山區以外，其餘幾個行政區近幾年來推案規模都不小，顯示房市反轉之後，供給量高度集中的狀況並未有顯著改善。第一名的新莊區，光是上新莊的「泰善至善元」與「鳳凰花園」二大指標案就挹注了320億量體，另下新莊則有「君泰」二期釋出，至於過去幾年房市主角：副都心和頭前重劃區，新案釋出量能有限，副都心新推出「潤泰峰盛」，還稍有一些量體，但頭前重劃區則幾近熄火。新莊區推案熱鬧滾滾，價格戰也打得火熱，副都心與上新莊菁華路段，都有建案的最低價殺到3字頭，與下新莊房價差距無幾，但也因此帶旺成交量，不少建案成交表現都很亮眼。第二名的桃園區，光是單一區的案量就占整個大桃園總案量約44％，推案動能相當驚人，無論新、舊重劃區，或是傳統市中心，都有建案推出。何世昌分析，桃園去年可售戶數居冠的主因，是因為多數建案坪數縮小、規劃二房等小坪數房型，尤其是預售屋案更以二房為主力房型；這類二房型含車位，總價控制在800萬左右，再搭配低自備、公司貸，甚至送輕裝潢等優惠措施，頗受首購族歡迎。(時報資訊)