本報服務讀者，持續關注陸校對台招生時程！今年3月包括北京清華大學、復旦大學、上海交通大學、南京大學等重量級大陸大學已經公布對台招生簡章，其中近日公布的南京大學月底截止收件；另外北京大學、浙江大學、武漢大學尚未公布今年度對台招生簡章。留意各校招生簡章今年是大陸大學對台免試招生首次降至學測均標錄取，雖然如此，各陸校仍可自行選擇對台招生標準。像北京清華大學、復旦大學、上海交通大學等幾所頂尖陸校都仍維持頂標門檻，其中上海交大醫科更直接在招生簡章中聲明要學測總級分72級分才能報名。北京清華大學、復旦大學、上海交通大學皆已結束報名。也很受到台灣學生青睞的南京大學，今年報名時間是3月17日到3月31日，門檻是學測頂標，4月15日前通知面試，預定4月下旬舉辦面試。目前已經有將近20所大陸大學公布對台招生簡章，申請時間從3月到5月底不等，面試時間則是4到5月；西南財經大學並未要求面試。預計3月到4月陸校將密集釋出對台招生簡章。均標台生有望入學中央財經大學是大陸211工程大學，其應用經濟學也納入「一流學科」；去年該校對台招生還要求前標，今年降至均標；招生簡章上並表示，綜合成績相同時依據以下情況優先錄取：專業志願順序、數學、英文、國文實得級分。並依學測總分從高到低排面試資格，面試人數不超過招生名額的1.2倍。  由於今年是大陸第1年均標招台生，各校辦法可能還沒擬定，預料中央財經大學的作法可能成為不少陸校招台生的參考。去年被納入「一流大學B類」的河南鄭州大學；擁有「211」和「一流學科」光環、大陸四大老牌政法大學之首的中國政法大學；以及和台灣一水之隔的福建福州大學，此次也都以均標對台招生。維持前標對台招生的985工程大學，已經貼出招生簡章的有：廈門大學、天津大學、華南理工大學、中南大學；前標對台招生的211工程大學有西南財經大學和陝西長安大學，2校都有「一流學科」。(中國時報)