國銀獲利雖然連續4年破3千億元，但因為TRF事件、弊案連連等因素下，股東權益反而逐年下降。金管會銀行局昨（1）發布，去年（106年）本國銀行「資產報酬率（ROA）」、「淨值(或稱股東權益)報酬率（ROE）」分別為0.67％及8.97％，較104年、105年下降0.01個百分點及0.26個百分點，不只ROE創下近8年新低，ROE、ROA也連續3年雙降。銀行局副局長莊琇媛分析，會出現ROA、ROE雙降的情況主要是「資產及淨值規模」增加幅度大於「稅前盈餘」的增加幅度，至於淨值會增加較快速主要是許多銀行為了增加承擔風險的能力、去海外擴點等因素，每年都保留盈餘不發放，所以就反映在淨值上，可看到全體銀行的淨值在去年已達3.88兆，較105年成長了4.3％，增加了1,604億元。除此之外，銀行業者認為，國銀的ROE連年降，主要是因為每年國銀都會「踩雷」，像是104年的TRF（目標可贖回遠期契約）事件、105年的兆豐美國分行遭重罰57億元、106年的獵雷艦慶富詐貸案國銀損失百億元等等吃掉獲利。不過，就國銀「員工產值」來看還是有所成長，且不畏FinTech衝擊，員工人數不減反增。據金管會統計，去年銀行業每位員工創造盈餘達215萬元，創下近5年次高（僅次於103年的239萬元）。而去年員工人數達16萬3,850人，較105年增加了1,852人，莊琇媛指出，主要是銀行業為了積極因應數位金融發展、落實法遵與洗錢防制，人力需求增加所致。銀行局指出，去年全體國銀稅前盈餘已達3,526億元，而去年底全體銀行業資產總額59兆7,358億元，較前年底增加2兆3,365億元或4.1％。本國銀行收益來源，以利息淨收益占59.8％最多，其次為手續費淨收益占23％，投資及其他淨收益占17.2％；就近3年數據來看，國銀獲利結構在利息收益約占6成、手續費收入約占2成多、投資及其他淨收益占1成。(工商時報)