MWC將在2月26日盛大開展，宏達電董事長王雪紅將御駕親征，更將在開展首日於MWC發表主題演說，這是宏達電第二次受邀，也是宏達電成立21年來，王雪紅首度受邀在MWC發表專題演說，顯見宏達電經營VR生態系統、發行平台、內容與硬體的成果，已經受到業界肯定。宏達電董事長王雪紅將巴賽隆納時間2月26日下午，以「打造更好的內容與媒體」為題發表專題演說，這也是宏達電第二度受邀在MWC舉行主題演說。宏達電營運與市佔率在2011年同步攀上頂峰，當時的執行長周永明便在2012年初代表宏達電於MWC進行主題演說，7年後宏達電再度受邀至MWC演講，顯見宏達電打造VR內容、平台、硬體、生態系統，已獲得業界肯定，預計王雪紅將在主題演說中，與外界分享投入VR一路走來的經驗與歷程。而與王雪紅同場發表主題演說並進行座談會的企業領導人，也都非泛泛之輩。根據MWC 2018官網資料顯示，同場嘉賓包括有線電視新聞網CNN總裁Jeff Zucker，由索尼前任董事長Howard Stringer與內容通路商DRG籌組的OTT業者Atrium執行長Jeremy Fox，以及橫跨行動通訊、寬頻固網、數位電視訂閱服務的英國電信業者BT執行長Gavin Patterson。(工商時報)