花蓮震災迄今，已造成17死280傷，其中有9名陸客不幸罹難。面對這場兩岸天災，知情人士透露，有別於陸委會、國台辦間「零互動」，有兩岸「觀光小兩會」之稱的台灣海峽兩岸觀光旅遊協會（台旅會），與海峽兩岸旅遊交流協會（海旅會）互動悄然展開，除第一時間通報陸客傷亡情形，海旅會也發函向台旅會致謝，感謝通報、搜救和協助，不再「已讀不回」。交通部觀光局副局長、台旅會副會長張錫聰11日接受本報電訪證實，海旅會近日確實有發函向台旅會致謝，感謝通報、搜救和協助，對函文細節則不願多談。他強調，兩岸「觀光小兩會」本身就有緊急通報機制，花蓮震災人命關天，一切以救人為優先。台旅會迅速釋善意眾所周知，蔡政府上台以來，兩岸官方溝通連繫機制全面停擺，陸方對我方訊息皆「已讀不回」，兩岸關係冰冷也連帶影響台旅會、海旅會之間的互動。前年發生的陸客火燒車事件，更讓雙邊關係降至冰點，雙方一年一度的「觀光圓桌論壇」更無限延期。知情人士表示，按業務分工，台旅會、海旅會負責團客，海基會、海協會則負責自由行；花蓮震災發生後，罹難陸客雖是自由行，但基於人道救援考量，台旅會仍透過緊急通報機制，盡可能向海旅會通報，釋出善意。震災個案點滴在心針對海旅會回函致謝，知情人士認為，台旅會、海旅會組成的「觀光小兩會」，比起海基會、海協會的「大兩會」涉及業務單純，加上雙方在當地都有互設辦事處，溝通、連繫上也更富有空間與彈性。知情人士研判，面對我方在花蓮震災全力協處與善意，海旅會雖「有讀有回」甚至發函致謝，但很可能僅是個案，不能視為兩岸關係好轉跡象；不過，相信陸方定也「點滴在心」。(旺報)