在中美貿易爭端逐步白熱化之際，傳美國財長穆欽（Steven Munchin）近期將訪問中國大陸，與中方進行關鍵性的談判。據悉，中美高層上周五以來密集交涉後，美方已提出降低美國汽車進口到中國的關稅、增加對美半導體採購及對在中國的美企開放金融領域等三大條件，且有消息指出中方考慮減少採購台灣及韓國半導體產品，轉而擴大向美國採購。受此消息激勵，華爾街股市擺脫上周大跌的低潮跳空大漲，道瓊工業指數勁揚逾500點或2％，來到24,040點，標普5百與那斯達克綜合指數分別強彈1.8％與2％。在穆欽對中美貿易戰和緩表態之後，鷹派大將白宮貿易顧問納瓦羅(Peter Navarro)也發表「重回談判桌」的宣言。華爾街見聞轉載昨(26)日彭博報導，納瓦羅表示，美國是自由貿易者，全球系統需要修復，美方已和中國坐在談判桌邊。他並強調，美國總統川普希望2018年美對中的貿易逆差削減一千億美元，「中國偷走了我們的東西，補貼他們的產業，但大家需要停止討論貿易戰。」23日川普依據301條款調查結果，簽署文件擬對中國近600億美元規模的商品課徵高額關稅，中方旋即表態回擊美232條款，擴大對自美進口約30億美元的商品課高關稅後，上周五起即傳出中國國務院副總理劉鶴與穆欽、美貿易談判代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）低調談判，稍後穆欽樂觀地表示，兩國能達成協議，讓美國不針對大範圍的中國商品課高關稅。值得注意的是，美鋼鋁關稅豁免名單中的韓國，昨已宣布對美將實施鋼鐵出口配額。英國金融時報等外電引述消息人士指出，為避免與美國一觸即發的貿易戰，北京也急於在5月前拍板最新法規，允許外資擁有中國證券公司的多數股權。此外，也包括削減對美國汽車的關稅，與要求中國購買更多美國半導體產品。不過，中美貿易前景仍值得憂慮。中國昨向世貿組織（WTO）就美國鋼鐵和鋁關稅提交申訴，要求美方賠償因為關稅而造成的貿易損失。中國常駐WTO代表團大使張向晨昨於WTO貨物貿易理事會上表示，美國對中徵收高關稅針對的是中國涉嫌侵犯美智慧財產權，但美國現在的做法違反WTO最基本的精神和原則。他說，因美國曾同意在沒有WTO的批准下不徵收此類關稅，「現在WTO正處於困境，所有成員應該團結起來保護WTO，把野獸關進WTO規則的籠子裡」。(工商時報)