宏泰企業機構執行常務董事、宏泰建設總經理林鴻南，昨（26）日首度露面談接班：「我是宏泰企業機構的執行常董和宏泰建設總經理，而且已經做很久了，所以本來就沒有接不接班的問題，因為董事長還是我父親呀！」談起父親林堉璘，他說，「父親現在最在意公益信託，這是他一輩子最大的目標。」身為宏泰機構準接班人，掌管金融、營建等事業，被問到會不會有壓力？林鴻南表示：「現在集團各公司都有專業經理人，在具有公信力的諮詢委員會參與下，各公司業務都順利推動，所以不會有什麼壓力。」至於林堉璘的健康問題，他婉轉地說：「我父親身體還比我健康咧！」目前父親只是年紀大了需要好好保養，現在都在家裡靜養，家人一起照顧他，所以比較少對外露面，並沒有在醫院靜養，偶爾才會到醫院回診檢查。林鴻南表示，他兩、三天會見父親一次面，他強調，父親對集團的經營策略並未一一下指導棋，「現在父親還是最在意公益信託，這是他一輩子最大的目標。」對於當前房市的看法？他表示：「我看到很多上市公司董事長都談到房市還沒有完全落底，對此我完全認同，而且要看個案表現。」至於看好哪些區域房市？林鴻南表示，包括宏泰建設和宏盛建設在內，都要看各公司專業經理人的決策。外界很多人都認為林堉璘多位兒子當中，林鴻南是最像父親的一位，林鴻南開玩笑說：「是抽菸、喝酒像吧！」他表示，「其實我們兄弟未必每個人都像父親，例如父親的個性和堅持，我們兄弟都沒有這個能耐，如果有父親的十分之一就不錯了。」被問到現在自己有父親幾分之幾了？林鴻南謙虛回答說：「現在我只有百分之三而已。」過去林堉璘每年都會去拜拜祈福、一直擔任主委的新北市蘆洲湧蓮寺，去年林鴻南首次進入委員會。「堉璘台灣奉獻獎」成立時，他也以接班人之姿，跟大房全家、三房公子林鴻森與林堉璘大女婿許東隆等人共同出席，加上今年林鴻南調整宏盛建設並揭露未來「五年計劃」，在在顯示接班態勢已篤定。(工商時報)