受惠於全球景氣復甦，智慧型手機大改款、以及自動化相關設備製造商及零件業者需求提升，氣立(4555)2017年營收獲利回升，全年營收14.74億元，年成長20.17％，稅後淨利1.62億元，年成長16.84％，每股稅後盈餘為2.41元。董事會通過配發2元現金股利，配發比率維持8成以上，以昨日收盤參考價76元計算，現金殖利率為2.63％。氣立指出，2017年營收規模逐步拉升，主要為近兩年來之多元佈局綜效顯現，包括在中國廣設銷售據點，不但平均直/經銷比重至57：43，同時也有效擴大客戶數量、類型及分佈區域，目前氣立之客戶數已達4000多家，主要客戶類型以電子業及機械設備業為大宗，占比近8成、包括汽車業、紡織業及能源業皆是未來拓展的重點產業。氣立去年第3季斥資人民幣3200萬元購買邦燁80%的經營權，朝向上游模具、壓鑄與五金加工進行垂直整合，不但有效控制成本、提昇產能，重要的是等同取得上海地區不再審批的工藝流程執照，同時亦順勢切入新的車用產品領域，增添新的成長動能。展望2018年，經濟整體環境仍呈復甦趨勢，「智能工廠」及工業4.0應用議題加溫，氣立不但持續進行上海松江廠的產線自動化以提昇產能效率；並進行兩岸分工，將價格競爭產品轉移至大陸廠批量化生產。而在研發部分，仍積極開發中高階氣動以及電控類自動化元件，期進一步提高ASP，樂觀預期今年營運表現可望再向上成長。(時報資訊)