由於行政院長賴清德多次表示自己是台獨工作者，引發共軍機艦近日來頻繁繞島威嚇。被立委問到共軍未來行動，國防部長嚴德發4月30日在立法院備詢時表示，共軍未來執行遠海長航訓練的次數、密度都會增加，並從單一變成組合式的訓練模式。他也表示，考量M1A2戰車是國軍「濱海決勝、灘岸殲敵」關鍵，目前國防部正評估向美採購；國防部戰略規劃司長吳寶琨指出，預計年底評估完成，屆時再向美提需求。國軍強化既有戰力立法院外交及國防委員會邀退輔會、國防部以「行政院版陸海空軍軍官士官服役條例草案對未來我國軍人退撫制度之評估與衝擊」為題做專案報告，並備質詢。中國國民黨籍立法委員江啟臣質詢近期共軍動態，嚴德發答詢表示，共軍未來執行遠海長航訓練的次數、密度都會增加，並從單一變成組合式的訓練，但國軍會強化既有戰力，目前也已在執行。根據國防部近日對外公布的資訊，近期共軍軍機、軍艦頻頻在台灣周遭進行長航訓練。軍機部分，自4月18日至20日連續3天，及26日均穿越宮古水道進入西太平洋，經巴士海峽飛返原駐地。艦艇部分，自今年1月起，共軍航艦遼寧號艦隊群分別在1月4日、3月20日及4月19日在台灣周邊長航訓練，其中4月19日遼寧艦往北行經西太平洋返回駐地的路徑，政治意涵最強烈，連大陸國防部及國台辦都承認是針對台獨而來。民進黨籍立委蔡適應質詢時關切國軍坦克計畫，嚴德發表示，考量M1A2戰車是國軍「濱海決勝、灘岸殲敵」的關鍵戰力，正評估向美國採購M1A2戰車，藉此引進科技技術，帶動國防自主。比照國艦引進技術嚴德發指出，希望採購的坦克數量並不多，但目前尚未對美國正式提出，正在磋商評估中；他強調，未來不會百分百外購，希望比照國艦、國機引進技術，帶動國內產業產值，推動國車國造。國防部戰略規劃司長吳寶琨指出，預計年底評估完成，屆時再向美提需求。根據國防部《106年國防報告書》提及的台美軍事採購流程，台灣依作戰需求擬定所需武器，再送交報價需求信函，經美方審查後回覆報價資料，台灣完成整體獲得規劃書後，再送交發價書需求信函，美方跨部會審查，知會國會程序、國防安全合作局（DSCA）網站公告、回覆發價書後，台灣才簽署發價書。(旺報)