經歷上周股市驚濤駭浪，台股今（12）日如往年收紅封關，不過，統計外資動向，美股上周狂瀉波及新興亞股，新興亞股上周遭外資調節63億美元，創下2011年8月以來的最大單周賣超，其中台股為新興亞股逢壓最重的市場，單周資金淨流出達28億美元。統計今年以來，外資於新興亞股有買有賣、呈小幅賣超0.3億美元，惟買超市場有印股、越南及台股，淨流入金額分別為14.8、6、0.8億美元。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，過去一周全球股市驟陷動盪，台股也未能倖免，光是上周就下殺了近800點，單周收跌近7%。國際股市修正，外資大幅撤離，內資也站不住腳，三大法人同步賣超逾935億元台幣。外資台期指未平倉淨多單亦下降至4萬2千口左右的低位，顯示外資對後市看法趨向保守。周俊宏表示，全球股市逢高後面臨修正壓力，市場揣測程式交易或槓桿策略亦加重的市場系統性風險，也因為股市整理幅度急遽，需要時間消化。他指出，全球基本面仍屬穩健增長且尚未觸頂，企業獲利亦優於預期，料此波大修正與基本面無關，而是美國公債利率彈升所引發的風險驅避，從中長期角度來看，對股市仍偏樂觀，後續要觀察美國公債殖利率和恐慌指數是否回穩。周俊宏說，現階段投資策略上暫以降低持股水位來減緩股市震盪的影響，也將透過貝他值較低的產業提高防禦。前景展望看好卻因漲多跌深的科技類股，以及受惠於殖利率上揚的金融類股，皆是農曆年後值得留意逢低介入的參考標的。(中時電子報)