邁入數位經濟時代，台灣步履走得有點蹣跚，除了在金融科技、行動支付上面臨新舊勢力的拉扯，步伐走得不夠堅決之外，後PC時代也缺乏一個主流產業而使薪資長期停滯，陷入贏家詛咒（Winner's curse）的困境。也就是說，過去太成功，執著於過去成功的光榮，不太願意改變，也埋下了未來「失敗」的陰影，或可稱為「贏家的詛咒」。PC時代台灣獨領風騷，1980年代IBM電腦的開放架構，台灣電腦商搭上這波「相容」電腦列車，創造了高速成長與PC時代的盛世。但隨著電腦在2000年代的低價化，台灣廠商紛紛外移生產，對代工敲起警訊，尤其到了2010年代蘋果的「減法」原則，去掉一般人使用電腦時，不太需要的功能及零組件，推動iPad問世。之後，智慧手機的普及、低價化後，台灣在後PC時代，找不到殺手級應用（Killer's application），致斯人獨憔悴，尤其在大陸「紅色供應鏈」崛起之後，衝擊的層面更大。不過，最近半導體的超級景氣循環，也多少掩蓋了PC產業優勢不再的事實。代工雖屬雞肋，但有穩定成長、龐大營收，比發展品牌的風險小了許多，捨不得放棄，因此，多數廠商進行創新、發展品牌與通路的腳步也因而不夠快速，產業結構的調整、薪資水準的提升也受到耽擱。其次，台灣遍地是便利商店、自動提款機（ATM），網購、上銀行辦事相當方便，也導致第三方支付，行動支付的發展受挫，20％左右的普及率低於大陸、香港，新加坡的60％以上，這也是另一個贏家詛咒的例子。當然，衡酌國內的幅員太小、產業特性及消費者習慣，行動支付比重低，不必然代表落後。但我們必須正視的是：行動支付背後代表數位化、資料建檔，它具有以下幾個優點，包括一、減少地下經濟行為，創造更大GDP，更多的稅收。同時，也有反洗錢，反避稅的功能，對經濟安全有利。二、數位化後有利於進行更精準的行銷，如新加坡鼓勵中小型服務業數位化，並透過人工智慧、資料探勘來了解產品組合的吸引力、消費者的習性及促銷手段的正確性，也為業者帶來更多的營收。三、數位化後衍生的新商業模式是服務業競爭力的關鍵，Uber、Airbnb、Netflix、Amazon即利用其強大ICT工具、分析消費者，提供消費者更滿意的服務模式及建構的生態系，打敗競爭對手。最近，馬雲的新零售及區塊鏈應用至各個領域，蔚為潮流，而數位化則為其必要條件。四、資本市場的助力，顛覆性創新對傳統領域的殺傷力更大。例如，獨角獸的Uber、蝦皮，均挾其資本市場募集的數十億美元的大資金，進行一步到位，破壞性的創新模式，同時，不計成本的行銷、補貼消費者，對其對手的台灣大車隊及PChome帶來沉重的競爭壓力。有鑑於此，邁入數位經濟時代，欲加速創新，政府及企業必須秉持「勿恃敵之不來，恃吾有以待之」的心態，我們認為政府應有前瞻的政策作為，業者也應有改變的決心。以下幾個建議是政府有關單位可以思考的方向：第一，設立專區，先行先試。目前已有金融沙盒，可擴及其他自駕車、電動車、無人機及其他製造業的創新實驗，訂定免責條款及產學研合作團隊的協助。第二，加強異業結合，例如計程車、旅館、夜市、商店的結合，利用ICT平台為業者擴大業績的多贏策略，司機獲利，攤販營收增加，政府也可有效管理業者。第三，以夜市為標竿，進行行動支付，除了衝高行動支付比率、提高海外觀光客更便利的購物環境外，也使逃漏稅無所遁形。基於此點，財政部就更應該勇於任事。第四，財政部、金管會、國安局應撥出經費促成數位經濟的展現。由於第三方支付後，稅收增加（逃漏稅減少）、安全容易管理，且可反避稅故受益單位應撥出部分經費協助推廣行動支付，以加速目標的落實。第五，嶄新政策工具的加持。台灣的資本市場老化，籌資能力下滑，不利企業創新的資金籌措，因此，政府應透過類主權基金、私募基金、創投基金來加持創新創業公司，塑造快速的結構轉變。第六，加速產業化、和法規鬆綁。行政院訂定服務業主管部會的鬆綁、產業化KPI。使過剩資金得以導入新創公司、服務業，透過本土市場的加持及規模經濟支援企業海外的布局。我們了解，台灣目前最具競爭力的領域仍以ICT、微電子技術為主，因此，邁入數位經濟時代，除了需要政府政策的協助外，民間企業更應尋求跨領域的合作，讓ICT結合軟體（如AI、大數據、雲端等）、生技、醫療器材，農業（如植物工廠），透過跨領域來構築競爭對手難以跨越的障礙，台灣產業的發展仍大有可為。(工商時報)