陶喆出道21年，從小在美國長大的他，將首度在美國、加拿大開唱，今啟程前往美國準備將於24日在美國凱撒皇宮、3月2日多倫多、3月5日溫哥華舉辦「陶●2018初心演唱會 I Love You Live」，為期近三周的巡演，老婆Penny也會愛相隨陪同，媽媽陶王復蓉也親臨美國場，替愛兒支持。他新年新希望，表示今年將要發行單曲、專輯能順利完成，至於生子進度，他透露「希望Penny今年可以懷孕，但不用一定要生狗寶寶」，並打趣說：「我生肖屬雞 ，如果是狗寶寶，家裡會雞飛狗跳。」對於首次在美、加開唱，他感到很興奮，在造型上大動作變身，原本留著長瀏海的他，改以短髮現身，他說：「這是個秘密任務，因為頭髮愈留愈長，自己也不容易整理，又有自然捲，某天就臨時起意，沒有跟任何人說就自己跑去剪頭髮！」剛出道時，他自認臉型有嬰兒肥，當時發完《Im O.K》專輯後，覺得不適合留短髮，但這次再度嘗試短髮，有歌迷說像回到1997年的他，瞬間回春20歲。此外，他透露家族成員「陶氏宗親們」，將從舊金山、洛杉磯、拉丁美洲等，飛來支持，他說：「我90%的親戚都是ABC，幾乎沒有人知道我是誰、也沒看過我的表演，但大家都自掏腰包來看我！」還自嘲：「他們會帶另一半跟小孩來，但我猜小孩可能會說：『Uncle David』是誰？」(中時 )