「『稅』月催人老」，隨著報稅季來臨，凱基證券提供報稅小秘技，透過金融憑證網路報稅，具有簡單、方便又安全的特性，對繳稅資金有需求的投資人，也可使用不限用途款項借貸的「凱基快e貸」服務輕鬆報稅。凱基證券指出，「金融憑證」是用於金融電子交易的數位憑證，常使用於證券電子交易，確保股票交易安全。使用金融憑證報稅方式最大的好處是不用申請費用、不需要卡片也不需要讀卡機；只要下載報稅軟體，電腦存有有效的金融憑證，就可以下載所得資料，完成後續報稅工作，非常適合有買賣股票的投資人使用。不過，凱基證券提醒，不是所有的金融憑證都可以拿來報稅的，需要事先通過財政部審核的機構，才能加入網路憑證報稅。凱基證連續多年提供金融憑證網路報稅服務，只需透過凱基證券的憑證中心下載金融憑證，即可使用此憑證查詢個人所得、勞健保和扣除額等相關資料，完成年度個人所得稅務申報作業，方便又省時，且經通過台灣網路認證公司及中華電信驗證，安全性高。另外，股息配發的旺季即將來臨，想賺股息不想變賣股票，但又需要繳稅資金的投資人，凱基證券提供「凱基快e貸」雙贏的選擇，可使用電腦、手機、平板等裝置，利用台股庫存股票為擔保，透過線上快速審核及撥款功能，免賣股即可取得資金還照領股息。相較過往向銀行提出股票質借申請，不僅要完成質押設定，還需負擔徵信費、設質費等費用，「凱基快e貸」簡單的申請流程、小額可借、免開辦費且按日計息隨借隨還的特性，更符合投資人靈活資金運用需求。(工商 )