盤勢分析：長假期間最重要的經濟數據是美國消費者物價指數（CPI），1月CPI月增0.5％，創近4個月最快，年增2.1％，也突破2％的政策目標。美國CPI上漲三大動能包括：1.就業平穩，刺激旺季消費推升物價，失業率4.1％為近17年低點，消費實力強勁。2.房市熱絡，過去12個月租金平均上漲5.1％，租金成長推升CPI。3.原油價格上漲，國際能源總署（EIA）調升原油年度預期價格。物價上漲導致市場對3月21日聯準會（Fed）會議後升息1碼形成共識，下周三（28日）新任Fed主席鮑爾出席國會聽證會，市場等待其對利率展望的路數，前任葉倫的前瞻經濟指引有效與市場溝通達成QE退場，新主席則要在不嚴重影響金融市場下達到「利率正常化」目標，換言之，鮑爾要消弭升息次數4次以上的鷹派看法。股神再度對蘋果股價「神救援」：巴菲特的波克夏投資公司，公布去年底增持蘋果股份至1.653億股，成為第4大股東；波克夏投資組合最大持股的也是蘋果。蘋果財報沒有亮點，但投資與獲利匯回美國與傳聞提高股利，亦讓股價出現大漲。本周沃爾瑪（Wal-mart）公布上季財報獲利22億美元，年減42％，每股盈餘（EPS）1.33美元，低於分析師預期的1.37美元，波段跌幅達18％；而電商之王亞馬遜則突破1,500美元，代表指數震盪之際，個股漲跌差異擴大。美股震盪多空看法分歧，近日美股指數漲跌動能是觸發程式交易或反作用力、恐慌指數（VIX）、公債殖利率、購併傳聞、關稅、巴菲特持股等，基本上與產業景氣變化無關（大多數產業展望都樂觀），外資動向連結台股與美股：基本分析不如資金動向；技術分析比不上程式交易。投資策略：全球股市漲跌受美股影響，美股反彈至月線附近震盪，因此建議現階段操作台股時加入資金控管機制：避免最高點時持股過高，波段低點又過度保守。台股指數走國際盤的關鍵是台積電漲跌，其他個股多數是投資機構法人與公司派主導，因1月指數回檔過大造成多數個股均大跌，技術面由漲勢轉為整理，操作上以強勢股（個股因素）為主，產業景氣好壞對選股助益有限，補漲則搶跌深反彈股（國際因素）。半導體上游矽晶圓、DRAM、被動元件、MOSFET、微控制器（MCU）和PCB上游等材料和零組件仍處於缺貨與漲價狀態。例如中國數十座晶圓廠集中在下半年及明年量產投片，矽晶圓缺貨供應吃緊，12吋半導體矽晶圓價格持續上漲；PCB上游材料玻纖紗布、銅箔基板廠亦出現漲價潮。具備缺貨與漲價概念的零組件股，股價下跌容易被當成逢低布局的買點。此外，外資進出撲朔但投信基金有年度建構核心持股的動機，所以現階段投信基金持續買超的中小型科技股代表營運成長潛力較大，也可在指數震盪時逢低布局。(工商時報)