「高盛幫」柯恩（Gary Cohn）閃辭白宮首席經濟顧問後，誰會是繼任人選備受關注，華爾街普遍認為，川普總統高舉保護主義大旗，加上他的決策令人捉摸不定，要圈內重量級人士放棄高薪入閣的意願恐怕大不如前。白宮國家經濟委員會主席的職位，向來是金融圈大人物的囊中物，包括柯恩在內，已有兩位高盛集團出身的華爾街高管擔任過此公職。然川普主打貿易保護政策，還有他的決策邏輯難以預測，讓這個昔日華爾街人垂涎的官位，成了敬謝不敏的燙手山芋。考恩華盛頓研究集團（Cowen Washington Research Group）政策分析師克魯格（Chris Krueger）指出：「華爾街頓失安全感。我們想不出有哪個繼任者能像柯恩一樣，讓華爾街放一百二十個心，特別值此保護主義氣燄高漲，課徵關稅成施政優先要項之際。」身為自由貿易擁護者的柯恩，面對川普執意徵收鋼鋁關稅力求翻盤失敗後，斷然掛冠求去。摩根大通執行長迪蒙（Jamie Dimon）上周四在新聞節目上表示，柯恩就這樣離開白宮簡直「糟透了」。對沖基金業在紐約舉行的絕對報酬研討會（Absolute Return Symposium）也感染這股情緒，柯恩作為白宮首席經濟智囊，能緩衝川普言論的影響力，更是對抗經濟國家主義的中流砥柱，柯恩請辭讓投資人惶惶不安。一名不願具名的投資人指出：「柯恩那個職務不是誰都能勝任，我想不出來可以擔此重任的人選。」柯恩上周二投下辭職震撼彈後，貿易戰恐引燃的疑慮瀰漫市場，標普500指數當日重挫近1％。(工商時報)