大陸國務院新任的5位國務委員昨（19）日出爐，王毅、肖捷等5人擠身其中。同時，多位新任國務委員都背負有部長任務，成為此次新內閣中的亮點，而曾任國台辦主任的外交部部長王毅在接任國務委員後，料將成為中共中央對台工作領導小組秘書長，成為對台工作核心人物。大陸第13屆全國人大一次會議昨舉辦第7次全體會議，會議中投票通過李克強所提名的國務院國務委員名單，魏鳳和、王勇、王毅、肖捷、趙克志出任該職。同時，這些新任的國務委員多另有要職在身，肖捷兼任國務院秘書長、王毅兼任外交部部長、魏鳳和兼任國防部部長、趙克志兼任公安部部長。國務委員身兼部長身份，配合國務院機構改革的背景之下，這些任務的縱向整合成效也引人觀察。國務委員當中，最受台灣關注的莫過於兼任外交部部長的王毅。主掌外事的王毅料將接替前國務委員楊潔篪成為中共中央對台工作領導小組的秘書長，成為對台工作核心位置。王毅曾在2008年至2013年擔任中共中央台辦、國台辦主任等要職，對兩岸關係和台海局勢十分熟悉。日前全國人大舉辦的記者會上，王毅曾經指出，世界上只有一個中國已是國際社會多年來形成的共識，呼籲台灣應盡快承認「九二共識」，兩岸關係才有和平發展前景。(工商時報)