騰訊29日牽頭聯合蘇寧、京東兩電商巨頭，還有大陸房地產開發商融創，計劃以約340億人民幣，約合1350億新台幣收購萬達商業約14%股份。京東表示，這將是全球網路公司和實體商業巨頭之間，最大的單筆戰略投資之一。未來1到2年，萬達商業將更名為萬達商管集團，轉型成純粹的商業管理運營企業。上述幾家公司29日與萬達商業在北京簽訂戰略投資協議。京東指出，根據協議，京東將投資50億人民幣向現有投資人收購萬達商業股分。相關人士還說，未來各方合作將不僅僅限於投資，騰訊和京東將在線上運營、用戶數據、移動支付、消費金融、倉儲物流、雲業務等領域，與萬達商業展開全方位合作。京東還說，萬達商業引入新戰略投資者後，將更名為萬達商管集團，1至2年內消化房地產業務後，今後將不再進行房地產開發。未來萬達商管將轉型成純粹的商業管理運營企業，各方將推動萬達商管集團盡快上市。2016年9月，萬達商業從香港H股退市。另外，萬達商管將利用騰訊、蘇寧、京東海量線上流量和線下商業資源、資本開展多方面合作，共同打造線上線下融合的「新消費」商業模式，目標要開1000家萬達商場。京東稱，要為大陸消費者提供更智慧、更便捷的消費體驗，實現實體商業與互聯網企業的雙贏。騰訊也計畫推進與萬達旗下網絡科技集團的戰略合作，同時，萬達將保持對線上線下融合發展的主導權。(旺報 )