蘋果今年將推出新款6.1吋LCD螢幕的iPhone，要以較為平價的價格刺激銷售。外傳該款手機螢幕也是全螢幕設計，而且採用外掛式觸控，不過基於成本和設計考量，將拿掉3D壓力感測（Force Touch）功能。觸控雙雄TPK宸鴻（3673）與GIS業成（6456）除了少了3D壓力感測貼合業務之外，對於毛利率也有不少影響，今年觸控雙雄毛利率恐怕遠不如去年的表現。蘋果OLED螢幕的iPhone X銷售不佳，今年將續推LCD螢幕iPhone，而且價格較為親民，備受市場期待。外傳蘋果內部預估，該款手機出貨上看1億支。雖然用的仍然是LTPS面板，但是今年的設計和過去的iPhone差距不少，首先就是改為18：9全螢幕面板，外觀看起來和現在的iPhone X更為接近，而且將改為臉部辨識。蘋果iPhone設計變化，也牽動觸控雙雄營運表現。新款iPhone觸控技術重回外掛式觸控，外傳觸控模組貼合訂單由宸鴻和業成分食，不過新iPhone卻拿掉了3D壓力感測，一增一減之下，對於營收的影響究竟如何還要估算？而且先前宸鴻法說會上也坦言，客戶新機技術難度提高、觸控模組出貨單價也比較高，預期2018年營收成長，不過因為同業價格競爭，恐將影響獲利率，今年獲利要追上去年難度不小。此外，iPhone X的3D壓力感測器複雜度高，相比現在LCD螢幕iPhone的3D壓力感測器貼合，毛利率偏低。以宸鴻來看，去年第三季毛利率約8.6％，第四季iPhone X放量出貨，雖然上季營收成長，毛利率反而下滑到6.7％。而今年不論是OLED手機的3D壓力感測器貼合，還是新的LCD版iPhone觸控面板貼合，毛利率都偏低，市場預期今年觸控雙雄毛利率恐怕遠不如去年的表現。蘋果上半年大砍iPhone訂單，觸控雙雄1月營收，單月營收雙雙跌破百億元大關，宸鴻1月合併營收約95.65億元，月減16.3％，業成1月份合併營收為93.02億元，月減30.01％。2月工作天數少，外傳業成農曆年假放了將近2周，預期2月營收還會下滑。市場預估宸鴻首季營收衰退35％～40％，業成營收季減率恐超過40％。(工商時報)