電費四月起調漲，平均電價每度從現在的2.5488元，調漲為2.6253元。雖然政府再三打包票，330度以下民生用電不漲，但節能減碳是全球共識，只要一個小動作，就可辦到。什麼小動作？說出來不值錢，就是「隨手關燈」。不只爸媽教孩子這麼做，就連企業也響應。每年3月24日，由世界自然基金會 (World Wildlife Fund)於澳洲雪梨發起的全球性環境公益活動「Earth Hour地球一小時」，藉由「關燈」這個行動，來呼籲大眾正視氣候變遷議題，使大眾更關注地球正面對的問題。目前全球共有187 個國家、區域與超過1萬2千多個世界地標，7千多個城市，超過億萬人共同承諾，為全球最大環境群眾運動。地球一小時提倡，在每年三月份的最後一個星期六，於當地時間晚上八點半開始關上不必要的電燈一個小時，今年3月24日，全球各大城市群起發揮創意、用實際的行動來喚起人對全球暖化的意識。國內金融業包括花旗銀行、國泰金控，都積極響應這項活動。今年國泰人壽位於台北市信義區的國泰金融中心、信義經貿及國泰置地廣場三棟大樓響應關燈，更加碼舉辦員工響應活動，希望藉此宣導節能減碳不是難事，國泰證券總經理周冠成、國泰金控企業永續委員會綠色營運小組長吳總慰，率領集團同仁一同騎車，還派出環保熊與小企鵝，拍攝Earth Hour宣導影片並舉辦員工響應活動，邀請國泰同仁於自己的Facebook張貼響應照片，一起宣傳Earth Hour的環境友善理念。除了關燈一小時，國泰金控響應2018年的世界地球日主題「終結塑膠汙染」(End Plastic Pollution)，同仁午餐改訂鐵盒便當，還規劃4月22日在全台22處海灘淨灘，期待透過集團的力量，邀社會大眾為地球共盡心力。(中時電子報)