全球科技業盛事世界行動通訊大會（MWC）將於26日在西班牙登場，外貿協會22日表示，將首度組團MWC新創展區展出，率13家新創業者登上國際舞台。MWC結束後，台北國際電腦展(COMPUTEX 2018)也預計在6月登場，InnoVEX是其中一個展區，以新創為主題。貿協副董事長劉世忠表示，這次除帶領台灣新創團隊走向國際舞台外，也將力邀國外新創業師(Mentor)及海外新創團隊來台參加InnoVEX展，讓海外新創團隊有機會來台交流。貿協表示，這次台灣新創團隊將以Smart Living為主題，在4 Years From Now (4YFN)新創展區展出最新應用，包括智慧醫療、智慧監控、移動物聯網、網路資安及數位媒體應用等。貿協還說，4YFN展區標榜可預見未來4年的科技應用。這次參加展出的台灣團隊，當中不乏曾獲得國內外新創競賽或入選國外知名加速器培訓的新創團隊，例如獲得CES 2018 Innovation Award的麗暘科技家用機器人、獲得2018 CES Best of Baby Award的安盛生科排卵檢測系統、獲得COMPUTEX 2017 d&i awards愛拍設計3D攝影機、入選法國電信大廠加速器Orange Fab培訓的BoT Partner聊天機器人、入選亞洲矽谷產業大聯盟的智慧醫療團隊-智感雲端，及物聯網資安團隊-互聯安睿資通等。據統計，4YFN展區每年與會者人數成長超過50%，2017年吸引了來自160個國家，近1.9萬名與會者。(旺報 )