新唐(4919)今日舉辦法人說明會，展望2018年，無線充電的產品線已經很齊全，主要還是要看消費者的接受度，車用市場新唐也會持續耕耘，而AI、智慧音箱等商機，新唐MCU(微控制晶片)產品線齊全，都有積極跨入，惟他也點出，就今年營運來說，「今年美金的匯率依舊充滿挑戰」。新唐2017年下半年合併營收為47.06億元，年成長11%，稅後純益為3.49億元，稅後每股盈餘為1.69元，累計全年EPS為3.32元，獲利創下7年新高。新唐總經理戴尚義表示，受惠NuMicro Arm Cortex M0以及M4微控制器以及微處理器系統單晶片、TPM 2.0、EC以及BMC晶片等業績持續成長，帶動新唐2017年下半年相較2016年成長11%，他也補充說明，NuMicro Arm Cortex M0經過多年的耕耘，目前已經漸漸進入收割期，總論2017年新唐的營運表現，包括營收的成長、毛利的維持都做得不錯，也使得新唐在2017年有不錯的表現。展望2018年，戴尚義表示，「今年美金的匯率依舊充滿挑戰」，面對無線充電市場，新唐耕耘無線充電已經很久，從低瓦數一路到高瓦數，全系列產品都做好了，且已經在市場上出現，但是無線充電產業是否可以真的做起來，消費者的接受度還是關鍵，但目前無線充電市場上使用率還不高，顯示市場的成長性還是很大，預計未來市場規模的確不小，加上未來手機漸漸從鋁殼換到玻璃貝殼後，預計採用無線充電的族群會更大。面對上游原料缺貨問題，戴尚義表示，新唐一定認真搶產能，以充分供應客戶需要的貨量。至於汽車市場，戴尚義表示，車規一直以來都非常慢，新唐很多產品都做進車用，新唐在車用領域會一直往下走，但要過車規的認證要花很多時間，所以不確定今年是否會出現明顯的進步。(時報資訊)