中市和平區長林建堂在103年間為籌措區長選舉經費，涉嫌收受王秋助20萬元賄賂，並簽立機要秘書由王「舉才」承諾書，林當選後依約聘任王男的兒子王政顯擔任機要，但林未任滿，王政顯就遭「被離職」，林因遭舉發遭搜索偵辦，他否認收賄，稱款項是「借貸」。台中地檢署依準收受賄賂罪嫌起訴。起訴書指出，63歲林建堂參選103年11月間的中市和平區山地原住民區長選舉，在選前同年3月間為籌措經費，涉嫌向男子王秋助表示，若願出資20萬元贊助競選，他當選後，公所機要秘書人選可由他推薦。王秋助為防止林不履行諾言，要求簽下承諾書，並向胞姊借款20萬元，雙方約定在3月18日到王的住處取款，並當場簽立「本人承諾區公所秘書之職，將委由地方人士王秋助推薦地方有資格之人士擔任」等語的承諾書，並簽下「茲收到新台幣20萬元整，該款項係合作基金」等收據，交付王以為憑信。林當選區長後，於同年12月間在和平區松鶴部落，遇到不知情的徐姓區公所人事室主任，即表明要任用王男的兒子王政顯為機要秘書，並於同年底就職後，即批核任用。事後，林遭舉發涉收賄「賣官」，台中地檢署檢察官與廉政署中調組在106年12月18日前往林的宿舍搜索，查扣王秋助林建堂的存證信函等證物。林建堂喊冤指稱，20萬元是兩人的借貸，與「舉才」無關，借據所指的「合作基金」可能是小額贊助，但事後改稱「應該是借貸，不知道為何會寫共同基金」。檢察官認為林建堂為求當選，而利用公職交換私利，犯後仍否認犯行，依《刑法》的準受賄罪嫌起訴。至於王男，在行賄時因對方不具公務人員身分因此不構成犯罪。台中市政府民政局表示，和平區是台中市山地原住民區地方自治區，民選區長涉貪遭起訴，盼司法機關毋枉毋縱。依地方制度法規定，若有該法第78條規定之情形，市府將立即停止其職務，市府堅定要求落實廉能的立場變，並將持續協助和平區推動各項施政，確保區民權益。(中時電子報)