受制台灣投資機會開拓艱難，台塑集團順勢掌握美頁岩氣優勢，將美國石化版圖從既有德州基地，擴大延伸至路易斯安那州。據《美聯社》報導，台塑石化於美國時間4月23日正式與路州州長愛德華茲（John Bel Edwards）共同宣布啟動斥資94億美元（約合台幣2,783億元）、占地970公頃的聖詹姆斯郡（St. James Parish）一貫石化園區計畫。台塑化美國路州一貫石化投資力拚年底完成環評，啟用後5年享免地價稅，貢獻該郡稅基一倍。路州政府表示，此為該郡最大的產業，「單是工廠本身，幾乎就能將現有的稅基增加一倍。」預計可創造1,200個永久就業機會，平均薪資達8萬4,500美元，興建期間工作職位需求高達8,000個。台塑化透露，製程合約正急著進行基礎設計，預計今年底完成環評後，明年首季隨即著手開始地質改良作業，2020首季開始動土建廠，預期實際投資金額將逾百億美元。第一期單元包括Utility、HDPE1、LLDPE、乙烯、EG1、PP及丙烯，預計2022～2024完工投產；第二期單元規劃HDPE2、LDPE、乙烯及EG2等項目，預計2027～2028陸續完工投產貢獻。台塑化規劃中的石化園區將由在路州註冊的台塑石化子公司經營，該公司名為FG LA LLC，並以台塑化執行副總林克彥為執行長。依據地方議會的批准，路州的標準獎勵計畫提供5年地價稅全免，接下來的3年後則免除80％的稅。台塑集團指出，美國路易斯安那州的石化投資案為集團近年最大海外投資案，主要著眼於低廉的頁岩油氣及合理完善的環評法規制度。該一貫化投資案由台塑化主導，也是台塑化首次於海外設立據點，本案將使集團內全球化布局更加完整，意味台塑四寶的美國佈局全數到位。美國FG INC日前已將資本額從1.2億美元擴充至2.2億美元，並完成路州石化一貫布局的投資持股架構。其中，台化、福懋各以持股30％、3％參與美國投資，南亞也注資持股10％；至於主導投資案的台塑化持股將從原先100％降至57％。後續配合投資推動的資金挹注，路州公司資本額將需陸續增資至40億美元規模。(工商時報)