寒假旅行熱潮又開始，壽險業提醒民眾，出國投保旅行平安險，要記得附加海外突發疾病醫療，台灣人壽即表示，其旅平險保戶有96％都有附加，以因應海外極高昂的醫療費用；國泰人壽則是表示，保戶可考慮以一杯咖啡的錢，附加海外醫療專機運送附加條款，目前也有5成的保戶會附加。台壽指出，國人最愛去日本及大陸旅行，日本約占3成，大陸則有25％，近來適逢雪季，不少國人到日本或大陸可能不慎滑倒，或因滑雪受傷、骨折等，就曾有保戶在海外骨折住院治療約10多天，醫療費用高達新台幣50多萬元。另外，也有保戶在美國時胃痛難忍，到醫院進行相關檢查，最後發現是胃酸過多，但拿到檢查帳單時不禁傻眼，居然高達新台幣60萬元，台壽表示，由於國人在海外接受治療沒有健保，若是嚴重疾病或要初步治療才能返國，費用動輒要數十萬到數百萬元，因此台壽建議出國投資旅平險，要加保「海外突發疾病醫療健康保險附約」，拉高醫療保障。台壽分析其旅平險保戶，平均保額約新台幣865萬元，建議保額應要提高到1,200萬元比較足夠；若以5天4夜海外旅行，投保保額1,200萬元，再搭配保額新台幣200萬元的意外醫療及保額200萬元的海外突發疾病醫療險附約，保費則約1,584元，且若是在美加旅行，突發疾病保障提高為三倍，日、澳、歐洲等則是1.5倍；同時目前台壽的旅平險客戶約5成是在機場櫃台投保，有約3成是其Call Call卡會員，即可用電話投保。國壽則是目前國內壽險業唯一提供海外專機運送實物給付者，即赴亞洲的旅平險可附加海外專機運送，若不幸在海外發生意外、突發疾病，在醫生評估需緊急後送回台治療時，附加條款就啟動，保障價值最高達300萬元。如有保戶赴日本旅行身體不適，經醫生評估需緊急返台治療，即啟動專機及醫療團隊陪同送回台灣，若沒有附加專機險，全程近百萬元的費用，就要保戶自己承擔。國壽表示，推出海外專機附加條款後，去年共有14.7萬件附加專機險，保費5天約103元，去年專機附加險共有2,000多萬元的保費收入，亞洲的旅平險附加率約5成。(工商時報)