信義房屋大台中地區六十一家分店在農曆春節過後，發起替位於台中清水區的海灣繪本館募集二手繪本活動，希望幫助中部海線孩子擁有更多藝術教育資源。經過兩週深入社區募集，社區民眾紛紛響應，慷慨捐出家中繪本，短時間即募得超過千本成果。海灣故事繪本館是由立法院副院長蔡其昌號召，協同在地關心文史教育的團體共同創辦，並將原本閒置的眷村改頭換面，成為一個免費提供孩童親子同樂的繪本故事館，該館甫於去年12月開幕，硬體建設雖已落成，但內部館藏確仍有待充實。信義房屋得知消息即發起向大眾募集二手繪本，希望透過台中民眾的力量，一齊幫助清水地區的孩子擁有更多閱讀資原，除民眾的熱情響應外，也獲親子天下支持獲贈一批童書，讓繪本募集在短短兩周內即募得超過千本童書，讓繪本館真正成為孩子們的故事園地。活動當天由海灣繪本館館長，綽號玉米宸的知名繪本作家陳旻昱館長親自感謝信義企業隊幫助偏鄉教育的熱忱，並暢談海灣繪本館理念，因為清水位於海線地區，距離市中心路途遙遠，教育資源落差顯著，尤其在藝術教育方面更是付之闕如，因此透過在地團體的發起，終於將原本的廢棄眷村成功改造，成為一個以臺灣繪本為主軸的免費藝文園地，未來也會每月以臺灣繪本作家為主題，向大眾及孩子介紹本土繪本的精彩。捐贈儀式後，信義志工即分工協助清理繪本館環境及整理募集書籍，並幫助繪本館接待來自建國國小三年級的小朋友，志工們紛紛化身故事媽媽，陪伴孩子聽讀繪本故事，並親自和小朋友同樂手繪故事中的著色畫，也教孩子們體驗製作版畫繪本，讓孩子們擁有一個快樂夢幻的下午時光，也替孩子們的心田播下一顆顆屬於藝術的種子，領略閱讀的無限樂趣。(中時電子報)