中資企業回歸A股及新經濟創新企業在A股上市，近期備受關注，昨（30）日大陸國務院正式公布相關上市規範，包括境外上市企業回歸A股，市值不低於2,000億人民幣（下同）、未在境外上市創新企業在A股上市，最近1年營收不低於30億元，而且市值不低於200億元等。中國政府網報導，中國證監會「關於開展創新企業境內發行股票或存託憑證試點的若干意見」，已獲大陸國務院同意。對於適用對象，該「意見」指出，有意上市的企業，應符合大陸國家戰略、掌握核心技術、市場認可度高，屬於網際網路、大數據、雲端運算、人工智慧、軟體和積體電路、高端裝備製造、生物醫藥等高新技術產業和戰略性新興產業，且達到相當規模的創新企業。其中，已在境外上市的大型紅籌企業，市值不低於2,000億元；尚未在境外上市的創新企業（包括紅籌企業和境內註冊企業），最近1年營業收入不低於30億元，且市值不低於200億元。另外，營業收入快速成長，擁有自主研發、國際領先技術，在同業競爭中處於相對優勢地位的企業，也適用該「意見」規範之內。試點企業具體標準由證監會制定。本意見所稱紅籌企業，是指註冊地在境外、主要經營活動在境內的企業。「意見」指出，符合上述條件，並有意在A股上市的企業，可根據相關規定和自身實際情況，選擇申請發行股票或中國存託憑證（CDR）上市。該「意見」還指出，相關企業在大陸境內發行的股票或存托憑證，均應在境內證券交易所上市交易，並在中國證券登記結算有限責任公司（中登公司），集中登記存管、結算。而企業募集的資金，可透過人民幣方式或購匯匯出境外，也可留存境內使用。企業募集資金的使用、存託憑證分紅派息等，應符合大陸對外資、外匯管理等相關規定。另外，大陸證監會發言人常德鵬昨在記者會上表示，「首次公開發行股票並上市管理辦法」「首次公開發行股票並在創業板上市管理辦法」均已被列入證監會2018年度立法工作計畫。華爾街見聞報導，消息人士表示，修改首次發行辦法主要是淡化盈利指標，引入以收入和市值為核心的其他財務指標組合，「這主要是為了給獨角獸企業IPO鋪路」。(工商時報)