施羅德投信展望2018年，預期經濟成長會優於2017，也會是2011年以來全球成長最強勁的一年，為投資好時機。惟股債市就價格面來看已在高點，且大環境仍有通膨、資金退場以及政治風險等可能風險，因此需慎選仍具成長空間的投資標的，最看好價值股，歐洲、日本市場都可望續揚。另外，台股、新興市場在基本面支撐下，同樣具有「漲相」，要提醒的是，台股應聚焦於中小型股並轉向「DANCE」五大創新主軸；而新興市場股債則可望延續2017年漲勢，以多元布局為上策。施羅德投信多元資產團隊投資長莊志祥認為，依施羅德多元資產團隊的評估，相較於成熟國家進入景氣循環的擴張階段、新興市場才從衰退期進入復甦期，因此可望2018年能延續2017年的表現，股債市都有上揚空間。施羅德投信投資長陳朝燈認為，預估2018年台灣上市櫃公司獲利成長可達9％，台股也因此可望有續揚空間，建議以基本面以及價值遭低估者優先布局。陳朝燈強調，台股目前在高點水位，應排除指數迷思、而要聚焦在個別公司表現，才能讓投資持續「跳舞」。以此為出發，建議瞄準歸類在「DANCE」五大創新主軸的相關產業。「DANCE」的「D」指的是大數據（Big Data）、伺服器（Data Center）以及高殖利率股（Dividend）。「A」指蘋果（Apple）供應鏈、工業4.0內含的自動化（Automation）、汽車電子（ADAS）相關產業以及AI人工智慧（Artificial Intelligence），值得注意的是，AI的廣泛運用使得半導體製造需求回溫。「N」指平台（Network Impacting）、新藥（New Drug）。「C」則是原物料（Commodity）、雲端運算（Cloud Computing）及目前當紅的加密貨幣與區塊鏈（Cryptocurrency）。「E」主要指電動汽車（Electronic Vehicle）還有電商（E-commerce）。(工商時報)