為鼓勵地方政府參與「綠能屋頂全民參與方案」，經濟部打破零補助規畫，地方只要從示範階段就參與建置，最高享有1200萬元補助，預計3月中旬示範縣市就會出爐。能源局今表示，目前台中、彰化、嘉義、台南、屏東都有表達意願，未來地方只要提出申請即可參與。綠能屋頂推動方案分成兩階段進行，前半年為示範階段，後3年為擴大推廣階段。原先能源局規劃先選出3個示範縣市，並採「民眾零出資、政府零補助」方式推動，現在能源局將提撥經費補助參與縣市，總經費約1億元，鼓勵地方參與。能源局能源技術組組長陳崇憲指出，示範階段縣市政府勢必會面對許多問題，為提高地方參與意願，能源局將給予申請補助，有意參加示範階段的縣市政府須在2月28日前提出申請。陳崇憲表示，示範階段參與縣市可以先獲得500萬元補助，之後每年再給予補助，補助經費最高達1200萬元；擴大階段參與的縣市參加首年補助400萬元、次年200萬元、最後一年補助100萬元。陳崇憲表示，擴大階段目標先累積地方政府執行經驗，解決可能遭遇問題，若示範階段推動順利，未來可望產生帶動效應，讓更多縣市參與。陳崇憲補充，擴大階段也分成3階段，有意願縣市分別須在今年底、明年2月底前、明年8月底繳交申請文件。(工商 )