延續LINE台灣2018年度記者會中公布的「擴大社會參與」年度策略，在台擁有1900萬月活躍用戶的LINE，於今（19）日正式宣布啟動「2018選舉專案–選舉版LINE@認證帳號」！針對今年台灣社會的重大活動–「九合一選舉」，LINE為讓每位候選人都能運用LINE發聲，同時也為每位選民提供中立、正確的選舉資訊，規劃特別的選舉工具與LINE TODAY選情專區(預計將於今年夏天啟用)，其中全新的選舉溝通工具–特別企劃的「選舉版LINE@認證帳號」，於今日正式啟動！有意參選者將能利用選舉版LINE@認證帳號將政見與參選理念傳遞給選民，同時接收選民的意見回饋。選舉版LINE@認證帳號三利基：「找到」選民、「聽見」聲音、「直接」對話LINE@帳號數已突破120萬， 顯見LINE@已成為區域型或在地商家與用戶或消費者溝通管道之一，而選舉版LINE@認證帳號，在LINE@原有功能的基礎上，擴大可以容納的好友人數、開放可加購直播功能，更首次對「個人」進行認證。經過認證後的帳號，會顯示代表認證通過的「藍色盾牌」，有別於一般帳號的「灰色盾牌」，選民可以清晰識別這個帳號的真實性。此外，這些帳號還會列在LINE TODAY的選情專區（僅限有意參選縣市長＆議員者的選舉版LINE@認證帳號），方便選民參閱關注。整體來說，選舉版LINE@認證帳號提供以下三大利基點：一、	「找到」選民：有意參選者可在各種媒體上透過LINE@認證帳號連結或QR code來接觸到選民，選民則可以透過LINE TODAY的選情專區或是直接在LINE搜尋候選人姓名等作法，接觸到有意參選者的LINE@認證帳號；而且選民更容易辨別真實的候選人帳號。二、	「聽見」選民聲音：競選團隊更方便分析選民在帳號內的留言，並透過一對一聊天、問卷調查等各式各樣的互動功能，讓有意參選者可深入了解選民或潛在支持者的想法與意見。三、	「直接」與選民對話（或「傳達」競選理念）：透過多樣訊息形式、分眾訊息推播，可更加清晰地傳遞政治理念，溝通政策想法，或是串接聊天機器人、直播等功能，來與選民對話。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://at-blog.line.me/tw/archives/75267512.html"
        target="_blank" rel="nofollow">LINE Blog</a>