如果上班太苦哈哈，這時大多會疑惑是否因為主管「難搞」？以下將整理出5個星座主管的特殊技能，快來看看你的主管有無在榜單內，要趕快去找別人討拍取暖囉！▍第五名 水瓶座特殊技能：不按常理出牌，因沒有抓到他的點而進行全隊嘲諷。遇到水瓶座的主管，如果不能抓到他奇葩的點，那麼你就要變得奇葩來吸引他的注意力。到時候他會由「快點來追我，追上我的思想我們就能一起碰出創意的火花」變成「我靠！那裡居然有個大奇葩！」▍第四名 天蠍座特殊技能：刻板印象決定一切。是否顏值高的人總是容易被人接受？不一定，除非你有出眾的一技之長，但大多數人通常都只有不怎麼長的一技，還自認為到哪個公司面試都有戲，如果遇到了天蠍主管，那麼就等著面對黑臉吧！▍第三名 雙子座特殊技能：翻臉比翻書還快，且能一眼識破小心機。善變的除了六月的天，還有雙子座的臉。前一秒興高采烈，下一秒嚴肅莊重，如果你在雙子座主管面前搞小動作，他不會立刻識破你，陪你玩陪你笑最後看著你哭。▍第二名 摩羯座特殊技能：在沉默中爆發。有的人你覺得好欺負，沒錯就是真的好欺負，如果你這麼覺得摩羯座主管，估計會死很慘吧。很少爆發的他們一旦觸及到哪個他們不爽的點，那麼只能讓暴風雨來的更猛烈些吧！▍第一名 處女座第一名：計較細節，完美苛刻。處女座主管說：從沒有人敢跟我說自己很完美。與處女座主管相處，話千萬不要說的太滿，沒有萬一，他一定會讓你打臉，打腫了才停。身在其位，必謀其職，主管再難搞，做好自己萬事大吉。【本文轉載自微信官方帳號「職腸子」，經職腸子授權轉載】(中時電子報)