台灣長期處在低薪環境，年輕人看不到未來選擇出走，多數台人海外工作地，仍以大陸居多，但近幾年大陸人才不斷崛起，隨便一個求職網起薪動輒1萬5到2萬人民幣，財經作家狄驤援引大陸友人的看法指出，現在台幹還有優勢，一是，台幹「比較便宜」，其次，大陸年輕一代還沒完全頂上來。狄驤在商周專欄撰文指出，日前與大陸某文創集團副總碰面，對方盛情邀約他到對岸工作，還說「台灣人才都很能幹又吃苦耐勞，但薪水實在太低了。」接著拿出手機，點入大陸求職網，隨便一個職務起薪都是1萬5~2萬人民幣。狄驤雖以年紀為由婉拒赴陸，沒想到這位副總笑著說「中年不算老，然後又點了顧問或總監職務給他看，真是都是2～3萬待遇，甚至有5萬人民幣的數字。」狄驤不禁感嘆，想想台灣的薪資水準，真是令人唏噓。之後，這位副總又說：「大陸也不差台灣這點人才，這幾年內地人才也在崛起，論學歷和資質，也不比台灣差，陸企和台商聘用台幹的比重也一直在下降，現在台幹還有優勢，說穿了是內地年輕一代還沒完全頂上來，二來是台幹相對於留學歸國的陸幹還『比較便宜』。」聽了這番話，狄驤無奈又心酸，「曾幾何時，台灣人『便宜』竟也成了優勢」。他也提到，身邊已有幾個年輕人決定去對岸應徵，無關不愛台或賣台，只是為了他們自己的未來。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/article.aspx?id=22450&type=Blog&p=0"
        target="_blank" rel="nofollow">商業周刊</a>