近年全球新經濟、新科技、新應用崛起下，香港各界也不落人後，積極緊抓科技與創新帶來的發展機會，為未來香港經濟發展注入新的動力。香港抓緊科技與擁抱創新的熱情，僅從近期幾件事情就可看出。譬如香港當局近幾年每年都特別投放或預留超過100億港元（約370億新台幣），推動科技與創新，今年預留的金額更達500億港元（約1,850億新台幣）；成功吸引世界頂級科研機構、創投基金、創業培育中心落戶香港；舉辦多個大型國際性展覽和會議；更成功培育智慧城市、金融科技和人工智慧範疇的「獨角獸」。凡此種種，均為香港透過其優勢的金融與資本運籌經驗，主動出擊與革新的具體作為。此外，香港在環境與硬體上均擁有其優勢。香港科技公司擅長在製造、金融、電子商貿、智慧城市基礎建設及環保等領域，應用創新概念及新興技術，而這點有賴於香港優秀的基礎科研能力。香港多家大學躋身全球大學排名前100位內，不少大學的衍生公司專注研發尖端核心技術。香港也擅於打造良好環境，其中香港科技園轄下的香港科學園，現已有超過600家科技公司進駐，接近1萬3千名科技專才在園區內工作。在今年由科技園推動的「創業培育計劃」中，72家畢業公司一共獲得45項香港當地及國際獎項，天使投資或創投基金達1億3千萬港元（約4億8千萬新台幣），成為香港推動創新科技最有力隊伍之一。同時香港數碼港也聚集了1千家數位科技公司，並成功培育出香港其中一家「獨角獸」企業：GoGoVan。其次，為了加速科技金融發展，香港金融管理局自2017年起即陸續推動快速支付系統、金融科技監管沙盒升級版2.0並引入虛擬銀行等諸多措施，把握銀行與創新科技結合，以期能為香港帶來更龐大機遇。就在產、官、學、研通力合作下，香港正積極統籌各方資源與自身優勢，希望在全球創新創業、新科技與新經濟大趨勢下，廣納各方英才，成為這波新時代大浪中的領航者。(工商時報)