承啟(2425)元月獲利由虧轉盈，今年元月中以來股價仰攻，近1個半月股價上漲超過1倍，由15.8元，上漲到今收盤價的33.5元，盤中還看到漲停價33.6元。承啟調整產品結構，朝中高階市場發展，目前雖仍未涉獵挖礦市場，但今年輝達(nVIDIA)有Volta架構電競晶片將問世，可望掀起換機潮，與挖礦商機搭配，有利其營運成長。承啟今公布元月營收2.85億元，稅前盈餘為800萬元，EPS為0.08元，獲利年增129%。承啟去年全年營收為57.73億元，稅前淨損為5800萬元，EPS為-0.52元。承啟今股價開低震盪收高，顯卡目前營收占比約達7成。承啟近期搭上虛擬貨幣挖礦熱潮，母公司為中國板卡大廠七彩虹，農曆年前股價啟動漲勢，年後開紅盤更直接跳空連鎖四根漲停板，一舉突破30元大關，今天更是上沖下洗拉尾盤，振幅高達18%，收漲9.66%，來到33.5元。承啟以輝達(nVIDIA)顯卡代工為主，有3-4成業績來自七彩虹，不過，因以中低階顯卡為主，去年錯失挖礦熱所帶動的中高階顯卡商機，加上匯損侵蝕，雖本業小有獲利，但全年虧損0.57億元，每股虧損0.52元，其中，第四季虧損約1千萬元，每股虧損0.09元。(時報資訊)