美股周二再度拉回整理，道瓊工業指數重挫逾300點，主要原因係科技股包括臉書(FB)、推特、特斯拉等大幅回檔，影響短多士氣。該局面對台股相關供應鏈，雖具負面因子，但外資、壽險、公營等法人，仍青睞台股之高股息殖利率概念，加上政策面作多意願濃厚，與大股東在五月繳稅旺季之前作價不手軟，使盤勢波底部區逐漸向上墊高，大盤特色未脫「具題材個股震盪趨堅，單兵向上尋求突圍架構」。技術面來看，月線與季線止跌翻揚，中多格局未看淡，且日前盤勢受中美可能的貿易戰影響拉回整理時，大盤在低檔半年線之前即止跌回穩，顯示年線與半年線之間的中期底部區架構，漸獲市場認同。由於上市、櫃企業的去年財報，需在三月底之前出爐，而三月營收也普呈回溫榮景，加上四月、五月仍屬上半年的出貨旺季，使盤勢回歸基本面行情仍審慎樂觀。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.高價族群混戰互不相讓，排名8～11名的國巨、亞德客-KY、樺漢、環球晶股價離再創新高都只差一步，同時加入股價升級500元衝刺班。外資分析師說，誰搶先一步創新高，就能占據向國際資金爭寵的有利位置。500元以上的高價股，目前有大立光、信驊、精華、精測、矽力-KY、譜瑞-KY、旭隼與國巨等8檔，再有新兵加入，就將創500元俱樂部成員數新紀錄。2.中美貿易戰降溫，內外資「齊心挺台股」，續由內資扮演多頭主力部隊，外資昨（27）日由賣轉買，加碼25億元點火助攻，大盤反彈上漲146點，收10,986點，一舉收復所有均線。法人指出，指數回補前波跳空缺口，市場信心明顯回籠，清明連假後有機會再攻前高。3.科技部長陳良基昨宣布好消息，受惠於全球景氣復甦和品牌手機拉貨需求，去年3大科學園區的營業額、出口額、僱用人員數，3大指標均突破歷史新高。陳良基對今年園區發展前景很有信心，可望靠著精密機械等產業提高營業額，再創歷史紀錄。4.5G高頻率特性讓氮化鎵（GaN）半導體製程成為功率放大器（PA）市場主流技術，同時，GaN功率元件也開始被大量應用在車聯網及電動車領域。看好GaN市場強勁成長爆發力，世界先進（5347）經過3年研發布局，今年矽基氮化鎵（GaN-on-Si）製程將進入量產，成為全球第一家提供8吋GaN晶圓代工的業者，大啖5G及車電市場大餅5.中美貿易戰尚未影響升息循環景氣擴張，富邦投顧評估，股市仍處多頭趨勢，據內部計量模型評估，今年台股股價淨值比可上調至1.6～1.96倍，換算成加權指數高點將挑戰12,000點。6.半導體濕製程及封裝設備廠弘塑（3131）昨宣布，將以股份轉換增資發行新股的方式合併同集團旗下設備代理商佳霖，合併效益在於擴大弘塑客戶層與攜手搶進先進封裝設備市場，弘塑也表示將自行研發國產電鍍機。弘塑去年營運穩健，每股淨利達15.22元，董事會決議今年每普通股將配發10元現金股利。7.康控-KY（4943）去年營運大爆發，拜打入蘋果iPhone供應鏈之賜，聲學產品的營運貢獻度超過8成，也推升全年度獲利暴增10倍、賺逾一個股本。康控財務長黃翹生昨（27）日表示，今年除了上修聲學元件的年增率為10～20％之外，光學產品也會開始放量，至於車用產品更是數倍成長。此外，因折舊等成本下滑的幅度大於產品ASP跌幅，預期毛利率將可維持去年水準，營運值得期待。8.上市車商配息大方，類股股王和泰車（2207）去年本業獲利創高，儘管受業外收益下滑影響，全年每股獲利18.52元，略遜於2016年，但董事會仍做成大方配息12元的提案，配息金額維持前一年度的高水準。三陽（2206）受惠廈門廠獲利成長，去年轉盈，EPS達0.58元，董事會昨日做成配息1元的提案，連續第二年超額配息。9.佳世達（2352）聯合艦隊版圖再增加5G網通，與明泰策略聯盟合作，布局物聯網商機，結合2017年所收購的工業電腦友通、POS製造商拍檔，並整合明基智能解決方案，優化異業結合綜效，擴大出海口。佳世達董事長陳其宏表示，聯盟綜效發威，營收、獲利續拚成長，醫療、解決方案等新事業占比可望升到15％以上。10.宏達電2017年財報出爐，全年每股淨損20.58元，是掛牌以來賠最慘的一年，但是，外資圈反其道而行，著眼宏達電財報玄機，研判最壞狀況可望成過去式，瑞信證券並逆勢將投資評等由「劣於大盤」，調升至「中立」。11.力達-KY（4552）第1季以螺桿機及螺旋機等高階產品為主，營運呈現淡季不淡；力達表示，中美貿易大戰，造成黃金以外原物料全面下跌，今年生產成本有機會下降，可提升毛利率。法人預估，今年營收及獲利可望優於去年，有機會改寫歷史新高。12.杏一（4175）搶攻高齡化人口基數成長商機，總經理蔡德忠表示，受惠社區型門市加速拓展、物流效益發威，今年營收獲利將力拚雙位數成長，目前正積極打造未來5年營業額目標挑戰100億元、10年內達到1,000家店面的藍圖。13.品牌廠華碩（2357）在經過半年多的組織調整後，今年力拚營運重回成長軌道；昨（27）日在董事長施崇棠領軍、策略長徐世昌、副董事長兼總裁曾鏘聲及執行長沈振來共同參與下，首度舉辦集團內部「ASUS Tech Forum」，宣示將進化成新華碩、以迎向新時代的新挑戰。14.伺服器遠端管理晶片（BMC）廠信驊（5274）昨（27）日股價收盤上漲逾3％，以874元作收，不僅穩坐IC設計股王，股價更超越精華（1565），登上新台股股后。15.證交所昨（27）日核准日月光投控掛牌上市案。日月光及矽品共同以股份轉換方式，新設日月光投資控股股份有限公司（日月光投控），並將於4月30日在台灣證交所掛牌上市，股票代號為3711，日月光及矽品將成為日月光投控旗下100％持股子公司並且獨立營運。16.特力（2908）去年受惠貿易出貨暢旺、中國零售減損與電商大增逾5成，2017年淨利8.23億元、年增21％。特力強調，中國零售市場去年最大改變是線上電商紛紛將戰場延伸到線下，中國和樂可望與中國異業通路策略聯盟，預計在5月明朗化，將以中國和樂快速轉虧為盈為最大目標。17.3D感測技術步入起飛年，砷化鎵業者指出， 今年9月蘋果將大舉運用3D感測技術，導入全系列iPhone及iPad之上，且明年蘋果所有產品將全數採用3D感測，穩懋（3105）及全新（2455）相關概念股可望受惠。18.半導體景氣成長明確，產業進入擴產高峰期，帶動供應鏈如工具機大廠上銀（2049）、設備廠聖暉（5536）去年業績大發，法人看好今年可望延續成長力道，營收、獲利同步成長。19.雷虎生技（6493）昨（27）日董事會通過106年度財報，表現相當搶眼，全年合併營收2.3億元、年增44％，創下歷年新高，稅後盈餘2,739萬元、年增3.85倍，EPS為1.14元，高於105年度的0.23元，對於母公司雷虎科技（8033）去年度獲利，頗有貢獻。雷虎生技董事會通過每股將配發現金股利1元，配發率88％，優於105年度不配息，股東會預定5月17日召開。20.台股昨（27）日強漲146點，類股表現百花齊放，上演反彈行情，法人指出，短線上攻可能面臨調節壓力，建議回歸基本面看待，長線關注5G及車聯網等新應用，將是近年成長力道最強產業之一，相關個股可留意中磊（5388）、台半（5425）等。21.面對美國貿易保護主義興起、恐將危及電子代工供應鏈布局，台北市電腦公會理事長童子賢引用古典自由主義經濟學家海耶克「市場永遠比政府聰明」的說法，期許讓市場以經濟自由發展滿足產業與消費需求，勿以政治干預方式來達到經貿目的。他也認為，供應鏈在全球分工版圖演化那麼久，信心應該很足不需恐慌，而和碩也已經有短期應變計畫。22.摩根士丹利證券指出，垂直腔表面發射鐳射（VCSEL）商機方興未艾，亞洲供應鏈搶搭順風車，將受惠股全新（2455）納入研究範圍，就給予市場最高的145元目標價；另也順勢升評聯亞（3081）至「優於大盤」、目標價調高到422元。23.3D感測步入起飛年，研調機構拓墣產業研究院表示，今年搭載3D感測模組的智慧型手機生產總量將上看1.97億支，其中感測模組產值預估約51.2億美元，iPhone貢獻比重高達84.5％，預計至2020年整體產值將達108.5億美元，2018～2020年複和成長率為45.6％。24.全球智慧城市商機大爆發，預估至2020年將達7,500億美元。亞矽中心執行長、國發會副主委邱俊榮昨（27）日表示，亞矽物聯網第二期徵案新增自駕車，已有大廠領軍的旗艦隊申請，帶動產業鏈上中下游整合，未來將找出台灣利基，組成國家隊輸出，搶佔全球商機。25.《華爾街日報》周一報導，中美相互威脅發動關稅攻擊，可能掀起貿易戰，但若大陸再次推出大規模刺激經濟措施，可望為大宗商品創造買點。26.高盛（Goldman Sachs）發布報告指出，隨著通膨上揚，股市回檔風險升高，使黃金吸引力大增，預料未來數月金價表現強勁，這也是該投資銀行近5年多來首度對金價前景抱持樂觀。27.為鼓勵台灣年輕人在大陸創業，大陸許多城市都端出鼓勵方案。位在武漢的東西湖兩岸青年創業園區推出「金山英才計畫」，針對符合條件的台青，給予最高50萬人民幣的創業資金支持。當地官員和台商認為，台青的優勢在創意，但建議到大陸創業還是需在地化，與當地融合。28.大陸在2月底推出惠台31項措施，未來如何落實引起各方討論。對此，前經濟部長、電電公會最高顧問尹啟銘昨（27）日表示，台灣方面應有公會、協會和大陸方洽談，共建平台推動惠台措施確切落實。29.台股近期走勢震盪，老行庫操作策略更加明朗，即第1季加碼至相對高點後，第2季會稍事休息、觀望，等到第3季若出現低點再伺機回補、迎接第4季傳統旺季，也就是「一買、二看、三回補、四獲利」。30.權威市調機構日前公布大陸品牌百強，網路科技巨擘騰訊以1,322億美元完成4連冠，阿里巴巴則以極高的品牌價值增長速度緊追在後。百家大陸品牌總價值接近7千億美元、年增長23％均創新高，在過去5年增長速度也遠遠高過全球品牌百強。31.大陸國家統計局昨（27）日公布，今年1～2月份，全國規模以上工業企業實現利潤總額9,689億元人民幣（下同），年增16.1％，為去年10月以來增速首度回升，且較去年12月增加5.3個百分點。統計局分析回升的原因，主要是受到工業生產、銷售增長加快，抵消工業品價格漲幅回落的減利因素。32.為引進更多的國際客源並提升飯店營運管理品質，長期深耕花蓮有機香草農園的君達集團，將於今（28)日與新加坡豐隆集團旗下千禧國際酒店正式簽約，委由千禧酒店經營管理升級轉型的「秧悅美地香草養生度假酒店」，飯店並將掛上「秧悅千禧酒店」品。，預計於今年第三季開始試營運，成為台灣東部首家「國際牌」飯店，亦為繼台中日月千禧酒店之後，千禧國際酒店集團在台灣第二個連鎖據點，且是千禧在台的第一家休閒度假酒店。(B)利空消息：1.新版電價出爐，民生用電大戶漲幅逾4％、工業用電漲幅逾3％。台電昨（27）晚公布4月1日起新版電價，工商業平均調幅3.46％，低壓用戶平均上漲3.30％、高壓用戶平均調幅3.56％、特高壓用戶平均漲幅3.41％，約有32.5萬家企業受影響。至於民生用電大戶夏月電價漲幅落在3.96％至4.14％之間；非夏月漲幅落在4.12％至4.57％之間。1,500度以上小商家夏月電價上漲4.55％，非夏月上漲4.12％。2.中美貿易戰煙硝未消，人民幣兌美元中間價昨（27）日突然強勢大漲近380個基點，創下32個月新高，在岸價盤中亦曾一度升破6.25元大關。由於正值中美高層就貿易糾紛進行協商，人民幣此時快速飆升，讓市場臆測或許是中美談判博弈的結果，貿易戰或蔓延至貨幣戰。3.調查範圍含蓋世界各國110個金融中心的「全球金融中心指標」（The Global Financial Centres Index, GFCI）公布2018年最新調查結果，台灣在全球金融中心排名30，是台灣在該調查有史以來最差，且排名如溜滑梯般自2016年的21快速下滑至30，慘輸排名第三的香港和第四的新加坡，也輸給上海（第六）和深圳（第18）。4.跟隨臉書和谷歌之後，社群網站推特（Twitter）周二開始禁止加密貨幣廣告，避免有心人士利用加密貨幣來進行詐騙，導致大多數投資人損失。消息一出，比特幣價格應聲跌破8,000美元。5.全球社群龍頭臉書因用戶個資外洩醜聞成了過街老鼠，蘋果逮到機會修理對手，包括執行長庫克在內的高層緊咬此事窮追猛打，凸顯自家是重視隱私權的負責任企業。蘋果的公開批評惹惱臉書主管，也反映出兩大科技巨頭之間早有心結。6.臉書爆發大規模個資外洩案後，英美兩國國會紛紛要求執行長查克柏格出面作證。美國參議院司法委員要求查克柏格4月10日出席，尚未獲回覆。不過，查克柏格拒絕前往英國作證，而將指派1名高階主管代為出席。另外，美國聯邦貿易委員會（FTC）證實已對臉書展開調查，臉書最高可能面臨2兆美元罰款。7.美國亞利桑那州政府周一禁止叫車服務業者優步（Uber）在當地進行自駕車道路實測，因為優步自駕車致死車禍影像公布後，州政府質疑優步測試計畫的安全性，也讓優步自駕車研發計畫再度受阻。8.壽險業2月「債災」。金管會27日公布，壽險業2月底淨值為1兆3,861億元，單月減少1,297億元，主要是股債2月都下跌，但債券價格跌更多，造成未實現獲利大幅減少，連同1月蒸發的500億元，等於壽險業因為接軌國際財報準則9號（IFRS9）在年初增加的1,804億元淨值，2月全部「吐回去」。9.中央銀行27日公布去年12月本國銀行國家風險統計，全體本國銀行外國債權直接風險餘額為4,034億美元，較前一季底增加1.5％，其中對大陸直接風險連續第3季上升，去年第4季單季增加27億美元、6.41％，餘額則僅次美國。(工商 )