挖礦機專用的客製化晶片（ASIC）帶動產業鏈商機，智原（3035）獲三星（Samsung）青睞，合作爭取更多中小型挖礦晶片客戶，創意（3443）今年委託設計（NRE）接單暢旺，預計有2～3筆7奈米晶片完成設計定案，下半年ASIC可望量產，帶動營收快速成長。隨全球晶圓代工龍頭台積電自2年前開始大賺挖礦財、代工挖礦機專用ASIC，相關產業鏈商機起，雖然虛擬貨幣波動劇烈，但隨區塊鏈技術（BlockChain）不斷發展，且人工智慧（AI）及物聯網等也起飛，ASIC相關業務值得持續關注。智原去年藉由ASIC晶片NRE接單，已順利將毛利率由2016年全年僅43.8％，拉抬至去年全年的49.5％，增加逾5個百分點。法人也預估，今年若維持之前的接單結構，毛利率仍有攀升的空間。對於三星聯合智原搶賺挖礦財，業界普遍認為，短期內挖礦機中的ASIC晶片商機，台灣廠商都有機會分得一杯羹，而三星與智原的結合，則使挖礦機ASIC晶片的受惠個股多了其他想像空間。創意前2個月營收16.8億元，年增4.1％，去年營收、稅後淨利則齊攀歷史新高，表現出色；今年取得比特幣挖礦ASIC等訂單，加上配合台積電搶進7奈米ASIC市場，今年成長性看好。創意昨（9）日股價以309元作收，技術線型來看，將伺機挑戰前波高點370.5元。在權證挑選上，永豐金證券衍生商品部建議，保守型投資人可優選價內的權證標的，短線看多的投資人則可選擇貼近價平的權證，而波段操作的投資人則建議可選擇天期較長的標的。(工商時報)