台商學校體制特殊，雖地處大陸，但作為境外學校，校內所使用的還是台灣教材，不少學生基於對家鄉的情感，大多數還是選擇回台讀大學。畢業於華東台商子女學校的薛玥瑤、黃品涵說，去年同步申請兩岸的大學，但對於台灣的大學社團生活嚮往，最後決定回台讀大學。近年來雖然台商學校學生報考大陸大學人數漸增，但台校畢業生返台就學仍占多數。華東台商子女學校副校長鄭京榮日前表示，該校應屆考生在大陸升學比例近來維持在3成5至3成7左右；而上海台商子女學校也有調查，2016學年度返回台灣升學的人數則在6成5，留在大陸念大學則為3成左右。顯示大陸台生返台就學比例仍占大宗。華東台校畢業生薛玥瑤指出，她是理組的學生，並對生物科學有興趣，去年準備考大學時，同步申請兩岸的大學，大陸方面報考的是四川大學生物工程系，台灣部分則青睞台師大生命科學系，最後她以學測成績申請繁星計畫；雖然兩校皆獲得錄取，但她最後選擇台師大，並返回台灣就學。薛玥瑤說，之所以不在大陸升學，除了對醫學鑑識有興趣，計畫考鑑識官，另一個考量則是台灣的大學社團活動豐富，非常希望能體驗；如今她在台師大加入柔道社，滿足她對大學生活的期望。另一名華東台校畢業生黃品涵，就讀政大法律系；她說，雖然在台商學校就學，在校期間，身邊圍繞的都是台灣老師與同學，幾乎沒有機會認識大陸朋友；因此在政大念書後，加入台陸學生交流會，投入兩岸學生交流，也想多認識大陸同學；另也加入政大校園導覽義工團「引水人」，體驗台灣豐富的大學社團生活。(旺報)