數字科技(5287)旗下518人力銀行進行台灣服務業薪資調查，發現今年有71％服務業的企業啟動加薪計畫，帶動上班族薪情好轉，平均每月加薪金額為1,511元，薪資落點約在32,278元，與政府提出的目前最低薪資規範相比，高出1.2萬元。本次調查結果顯示，71％的企業在今年進行加薪，加薪原因最主要為員工的重要性（38％）和職位責任提升（30％），而外部因素（業界薪資行情、響應政府政策、需求量增加）占比21％；若企業表示今年無加薪計畫，主因通常為企業獲利不佳。以行業類別來看，餐飲服務企業的加薪比例為76％、百貨零售業73％、其他服務63％、美容美髮62％、觀光旅遊60％，相較於景氣不佳的觀光旅遊業，餐飲、百貨加薪企業比例高。以地區來看，宜花東加薪企業的比例達83％、中彰投78％、桃竹苗77％、雲嘉南71％、高屏69％、北北基64％，顯示低薪地區今年有較高的企業比例提升薪資水準。去年服務業平均薪資，有超過54％企業落在月薪26,000～30,000元，20％在30,000～34,000元、15％在34,000～38,000元，平均服務業薪資為32,278元。對比員工期望的薪資，期望平均月薪為39,476元，還有不小落差，66％員工對目前薪水不滿意，63％有轉職計畫，形成服務業未來幾年持續提升薪資待遇的動力。518人力銀行事業部經理陳姿凝表示，服務業是台灣就業市場的主力，已經占台灣8成以上就業機會。而518人力銀行一直耕耘服務與餐飲業就業市場，目前擁有業界最高的服務業職缺比例，是服務業企業主徵才與求職者找工作的最佳選擇。期待更多企業逐步將利潤分享給員工，不但可以提升就職率與降低流動率，更容易找到優質的人才，為企業帶來更多業務機會；今年也特別在518人力銀行加開服務業月薪四萬起專區，鼓勵企業加碼薪資，目前胖老爹、虹宴餐飲(野宴)、讚崎製麵所等知名企業也紛紛在518人力銀行開出高薪，網羅台灣服務業好人才。(時報資訊)