IC設計廠新唐（4919）受惠於意法半導體（STM）缺貨轉單效應，8位元微控制器（MCU）出貨量大增，15日股價收高76.7元，大漲5.21％，展現強漲行情。新唐為MCU廠商，目前Cortex M0占MCU出貨比重達80％，主要競爭對手為意法、瑞薩，主要應用包含ETC、四軸飛行器、機器人、VR、電競滑鼠等。由於意法半導體去年下半年傳出車用電子需求大增，產品缺貨情況嚴重，其他包括德儀、瑞薩、恩智浦等整合元件製造廠（IDM）也出現相同情況，交貨期遞延3個月至半年時間，不少下游客戶轉單至台廠，其中新唐直接受惠。法人指出，意法半導體缺貨產品包含8位元MCU、Cortex M0/M3/M4等交期拉長，至今年第1季情況仍未改善。今年意法退出8位元MCU晶片市場，新唐第1季底將開始受惠轉單效應，ＭCU晶片可望成為今年主要成長動能。法人也看好新唐在無線充電市場潛能，由於iPhone、非蘋陣營的旗艦機種，紛紛支援無線充電功能，顯然已成高階智慧手機基本配備，業績將受市場商機推升，後市持續看好。（國泰證券提供，林燦澤整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)