中裕（4147）開拓海外新藥版圖動作連連。中裕公告，愛滋病新藥Trogarzo已於3月6日獲得美國FDA核准上市，並由結盟夥伴 Theratechnologies負責行銷。考量歐盟地區是全球愛滋病藥物的第二大市場，僅次於美國，對Trogarzo的全球銷售總額具關鍵地位，Theratechnologies將用現有的臨床數據於今年9月底附近向EMA送件申請藥證。今日股價受此利多激勵，強漲逾5％，股價站上298元整數關卡。分析師指出，中裕先前拿美國藥證之際，便表明會差半年，提出歐盟藥證申請，目前有符合進度。若歐盟藥證9月申請，推估也要明年才拿藥證上市。下週五法說會的規劃分享，將是關注焦點。中裕表示，愛滋病新藥Trogarzo已於3月6日獲得美國FDA核准上市，並由結盟夥伴 Theratechnologies負責行銷。據雙方於2017年簽訂之合同，在歐洲市場上市申請由 Theratechnologies負責。為此，Theratechnologies上週已和歐盟藥物審查機關(EMA)及荷蘭 和義大利的新藥審單位分別開完三場會議。（註：荷蘭和義大利之前已被EMA指定為 Trogarzo在歐盟上市的主審和副審國。）依據三場會議的結論，Theratechnologies將用現有的臨床數據於今年九月底附近向EMA送件申請藥證。中裕旗下TMB-355獲美FDA上市許可，創下HIV治療領域中首個核准的單株抗體蛋白質新藥等四個第一，也讓台灣躋身有能力開發新藥的強國，而FDA核准其每年療程藥價11.8萬美元，高於原先的5萬美元下，有助中裕今年開始扭轉虧損命運，明年獲利動能加速推進。中裕強調，愛滋病新藥TMB-355(商品名稱為Trogarzo)獲得美國FDA生物製劑藥品上市查驗登記(BLA)核准，未來擬從研發型公司轉型為全方位藥品行銷公司，目標要拿下多重抗藥性病患的5成市場，第三、四年達銷售高峰，產品淨利率約30％。(工商 )