觀光股連鎖餐飲集團雅茗天地集團〈雅茗-KY，2726〉公佈去（2017）年度財報，營收達新台幣19.9億元、年增14%，稅後淨利1.59億元、年增29%，稅後每股盈餘(EPS)達5.02元、年增25%，皆創下公司歷史同期新高。雅茗-KY董事會決議擬配發現金股利4元，現金配發率達80％，依3月22日收盤價格計算，現金殖利率達4.78％，將於6月15日召開股東會。雅茗-KY去年全年獲利較前（2016)年大幅成長29％，主要是在總裁盧小慧女士的帶領下，全球新開店數大幅增加，帶動整體營業額及獲利皆提升並改寫歷史記錄。雅茗天地集團截至去年12月底全集團門店數共865家，各品牌持續有亮眼的表現。其中「快樂檸檬」持續積極的展店，「精英200計畫」及深化與外送平臺、支付平台的合作，同時推出網紅商品、加大線上及線下的各種營銷方案，全力推升營業額成長。在海外市場則以深耕歐美，優化日韓，立足中東，前進東協的策略發展。另外，「茶閣里的貓眼石」、「游香食樂」及「Alma」西班牙餐廳等品牌，2017年度營收及獲利亦有不錯的表現，故繳出2017年全年EPS達5.02元的亮麗成績。根據中國加盟網數據研究院在今年初發布的《2017上半年加盟數據報告》，在2017年上半年最受創業投資人青睞的項目為美食加盟行業、占比達36.85％，茶飲更是餐飲業中升起的新秀。雅茗-KY集團創辦人吳伯超深耕中國茶飲行業超過20年時間，是最早將手搖茶飲帶到兩岸三地發揚的人，更一手打造華人最佳創業平台，去年起積極推動「菁英200計畫」，透過培育優秀區域加盟商整頓各品牌代理加盟體系，設定每個區域加盟商能夠有效展店達6~10間門市目標，管理財效益發酵下，帶動2017年全年毛利率、營利率站穩55％與10％的高檔水準。展望未來，雅茗-KY旗下「快樂檸檬」、「茶閣里的貓眼石」、「喝嘛」等多品牌策略布局已然成形，隨著雅茗總部與菁英加盟商的點線面合作陸續啟動，除主力品牌「快樂檸檬」將隨展店成長持續高度貢獻外，其他品牌之營收占比也將逐漸放大，活絡集團營收結構更趨多元，以挹注整體營運成長動能與提升品牌能見度，進而提升在整體中國手搖飲料的市場占有率，帶領雅茗天地集團2018年營運再攀新高峰。(工商 )