對於嚴德發、邱國正分別代替馮世寬、李翔宙接掌國防部、退輔會，前陸軍中將副司令吳斯懷表示，這是民進黨囂張跋扈的毀憲亂政、粗暴的奪權分贓，當軍人不再信任政府，蔡總統所有的努力都是一場空。吳斯懷並且10問蔡總統，「真的了解國軍現況嗎？」「背信忘義，公然撕毀承諾，所有後果政府必須承擔」。吳斯懷質問蔡總統：一、維護國家安全需不需要戰力堅強，士氣高昂，軍心穩定的軍隊？二、知道軍心渙散的根源在哪裡嗎？政府一心想搞台獨，視憲法如無物，國家認同模糊不清，軍隊不知為誰而戰？為何而戰？三、知道軍隊信心崩毀的主要原因嗎？少數國軍高官只顧自己權位，屈從政治人物，毫無指揮道德，欺上瞞下，不敢說真話，部隊出事切割自己責任，沒有肩膀為部屬扛過。四、真的了解國軍現況嗎？軍校召不到學生、部隊募不到士兵、基層軍士官缺員50%、中高層軍官人心惶惶，防衛作戰時的部隊主力，後備軍人都在街頭抗爭，動員令生效，能期待我們含笑為國犧牲嗎？五、八百壯士在立法院前埋鍋造飯陳抗一年多了，一年來超過二十幾位上將到場支持，幾百位將軍多次在帳篷區輪值，十幾萬退伍軍人長期參與抗爭，知道我們堅持到底所代表的涵義嗎？六、大量退伍軍人在國會前抗爭一年多，會動搖軍心士氣，影響兩岸關係，美國政府曾多次關切，政府不妥慎處理，若引發台灣內部動盪不安，不符合美國國家利益，聽懂美國朋友警示的真正意思嗎？七、請問蔡主席及蔡總統，到底能不能有效指揮民進黨，能不能掌握國家機器運作，還是令不出總統府？八、柯建民說3月1日就打算通過軍人年改法案，請問蔡總統這代表妳的決心和堅強意志嗎？九、派嚴德發、邱國正接掌國防部、退輔會，是來溝通協調解決問題，提振士氣，穩定軍心，還是清理戰場？十、如果3月1日軍人年改草案在立法院硬闖過關，代表政府拒絕與我們溝通，背信忘義，公然撕毀承諾，妳們點燃戰火，逼迫退伍軍人決戰，以後遍地烽火，如影隨形只會越演越烈，所有後果政府必須承擔。吳斯懷也表示，當軍人不再信任政府，蔡總統所有的努力都是一場空；民進黨囂張跋扈的毀憲亂政，粗暴的奪權分贓，沒有軍隊的支持，很快就會土崩瓦解，灰飛煙滅。(中時電子報)