英特爾(Intel)今日發表首款筆記型電腦專用的Intel Core (酷睿) i9處理器，是英特爾史上效能最高的筆記型電腦處理器。此外英特爾同時發表一款Intel Core平台─ Intel Core i+，結合第8代Intel Core處理器的優勢以及Intel Optane memory，讓高效能桌上型電腦處理器與晶片組的產品線更為完整，除了提供符合現今的待機需求(modern standby)以及連結周遭的環境運算(ambient computing)功能，也延續了第8代Intel Core vPro平台的眾多特點。全新筆記型電腦專用的第8代Intel Core  i9、i7以及i5處理器均採用Coffee Lake平台與14奈米(14nm++)製程技術，不僅在執行遊戲時每秒顯示畫面數量增加41%，編輯4K影片時，效能更較內建相同獨立顯示卡的前一代系統提高59%。第8代Intel Core i9-8950HK處理器經過最佳化設計，且突破過往的效能極限。它是英特爾首款6核心12執行緒組態的行動平台專屬處理器。除了完全未鎖頻，還配備全新Intel Thermal Velocity Boost (TVB)，如果處理器溫度夠低且還有超頻空間，這項功能會伺機自動把時脈頻率提高到200MHz，讓處理器一舉超頻到4.8 GHz。隨著PC遊戲產業快速成長，英特爾觀察到市場對超高速筆記型電腦的需求十分殷切，不但提供媲美桌機的效能，還可發揮沉浸式與即時反應的體驗，包括串流直播與錄製精采遊戲片段，而且完全不影響遊戲執行，筆記型電腦還能維持輕薄易攜的便利性。然而效能的需求不僅侷限於遊戲領域。拜技術創新腳步飛快之賜，科技業拓展了人們擷取及創作各類型內容的途徑。如此飛快的進展完全顛覆創作的意義，而且內容變得更多元豐富且更加身歷其境，而欣賞與創作內容所需的效能也隨之升高。第8代Intel Core處理器系列為創作者提供極其強大的行動平台。此外，全新最高效能的第8代Intel Core行動處理器，其單執行緒與多執行緒的效能讓使用者能享受最流暢且最高品質的行動VR，以及全新Windows* Mixed Reality Ultra混合實境體驗。此外，最高效能的第8代Intel Core行動處理器系列還加入全新Intel 300系列晶片組，納入整合式Gigabit Wi-Fi元件，超快連網速度比標準2x2組態的802.11AC 80 MHz (867 Mbps) 無線網路還快上2倍。Intel Optane memory是智慧型與可調適的系統加速器，同時支援桌上型與行動兩種平台，不僅提高SATA介面儲存技術的效能與反應速度，而且毋須犧牲儲存容量。現已支援第8代Intel Core行動與桌上型平台。此外，英特爾還釋出全新Data Drive Acceleration資料碟加速功能，讓大容量非開機輔助(secondary)硬碟的速度大幅提升。這項強大組合讓遊戲載入時間加快4.7倍註四，載入媒體檔案的時間也加快1.7倍。(中時電子報)