東莞台商協會會長蔡俊宏日前接受本報專訪時指出，受到成本、環保和二代不願接班等多重因素影響，過去幾年東莞台商數量逐漸減少，但近期由於服務業和青創台商的加入，東莞台商數量不減反增，目前超過3千家，仍是大陸最多台商的地方。蔡俊宏並指出，大陸近期提高環保標準和執法力度，衝擊最大的是大陸本土中小型民企，已有很多陸廠因此關廠，從減少競爭對手的角度看，對台商不見得是壞事。蔡俊宏受訪時指出，東莞台商每一年都有新舊更替，而過去幾年增加速度又低於減少速度。至於減少原因，環保只是其中之一，因為它會增加成本，一些台商評估後，若覺得未來生意不會太好，為何還要投資環保設備？因此索性把工廠收起來。另一種是競爭力差的台商，即使沒有環保檢查還是會關廠，這也是企業轉型升級的一部分。蔡俊宏分析，有的台商第二代不願意接班，上了年紀的第一代台商乾脆收掉工廠享福去了。另外，有的台商則是把廠房出租給當地民企，靠收租金獲利。這些都是造成過去東莞台商數量減少的原因。不過蔡俊宏表示，在他擔任協會會長這一屆，東莞台商數量不減反增，目前包括未加入協會的台商大概有3千多家，加入協會的台商則有2千7百多家，仍是大陸最多台商的地方。至於新進入東莞的台商，多是從事服務業，還有一些台灣青年在此地創業。蔡俊宏說，東莞在松山湖科技產業園區設有台灣青年創新創業服務中心，藉此鼓勵台商第二代或台灣青年在東莞創業就業，目前已吸引一些台灣青年入駐、創業，也為東莞台商協會增加了一些新會員。台商關注的環保執法情況，蔡俊宏認為，台商受到的衝擊相對較小，因為台商向來就比較遵守規矩，一但環保標準提高，台商仍有整改的能力。受傷最大的應該是大陸本地的中小型民營企業，他們很多完全無法達到環保標準，甚至連最低的要求都沒有，所以一遇環保檢查只能關廠，這些年來已關很多家。蔡俊宏表示，大陸對環保嚴格執法，對台商並無害處，因為不守規矩的陸廠關廠後，減少污染問題和競爭對手，對台商反而是好的。(工商時報)