中國大陸前四大手機品—華為、OPPO、vivo、小米，在三月份全都有重要新品等著發表。且值得留意的是，除了小米MIX 2S（預計在3/27發表）之外，其他三款新機全都搭載「瀏海」屏，一同向蘋果致敬了。二月底舉辦的MWC（全球行動通訊大會）期間，華碩大動作發表的ZenFone 5系列，高階機種搭載了「瀏海屏」（螢幕頂端中央有缺口）設計，明顯「效法」蘋果的做法被外媒狠批。然而不僅華碩選擇如此，即便「瀏海屏」的設計在iPhone X發表之際被廣泛嘲笑，但蘋果開了第一槍的結果就是同行不得不跟，因為華為、OPPO、vivo等目前位列全球前五大手機廠的對手，都在近期跟上了這股潮流。根據OPPO官方微博公佈的資訊，下一代新機將會命名為R15，屏佔比超過90％，被命名為「超視野全面屏」。螢幕尺寸達6.28吋，採19:9比例。而根據微博上一連串代言明星所曝光的宣傳照，R15搭載「瀏海屏」的設計，已經跑不了了。根據中國工信部（角色類似台灣NCC），OPPO近日遞交設備申請中有兩款設備，電池容量不同，分別是3365mAh以及3300mAh，由於都搭載八核心處理器，有可能代表R15系列將會一口氣推出兩款（名稱可能是R15/R15s或者是R15以及R15夢鏡版）。從近期消息來看，除了OPPO R15之外，尚未發表的華為P20，也據稱搭載瀏海屏的設計。若再加上華碩ZenFone 5、LG G7（在MWC展出），還有不少名氣較低的品牌手機（Ulefone T2 Pro、Leagoo S9、Doogee V）也都搭載近似iPhone X瀏海（其實是TrueDepth相機）設計來看，蘋果的做法顯然已經引來競爭對手仿效。然而除了外在的模仿之外，是否臉部辨識功能也與蘋果得以相比，或許才是更需要重視的「內涵」。(中時電子報)