《華爾街日報》報導， 美國實體零售業持續蕭條，今年第一季區域性購物中心的空置率達到6年新高，對於高度依賴零售業提供稅收與就業機會的地區帶來更大壓力。不動產研究機構萊斯公司（Reis）調查77個都會區後發現，美國今年第一季大型區域性購物商場的空置率升至8.4％，高於去年第四季的8.3％，並創下2012年第四季以來的新高。此外，截至3月31日為止的1年內，77個都會區裡有41個地區的鄰里型與社區型購物中心的空置率呈現上揚。其中以印第安納州的印第安納波利斯（Indianapolis）與華盛頓州的塔科馬（Tacoma）空置率年增幅最大，分別增加1.2與1.5個百分點至15.5％與13.8％。而鄰里與社區型購物中心整體空置率為10％，與去年第四季大致相同，但略高於去年同期的9.9％。此數據顯示，由於網路購物蓬勃發展，消費者購物模式改變，導致實體商場與購物中心的業績受到影響、商場空置率升高。百貨公司等實體店面過去曾是購物主流，如今許多店家業績萎縮甚至宣布倒閉。萊斯指出，零售商第一季占用購物中心面積較去年第四季增加45.3萬平方英尺，但這樣的增量卻是5年多來的單季新低。而新建購物中心的面積則為71.2萬平方英尺，遠低於平均水平。萊斯在報告裡指出：「第一季的商業活動通常較不熱絡，但今年第一季購物中心房地產出租、興建情況特別慘。」雖然美國整體經濟持續成長，但實體零售業經營日益艱難。零售商場與購物中心宣告倒閉，對於依賴零售業提供稅收的小型城市帶來極大衝擊，也讓當地勞工失去工作機會。有鑑於此，各州政府開始實施相關法律，要求亞馬遜等網路零售商必須比照實體店面向消費者收取銷售稅。(工商時報)