半導體及被動元件爭鋒，台股11200點到手！漲勢落後於屢創歷史新高的美股及全球股市的台股近期加足馬力往前衝，台積電(2330)法說會報佳音，台幣強升，讓台股多頭強強滾，台積電(2330)唱旺矽晶圓等半導體，不僅台積電連日大漲創下上市以來新高價，台勝科(3532)、中美晶(5483)、合晶(6182)、嘉晶(3016)及創意(3443)亦亮燈漲停，環球晶(6488)亦強勢收高，近期股價拉回整理一段時間的被動元件亦因MLCC可望供不應求到年底，國巨(2327)攻勢再起，盤中股價421.5元，再創上市新天價，華新科(2492)、信昌電(6173)及立敦(6175)聯袂走高，立隆(2472)盤中還強攻漲停板，搭配蔚華科(3055)、大學光(3218)及虹冠科(3257)等中小型股漲停，帶動台股指數開高走高收高，終場加權股價指數為11231.46點，上漲80.61點，成交量為1482.5億元；OTC指數為154.78點，上漲1.78點，成交量為506.89億元。今日上市各類股以半導體類股表現最佳，上漲1.98%，其次是電子零組件類股及玻璃類股，分別上漲1.9%及1.84%，表現較差者為運輸類股、生醫類股及水泥類股，運輸類股下跌1.38%，生醫類股下跌0.7%、水泥類股下跌0.39%；上櫃部分，表現最佳為半導體類股，上漲3.11%，表現最差為鋼鐵類股，下跌1.07%。就技術面來看，今天台股在台幣強升及台積電創高帶動下，指數開高走高，終場上漲80.61點，以11231.46點作收，順利站上11200點，再創近28年來新高；近期台股攻勢凌厲，以日日紅K創高的步調，接連突破10900點、11000點、11100點及11200點整數關卡，連同今天已連續7個交易日收漲，再寫28年來新高，顯示當前台股短多氣盛，目前台股短、中、長期均線呈現多頭排列，RSI指標持續上揚，短線上攻高步調不變，由於現今全球股市對多方明顯有利，尤其美股仍維持強勢表現，對於台股具有一定程度的激勵作用，只要近日未發生預期外的利空，現階段台股盤勢仍可樂觀看待，惟隨著指數位置愈墊愈高，仍難免遭逢短線獲利了結賣壓，因此量價的配合情況將是指數維繫高檔的重要因素，目前台股指數上方無明顯壓力，且全球股市仍是多頭主導，若本周全球股市未見明顯回檔，預估本周台股指數區間在11200點上下150點。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股早盤雖然延續上周強勢走勢，指數開盤仍舊是呈現開高的走勢，但受到亞股表現疲弱以及美國政府關門影響，指數上漲力道趨緩，盤中回測平盤，雖然目前整體大盤仍為多方格局，但目前指數與季線負乖離大，短線不追高，逢低承接即可。復華人生目標基金經理人郭家宏表示，截至1月19日止，已有約1成美股企業公布去年第4季財報數據，近7成獲利優於預期，更有85%營收優於預期，其中又以能源、原物料、科技產業獲利增幅最大。由於美股續創新高，加上其他主要市場多頭持續，且台股技術面、基本面仍偏多，預估將隨國際股市上漲亦有所表現。近期指標權值電子股法說會釋出利多，使電子股重回主流，相關具業績題材動能或缺貨概念族群，如半導體供應鏈及被動元件等仍看好，此外，塑化因油價走高、利差觸底回升，帶動獲利表現，逢低亦可留意。(時報資訊)