響應國際消除種族歧視日，尊重每個人不受歧視享有同等生命的權利，高市山達基教會辦理「愛．融合」人權音樂會，由知名星星兒團體-星韻天使樂團演出，用音樂帶給學生「愛」的饗宴。主辦方呼籲建立青少年人權觀，才是打造友善社會的基石。為減少不同族群因為成長環境不同而有歧視、暴力衝突及霸凌等問題，高雄市議員黃紹庭、吳麥文教基金會執行長張文雄、高雄市各級學校家長協會理事謝坤庭、國際獅子會專區主席傅珍妮、社團法人中國真佛宗華光功德會南區分會會長羅文量、高雄市政府鹽埕區公所代表、前金區公所代表等人共赴活動。高雄市議員黃紹庭分享在美國居住、工作20年的經驗，認為愛與零歧視是非常重要的，勉勵小朋友要將心中的愛與感恩說出來、表現出來，讓家人、同學及老師感受到愛的價值。看著不善言語表達的星韻天使樂團卻能以大提琴、小提琴及單簧管等樂器演奏出「灌籃高手」、「多拉Ａ夢」等多首熱門動漫主題曲，讓台下學生及老師非常震撼，最後一曲「牛仔很忙」更是帶動現場學生一起合唱。山達基教會創始人Ｌ. 羅恩賀伯特-高雄機構代表蔡美嫻表示，幫助學生去瞭解少數族裔、弱勢團體所面對的生活挑戰，可以讓學生在不同文化互動中，建立尊重與理解的態度，有助於多族群共存的狀態，將錯誤的偏見與刻板印象消弭於無形。活動主辦方表示，人權是培育青少年認識國際價值觀最好的起步，更是打造友善社會的基石。而消除歧視更是近十年來各國最重視的行動，除了教育單位不定期的宣導外，更需要社會大眾的參與、支持。3月21日是聯合國訂定的「國際消除種族歧視日」（International Day for the Elimination of Racial Discrimination），而3月21至27日則被定為「國際消除種族歧視週」，全球政府共同響應，期望這天沒有戰爭、沒有流血衝突，不同膚色、種族、文化的人民可以和平共處。(中時 )