為台灣拚觀光，北市最大連鎖飯店集團洛碁飯店，宣布推出標榜親子共享、機器人服務的「洛碁三貝茲大飯店」，以全館三床房型設計及機器人行李員、自動結帳系統等尖端科技產品，爭取遊客青睞。以台北市為主要基地的洛碁集團，在全台飯店業者因陸客減少而略顯蕭條中逆勢突圍，去年起營運轉虧為盈。洛碁飯店去年5月與日本最大平民旅遊集團H.I.S.合作，吸納H.I.S.導入的日本遊客，帶動業績成長。洛碁集團也師法日本H.I.S.集團的機器人酒店「海茵娜」的技術，打造「洛碁三貝茲飯店」，希望透過科技與人性的結合，帶領旅客充分體驗台北的魅力。洛碁集團總經理謝長成指出，一般旅客普遍將飯店視為休息、住宿的地方，洛碁三貝茲飯店是第一家以「提供全館三床房型親子共遊」為主題的飯店，並將多項科技元素加入飯店服務。謝長成舉例，旅客入住洛碁三貝茲飯店時，行李搬運機器人就會將旅客行李送到客房，讓旅客輕鬆的辦理入住後回房。飯店也設計感官鬧鐘醒客服務，讓每天早上喚醒旅客的不再是惱人的鬧鈴，而是感官鬧鐘飄散出來的香氛、柔光與音樂，輕柔地喚醒旅客。洛碁三貝茲飯店也為國外旅客準備即時翻譯機ili，讓國外旅客溝通無礙的悠遊台北市每個角落；ili離線型的設計，讓旅客就算前往網路不便的地方也能使用。飯店內也設置時下最流行的虛擬實境VR，讓旅客在飯店內就可以體驗乘坐雙層巴士的高視角，遍覽台北市的觀光名勝。此外，旅客也可使用與日本海茵娜飯店同步技術的自動結帳系統，以中島型機台提供旅客自動辦理入住及結帳的功能，方便旅客快速結帳。(工商時報)