探討國內照老照顧服務及護理勞務市場經濟來看，據澎龍生醫事業董事長蘇平隴表示，因應長照市場的發展與護理照護的缺乏，澎龍生醫事業已發展出一套有關長照的應用服務計畫，此計畫目的為：招募專業人士結合整合醫療及行銷市場參與計畫、以政府長照服務標案為基準經費（預估值）自足式再開拓經濟、提供照老市場需求，由醫養護之照顧員擔任服務之職務、以專業的服務，提供全民及年輕人、亞健康、老人長者完善的照顧服務等經濟模式收益、定期舉行公益活動、在職訓練及照老論壇會議。蘇平隴說，其計畫目標為：1.提供長照需求者24小時完善的專業照顧。2.培養長期照護機構的行政與臨床照顧的專業人才。3.提供照服員、長照相關人員，所需之實習或學習的場所及機會。4.成為各地區長期照護機構的標竿。5.建立與培養長期照護機構評鑑教學、研究之楷模。此照護平台的效益是為加強派班管理之機動性、掌握照顧服務人員動態、提升本案人力調度效率、紙本作業改全面資訊化、提升管理作業效率、提升照護服務品質，該服務平台有六大要項：兩岸醫療機構服務網、大健康產業服務聯盟、視訊/多媒體客服中心、電商網站交易平臺、兩岸會員管理機制、供應商管理平臺，並導入「自立支援」概念，提供長者「正常的生活」積極訓練長者自立，導入照顧理論以提升品質從如何促進長輩喝水、進食到步行等，導入「自立支援」概念，讓愈來愈多老人遠離臥床、約束、包尿布之苦。澎龍生醫事業為提供此服務平台，期望達到長照市場經濟結合商品行銷、商品與醫療機構整合（由協會核發證照制度）、銀光經濟市場與銀髮市場拓展、夥伴人員之體檢健康數據化、會員與老人住宅公寓及醫療機構結合。並能夠推廣此平台至長照市場，讓需要被照護者能夠得到良好的照護，也能藉此提升照護員的薪資水準，並將好的商品推廣到市場，進而得到雙贏結果，讓長者擁有最好的照護。蘇平隴一手創立之澎龍生醫事業，其目的期望導入「自立支援」概念，積極訓練長者自立，讓愈來愈多老人遠離臥床、約束、包尿布之苦。(工商時報)