第一金(2892)旗下第一銀行積極布局全球，為維繫與美國金融主管機關良好溝通管道，並展現對美國市場的高度重視，第一銀行董瑞斌董事長近日親率相關單位主管拜會紐約金融監理機構，針對美國近年極為重視的網路資訊安全、打擊資恐、洗錢防制、Fintech未來發展前景、當地金融法令遵循及海外監理與檢查等議題深入討論，並就台美金融情勢交換意見，雙方互動良好，氣氛融洽，展現第一銀行對法令遵循之確切落實及對美國分、子行營運監理之重視。第一銀行紐約分行自1990年成立以來，深耕大紐約地區已28年，與廣大客群建有深厚互信關係，為海外據點中重要的獲利引擎；除在地化經營有成，近幾年來美國監理機關對第一銀行紐約分行之金融檢查結果皆無重大缺失，營運治理之嚴謹與法令遵循之落實深獲美國主管機關肯定。董瑞斌董事長此行亦參加銀行公會於紐約舉辦之「海外分區經理人、法遵人員暨內稽內控人員研討會」，與多位台資銀行董事長、總經理及高階經理人在資訊安全、實質受益人查核、風險管理策略、洗錢防制、國際金融監理等經驗進行分享與討論，期能強化在美營運之金融法令的瞭解及遵循。董瑞斌董事長另藉此行巡視紐約分行及會見多家台商客戶，並拜訪福茂集團（Foremost Group）位於曼哈頓中城的總部，與創辦人趙錫成博士會面，就雙方未來業務合作發展及航運市場走向進行交流。近年來第一銀行擴大海外布局，除持續響應政府新南向政策外，因著眼於美國景氣穩定好轉與歐洲經濟溫和復甦，未來在美國既有紐約、洛杉磯及關島3分行、及子行(6據點)所奠定的穩健基礎下，計畫於歐陸與美國市場持續拓展新據點，以強化其全球金融服務網絡，再創海外金融業務成長量能。(時報資訊)