大陸國台辦與發改委等29個部門，2月28日發布《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》（《惠台31條》），範圍涵蓋產業、財稅、用地、金融、就業、教育、文化、醫療等多個領域共31項「同等待遇」的措施，以及80多種專業技術證照考試資格。這麼大範圍的「惠台措施」一旦實施，勢必更會連結兩岸人流、物流的往來，達到習近平在中共19大所祭出的融合目標。在胡錦濤時代，大陸對台政策走的是「讓利」的路徑，但是到2014年台灣內部太陽花學運興起的反《服貿協議》運動，實質上已經使得「讓利政策」告終，大陸方面必須找出一條更積極與台灣連結的臍帶，才不會在青年的反叛裡中斷了兩岸關係，於是「吸納政策」逐步取代了「讓利政策」，也展現了大陸當局對台的新思維。「吸納政策」主要內容包括：一是給台灣企業與人民「國民待遇」，而不再把台灣人民視為有別於大陸人民的另一個群體。二是開放大陸的大學與企業讓台灣人民就職，讓台灣人民在大陸就業不再只是侷限於台資企業。三是開放台灣人民取得大陸籍，並且逐步讓台灣人民也可以參政。這三項惠台政策的思維一打開，才有228所提出的《惠台31條》，而這麼大幅度的開放，也是台灣當局所始料未及。其實，民進黨執政以後能夠堅持不接受九二共識，卻還不擔心台灣會被大陸發展給邊緣化，主要還是民進黨相信大陸不可能對台大舉開放，以免危及中共政權的穩定，特別是台灣實施具有普世價值的民主制度，必然會引發大陸人民的嚮往。但是在多年陸客來台觀光的實驗之後，大陸相信自己所實施的「社會主義民主」的優越性更甚於台灣，使得大陸更有自信可以對台更加開放。在雙方觀念我退彼進的狀態下，《惠台31條》中的12項攸關惠及台資企業，以及19項惠及人民的措施，可以說不僅讓台資企業可以參與大陸的高端發展產業，也可以參與大陸對外發展的一帶一路前沿地帶，台資企業將會有更大擴展的領域，更多優質的台資企業必然無法再固守台灣，而不對到大陸發展動心。同樣的，在人民方面，由於台灣人民在大陸就業可以享有「國民待遇」，包括社會福利、醫療給付、失業保險也都有保障，必然增加台灣人民赴大陸就業的意願。尤其是大陸給予台灣人民參與各種證照考試，讓各行各業具有專技的人才，都可以到大陸就職，這必然讓兩岸人才的流動更加快速，即使台灣還是限制大陸人才來台就業，只要大陸把台灣高端與專技人才吸納殆盡，台灣也會被迫開放大陸人才來台就職，這種人才的流動才是符合大陸所期待的心靈契合目的。面對諸種企業與人才的競爭，大陸必然會像一個大黑洞，對台灣的資源與人才完全磁吸，台灣如果還是要以國家安全為由全力阻擋，恐怕也會收效甚微。畢竟，人才的流動如果形成潮流，就不是政策可以阻撓，除非政府採取全面鎖國的政策，否則開放是必然之途。所以，《惠台31條》已經超過服貿、貨貿協議，馬英九時代兩岸沒有完成的大交流過程，大陸方面現在是單方面的要完成，如果民進黨政府觀念不改變，還是採取一種抵制的心態，最後恐怕還是會被一股大交流的洪流給衝破。而如果台灣形成人才單向往大陸流動，那才是台灣最大的危機。(旺報)