第53屆全國工藝品交易會上，北海貝雕作品《聽泉圖》在大陸1000多件參展作品中脫穎而出，一舉獲得2018年「金鳳凰」創新產品設計大獎賽金獎。此次交易會以「新時代、新征程──工藝美術新機遇」為主題，由中國工藝美術協會主辦，來自全國28個省分的1300家企業參展。本次參展工藝品多為國家級、省級非物質文化遺產的代表作品。北海市共有8家工藝企業參加，共獲得「金鳳凰」創新設計大獎賽金獎2個、銀獎3個、銅獎2個、優秀獎7個。起步於20世紀60年代的北海貝雕生產基地，是與大連、青島、汕頭齊名的大陸4大貝雕基地之一。北海貝雕一度作為國禮贈送給外國友人。在20世紀90年代以前，北海貝雕的出口量一直穩居大陸首位，最多時甚至占大陸出口總量的一半以上，是北海乃至廣西出口創匯的一個招牌產品。據考證，北海貝雕技藝成熟於明末清初，上個世紀80年代是北海貝雕最輝煌的時代。貝雕設計師趙方1985年設計的貝雕石英鐘，獲得當時輕工業部中國工藝美術品百花獎優秀創作設計一等獎。北海貝雕打響名氣後，成為廣西主要的出口工藝品，遠銷20多個國家和地區。當時，在北京人民大會堂、首都國際機場及許多大型賓館，都用北海貝雕畫作為掛飾。此外，2010年，北海貝雕技藝被列入廣西非物質文化遺產。(旺報)