為解決保戶教育資金或計畫旅遊的短期資金周轉需求，中信金(2891)旗下台灣人壽保單借款專案已開放申請，即日起至2018年9月30日止為期6個月，提供市場上相當優利的貸款條件，免擔保、免手續費、簡便、快速、隨借隨還，且利息按借款天數計算，無須設定還款期限，滿足台灣人壽保戶短期資金需求。全台4月至6月正是學子徵試國內外大學階段，為了培養孩子的國際競爭力，父母更是為願意放手讓兒女出國升學，去（2017年）年一項銀行調查指出，台灣父母支付子女教育費用的總支出，即從小學到大學平均花費約新台幣180萬元，且有35%的台灣父母考慮讓子女到國外進修；另以美國的大學學校一年教育花費約要美金4萬元以上，父母資金壓力實在不小，家庭中尚有如稅款、家庭旅遊等即時性支出，所需額外資金調度均可善加利用保單貸款解燃眉之際。台灣人壽表示，一般借貸有提供人保或房保負擔，如果僅需短期型及小額的貸款，如台灣人壽「優利貸」專案，以保單借款即可免辦理徵信作業，且核貸過程無需審酌保戶財務能力，無需提供相關財力資料，申貸手續相對於辦理信用貸款、或信用卡借款簡易許多。並且提供新台幣50萬元以下3.65%、新台幣50萬元（含）至新台幣300萬元以下3.45%，及新台幣300萬元（含）以上2.99%三種優惠利率，相較於各大保險公司牌告之4~6.9%保單借款利率，及一般銀行8~15%之信用卡預借現金等消費性融資工具，是目前小額借貸市場中相當具競爭力的籌資選擇。台灣人壽提醒，保單借款額度之計算是按保單價值準備金一定成數內進行額度核算，保戶要審慎按所需資金需求決定借款金額，不會發生因財務能力評定結果，發生降低貸款額度情形，保戶若未能如期繳納利息時，也會由保單價值準備金自動墊付，不會在金融機構留下任何不良記錄，另保單借款主要為應急，不適宜為理財目的使用，當未償還之借款本息超過保單價值準備金時，保險契約效力即會停止，因此在進行保單借款前，一定要詳細閱讀保單借款約定書，以維護自身權益。即日起，台灣人壽保戶（要保人）只要備妥相關文件親至台灣人壽全台七家分公司臨櫃辦理或委由本公司業務人員協助辦理，上午申辦最快當天即可領取一筆資金。(時報資訊)