上緯投控（3708)宣布主導開發之海洋風電（Formosa I）正式與西門子歌美颯（Siemens Gamesa)簽署海洋風電第二階段20部6MW風機採購合約及維護保養合約，合力建置台灣首座離岸風電128MW示範風場。海洋風電（Formosa I）股東將為麥格理資本（50％）、沃旭能源（35％）與上緯（15％）。沃旭能源提供海洋風電諮詢服務，上緯新能源統領海洋風電之開發管理，麥格理資本沃旭能源和上緯新能源密切合作，協助完成項目的開發和建設。此外，上緯投控公告執行庫藏股期間屆滿，買回54.4萬股，總額4479.44萬元，平均每股買回價格82.34元；對照原訂買回100萬股目標，執行率54.4％。目前上緯持有自家股票2,287張，佔已發行總數2.52％。上緯暨海洋風電董事長蔡朝陽表示，海洋風電位於苗栗縣海岸約2-6公里處，分為兩階段開發，第一階段兩部4MW風機已於2016年10月安裝並於2017年4月正式啟動商轉；第二階段20部6MW風機，預計2019年施工，年底併聯發電，總發電容量128MW。蔡朝陽說，海洋風電128MW發電量每年可供應12.8萬戶家庭，可減排相當於609座大安公園吸收量之二氧化碳。海洋風電建置期間運用上緯、麥格理資本（Macquarie Capital）與沃旭能源在設計，工程、採購和建造（EPC），運營和維護和融資方面的專業知識與能力，穩步完成海洋風電之開發和建設，打造台灣離岸風電新里程碑。(工商 )