大陸西南廣西、雲南、貴州一帶貨物，過去運往東南亞，是先向北或東北透過長江東運到港口，再從海運向南運往目的地。如今透過「一帶一路」的新路線，大西南地區直接透過南向的鐵路和公路到中南半島，打通了更便捷的新通路。2017年11月3日，蓉桂班列「成都──欽州」列車首發，在大陸國內鐵路段平均行駛時間52到70小時，相比以往經長江出海的江海聯運模式，縮短了10到15天。近年來，隨著大陸經濟加快發展和內外貿易的成長，西部企業貨運的傳統物流格局正面臨嚴峻挑戰。一方面是東向通道運輸路程遙遠，物流時間成本居高不下；另一方面是長江航運也面臨物流通過能力日趨飽和、季節性因素制約等諸多瓶頸。「這種情況下，西部地區企業要更好地開拓國際市場，急需開闢一條更方便快捷的新物流路線。」廣西北部灣國際港務集團有限公司董事長周小溪日前表示，從廣西北部灣港口出口，不但可以直達東南亞國家，還可以到達更遠的新加坡。「中新互聯互通南向通道具有廣闊的市場價值。」新加坡國立大學東亞研究所所長鄭永年教授認為，中新互聯互通南向通道的優勢在於有機會將橫貫中亞的渝新歐鐵路與聯通東盟的渝桂新連接起來，使大陸全境大部分區域與歐亞大陸及東南亞、非洲等形成了聯結，大大提高貨物的通行速度。(旺報 )