總太地產（3056）為提升每股盈餘及股東權益報酬率，今日董事會決議辦理現金減資2.31億元、減資比例10％，若加計董事會已通過、去年每股將配發2元股息，總太原股東每股將可拿回3元現金。總太地產2017年營收為31.45億元、年減31.2％；稅後淨利7.48億元、年減25.07％，EPS3.24元。總太今年隨著「東方悅」完工交屋，帶動首季營收為13.95億元，年增高達29倍之多。總太董事會今日決議進行現金減資10％，減資後股本為20.85億元；股東會預計在6月8日舉行。總太地產近幾年重心擺在台中市北屯區首購宅市場，陸續進場推案且均傳出銷售佳績。包括去年底進場、位於台中捷運機廠特區的總太「織築」案已完銷、「美樂地」預售案也已近完銷、「東方悅」銷售率逼近8成；今年首季，總太趁勝追擊、於北屯區續推出「總太2020」預售案，總銷達60億元，目前銷售量逾3成。不僅如此，總太地產近來購地動作積極，今年4月中，以每坪單價75.08萬元、總價5.19億元高價，標購台中市南區原戰基處692坪土地；先前也購入台中捷運綠線機廠特區約300坪「商二」土地，每坪單價約58萬元。總太目前台中市庫存土地，包括北屯區「總太2020」二期、南區原戰基處與捷運機廠特區等3筆土地，總面積達7,000坪。(工商 )