封測大廠日月光（2311）第一季受到新台幣兌美元匯率升值，以及美系智慧型手機廠調整庫存水位，單季歸屬母公司稅後淨利季減逾6成達20.96億元，每股淨利0.25元，低於市場預期。不過，隨著Android陣營手機生產鏈在第二季進入晶片備貨階段，加上伺服器及資料中心相關晶片進入出貨旺季，法人預期日月光集團合併營收將回升到700億元。日月光第一季進入淡季，封測事業合併營收達370.72億元，較去年第四季下滑11％，與去年同期相較減少3％，封測事業平均毛利率降至20.8％。加計EMS電子代工的集團合併營收達649.66億元，較去年第四季減少23％，與去年同期相較減少2％，集團合併平均毛利率亦降至16.0％。日月光財務長董宏思表示，今年第一季採用的新台幣兌美元平均匯率為29.33元，與去年同期的31.20元相較，升值幅度達6％，對日月光營運造成明顯影響。以美元計價的第一季封測事業合併營收較去年同期成長3％，平均毛利率23.4％優於去年同期，但換算成新台幣後，營收變成年減3％，毛利率亦減少2.6個百分點達20.8％。日月光根據當前業務評估及對匯率的假設，預估第二季以美元計價的封測事業接單量將高於去年第二季但低於去年第四季，排除匯率影響情況下毛利率與去年第二季相當；EMS電子代工事業接單量將介於去年第二季及第三季之間，毛利率略高於今年第一季。法人預估，日月光第二季封測事業合併營收將略高於400億元，較第一季成長8％左右，加計EMS事業的集團合併營收將達700億元上下，較第一季成長7～8％之間。整體來看，日月光第二季封測事業毛利率提升2個百分點達23％左右，集團合併毛利率約略低於18％，但優於第一季的16％。董宏思表示，第一季向來是日月光的營運淡季，今年第一季的下滑幅度原本優於往年水準，但受到新台幣升值影響，導致下滑幅度略微擴大，不過，整體營運狀況正常。至於第二季營運將恢復成長動能，不同應用領域的需求會有不同變化，手機通訊相關產品線有機會看到成長動能。(工商時報)