今年陸續傳出財務危機與裁員消息的大陸海航集團，近期積極透過融資與變賣資產籌措財源。新浪財經昨（7）日引述外媒報導，海航集團已完成自去年下旬以來最大規模的股權處置交易，出脫手中售價值12.4億美元的Park Hotels & Resorts Inc.股份。Park Hotels日前發布公告指，海航集團以每股25.75美元作價，出售了其手中3,450萬股Park Hotels的股份，總值約8.88億美元。另外，該集團還以每股24.85美元作價向Park Hotels出售1,400萬股股份，總價約3.48億美元。前述股份相當於海航集團在Park Hotels全部持股的90％。2016年，海航斥資65億美元向百仕通集團（Blackstone Group）收購希爾頓集團25％股份，當時希爾頓集團已提出分拆計劃，其後去年分拆為希爾頓、Park Hotels及Hilton Grand Vacations等3家公司，因此海航同時擁有這3家公司各自25％股權。據稱，海航集團今年上半年的資產處置目標大約1千億元人民幣，目前其正積極尋求處置全球各地的資產來償還債務。報導指出，除Park Hotels之外，海航還籌劃出售西班牙諾翰酒店集團（NH Hotel Group）的29％股權，並計畫讓佳美集團和Swissport International在瑞士IPO（首次公開募股）。過去數年海航大舉舉債收購資產，投入數百億美元資金在全球各地收購資產，其中著名者包括德意志銀行的股權和紐約的摩天大樓等。不過，海航近期爆發財務，影響所及，該集團旗下多家A股上市子公司接連宣告停牌。本月1日，路透又引述新興市場智庫REDD指出，海航集團計畫在全球範圍內裁員25％約為10萬名員工，一旦落實，將是該集團史上規模最大的裁員計畫。(工商時報)