蘋果供應鏈第一季營運冷颼颼，觸控雙雄2月營收月減率都超過4成。TPK-KY宸鴻（3673）公布2月營收，自結合併營收為52.13億元，相比1月重摔45.5％，年減19.1％，寫下歷史單月新低。市場預期，3月營運仍處於低檔，觸控雙雄第一季營收季減率都高達40％。宸鴻昨（6）日公布2月份自結合併營收為52.13億元，較去年同期減少19.1％，較前一月份減少45.5％，寫下單月新低紀錄。宸鴻表示，第一季是傳統淡季，2月工作天數又少，使得營收走低。從產品線來看，主要是因為智慧型手機出貨有較大幅度的滑落。3月工作天數恢復正常，營收表現會有所回溫，不過上半年整體訂單狀況都比較疲弱。GIS-KY業成2月自結合併營收為55.30億元，較前一月份減少40.55％，較去年同期減少10.56％，也是近一年來的單月低點。觸控雙雄上半年業績不妙，近期股價走勢也相當疲弱，宸鴻昨日股價在平盤附近震盪，終場力守平盤作收，收盤價70元。業成昨日股價開高走低，終場下跌2.31％作收，收盤價169元。今年上半年蘋果供應鏈營運清淡，法人預期，宸鴻第一季營收季減率約35％～40％，落在205億～210億元，營業利益率預期在損益兩平附近，要維持獲利表現有挑戰。業成第一季營收衰退幅度更可能超過40％，法人預估，首季營收將從上季的462億元滑落到260億元。而且蘋果上半年沒有新產品發表，3款新iPhone、以及11吋新iPad上市時間都落在下半年，第二季正值新舊產品轉換期，市場預期營運表現更清淡，單季虧損壓力大增。宸鴻在先前於法說會中指出，今年營運走勢將是先蹲後跳，上半年因為新舊產品轉換、營運清淡，下半年客戶新產品上市，公司把握度高，整體營運也將走高，上下半年淡旺季明顯。公司將利用上半年淡季，針對良率、效率及自動化設備布局，迎接下半年新產品量產。(工商時報)