林務局屏東林區管理處12日在辦公室前廣場，恆春、旗山、六龜工作站及林後四林平地森林園區同步舉辦「再現台灣原生綠」贈樹苗活動，共計送出3600株樹苗，獲得民眾熱烈參與，所收集到的發票將全數捐予公益團體。早上7點就有民眾到屏東林管處門口等待，拔得頭籌的是來自萬丹的翁姓夫妻，最希望領到的苗木是龍柏及含笑花，翁先生表示，是從網路上得知消息，因為自己家裡有空地，所以想領苗綠美化環境。第2位是來自歸來35歲李小姐，也是從網路上得知訊息，最想領到龍柏，想領到苗木後種在自己家裡的空地。第3位是住屏東市的蕭先生，蕭先生說，之前特地到林管處詢問贈苗時間，沒有特地要領什麼樹種，只是想在自己的田地裡多種幾棵樹。就在民眾排隊領苗時，突然有娃娃車來到林管處門口，原來是上以唐幼兒園在電視上看到贈苗訊息，加上學校又有地方可以讓小朋友種樹，因此特地出動3個班級、共75位小朋友來到現場領苗。屏東林管處長張偉顗說，全球暖化造成氣候變化越來越劇烈，而空氣中的細懸浮微粒PM2.5也危害到人類健康，植樹造林可過濾空氣中的汙染源達7成，而樹木可吸收空氣中的二氧化碳，因此加強造林就是減碳最有效的方式之一。若民眾不知道領到的苗帶回家之後該如何照顧，21日屏東林管處在林後四林還有舉辦一場護樹活動，邀請林業試驗所森林經營組長邱志明組長以「森林與永續城市」為主題，導入森林的公益功能，並說明修枝、疏伐等護樹技巧，讓民眾透過實地的護樹操作，瞭解如何透過良好的技巧養成形質優良的林木。(中時 )