台灣自創美妝品牌歐萊德以具綠色理念產品，屢獲國際大獎肯定；近年為持續打響品牌，拓展了逾十家的百貨據點，並於觀光客雲集的永康街開出首家獨立體驗店，搶攻觀光客商機。歐萊德擁有自家的實驗室及工廠，主打中高階市場的MIT產品成功打響品牌，目前已行銷全球三十多國。在台灣市場布局方面，主攻髮妝產品的歐萊德創業後先以專業沙龍為主要通路，近年積極拓展零售市場，直接面對消費者，目前已在北中南的SOGO、新光三越、誠品等百貨開出共逾十家據點，並已於永康街開出首家獨立體驗店，這家店展現最完整全系列的產品，以及提供頭皮護理體驗。歐萊德明星商品「咖啡因養髮液」以「7.2公分天然美麗激密」成功為台灣摘金，獲得2018瑞士「日內瓦發明展」金獎肯定。歐萊德將「自然、純淨、環保」綠色理念，延伸到全新台北永康體驗店，這家全台首家展現歐萊德綠色概念的獨立體驗店，以樹木年輪及樹葉晨露為設計思考，讓消費者可以認識到歐萊德回歸自然，將減碳減塑落實在生活中；還特地為消費者打造專屬空間，提供「頭皮護理體驗」的服務，呼應近年的消費體驗風潮。歐萊德以髮妝、沐浴相關產品打出知名度後，也將產品線延伸至美妝保養品，第一支美妝產品為枸杞精萃系列。此外，迎接即將到來的母親節，歐萊德推出母親節期間限定優惠，購買指定款養髮液商品，還有機會抽中巴黎雙人行。母親節限定 明星商品組最低63折起，並祭出多款「百貨獨家限量組合」等經典商品，包含「咖啡因養髮液2+1」優惠組，另有「髮妝水+護髮霜2入加購組」等多款組合。(時報資訊)