台灣生技月系列活動即將於7月18日~22日於台北南港登場，大會今年特別邀請到諾貝爾獎得主，同時也是基因工程技術及人類基因體計畫的重要推手理查‧羅伯茲(Sir Richard Roberts)博士來台演講，預期將吸引國內外上千位來賓參加，屆時盛況可期。台灣生物產業發展協會指出，台灣生技月吸引來自中國、日本、韓國、新加坡、印度、香港、澳洲、紐西蘭、荷蘭等亞太及世界各地生物科技廠商、藥廠、創投與會，期盼藉此平台帶動生技各領域發展、創造兆元產業商機。尤其，今年生技展首度涵蓋全展館擴大舉辦，依專業類別分區於1樓及4樓舉行。總參展攤位超過1,400個攤位，600個參展單位，規模為歷年之最，預期將吸引國內外逾10萬人次觀展，已有多國代表團洽商安排中。今年台灣生技月展覽規模將由一層擴大為兩樓層，BBA國際研討會從2天擴大為3天，系列活動包括生技大展、亞洲生技商機高峰論壇(BBA)、一對一商機媒合會、公司展望說明會、東南亞新興市場商機論壇、兩岸生醫共創商機論壇及午餐會等活動。另，由台灣生物產業發展協會主辦一年一度的「傑出生技產業獎」也將會在生技展開幕時舉辦頒獎典禮。台灣生物產業發展協會李鍾熙理事長表示，除探討生技產業國際趨勢，亦聚焦在精準醫療、人工智能、藥物開發、投資模式、創業創新、及未來科技趨勢等議題。尤其，今年特別邀請諾貝爾醫學獎得主理查‧羅伯茲(Sir Richard Roberts)博士來台進行主題演講。時值台灣精準醫療、基因檢測、及細胞與基因治療尚在起步階段，有利分享研發經驗、創新思惟與國際人脈。此外，生醫投資方面還邀請花旗集團(CitiGroup)、亞洲禮來基金(Lilly Asia Ventures)、匯橋資本集團(Ally Bridge LB Healthcare Fund)、及大陸香港等創投及國際投資機構，進行生醫投資趨勢及近期十分熱門的生技公司上市櫃等議題探討；合計三天研討會中，將進行約40場「公司展望發表會」，並提供一對一媒合，期盼開啟更多生技投資機會。李鍾熙說，展覽特別首創「學研技轉區」，邀請包括藥品商品化中心(DCC)、中研院、長庚、北醫、高醫及陽明等單位，期望透過生技月吸引國際買家，創建國內外科研技術轉移的新平台。(工商 )