一九五二年艾森豪勝選後，仍擔任國民政府駐美大使的顧維鈞舉辦了一場大型的慶祝宴會。參加宴會的人包括一些蔣介石最重要的支持者，其中有亨利．魯斯、參議員諾蘭、麥卡倫、麥卡錫及眾議員周以德。晚宴結束前，他們紛紛舉杯慶賀，並用他們最喜愛的戰鬥口號為蔣介石祝福：「反攻大陸！」內布拉斯加州參議員休．巴特勒（Hugh Butler）在一九四六年大選前說：「如果大選之後，新政改革者仍控制著國會，他們一定得感謝在美國的那些共產黨人。」由此可見，這些人的想法異常幼稚，對於這個曾經選出羅斯福和杜魯門擔任總統的美國，他們既不喜歡，也不信任。他們覺得，這個美國只是屬於那些大城市的天主教徒、猶太人、黑人及工會，不屬於他們。他們不喜歡任何與自己意見相左的人，而現在，正是他們報復的機會。在共和黨人看來，羅斯福統治的美國與他們的價值觀格格不入，而且更糟的是，羅斯福的統治持續了將近二十年。杜魯門和艾奇遜對共和黨的政治把戲都非常清楚，對於那些領導這股勢力的人極度鄙夷。艾奇遜稱他們為「野蠻人」，杜魯門稱他們為「畜生」。從一開始，杜魯門就知道，無論在國內政治上還是在外交政策上，蔣介石都終將失敗。一九四七年三月，在一次內閣會議中，總統對蔣介石政府表現出極大不滿。正如他在日記中所言：「蔣介石絕不可能勝出，共產黨人會取得勝利，因為共產黨人非常狂熱。（在目前的情況下繼續援助蔣介石政府）簡直就像拿錢填一個無底洞。」事實上，總統從蔣介石執政之初起就對蔣介石及其政府極為惱怒。在他看來，蔣介石治國無方、為人奸詐、不夠忠誠。對援蔣資金去向進行的一次暗中調查發現，相當一大筆資金都被蔣介石家族用於投機買賣。有一次，他對新政的支持者戴維．利連撤爾（David Lilienthal）說，國民黨人全都是「一群貪官汙吏和詐騙份子。我敢打賭，援助資金中的十億美元現在都在紐約銀行裡」。國民黨施政治壓力最讓杜魯門憤怒的是，國民黨只會一味施加政治壓力，卻沒有取得任何軍事成績。蔣介石政府對杜魯門的意見也從不採納，因此杜魯門覺得這個政府不但沒有支持他，反而不斷地攻擊他，並一直要求增添武器裝備。一九四八年十一月二十四日，杜魯門和顧維鈞大使舉行了一次開誠布公的會議。這場會議反映了杜魯門對國民黨的極端不信任。杜魯門很清楚，當他和顧維鈞一起坐下來開會時，他不只是在對付一個身陷麻煩的外國代表，而且是在面對一個主要的政治敵人—顧維鈞雖然極具個人魅力，但事實上他卻領導了一股反對杜魯門的勢力。而這位大使一度與杜威過從甚密。杜魯門剛擊敗杜威，顧維鈞選擇了一個錯誤的時間點與杜魯門會晤，而且在剛上任的美國總統面前表現得過於自以為是。後來，顧維鈞寫道：「我沒有用英式英語而是用美式英語與他交談，我們談得非常融洽。」然而事實上，對於一個即將滅亡的政府來說，這並不是繼續索討軍事援助的最佳時機。杜魯門看起來完全沒有首肯的表示。杜魯門問顧維鈞，他是否知道剛剛有三十二個師的國民黨軍人在徐州向共產黨投降，而且他們將自己全部的武器裝備都交給了共產黨。顧維鈞只好承認他並不知情。杜魯門告訴顧維鈞，在援助的問題上，雖然他知道中國人民正處在水深火熱之中，但也只能和馬歇爾商談，而不能有別的答覆。在這次談話中，杜魯門沒有點明的是，三十二個師就意味著二十五到三十萬人向共產黨投降，而且還有大量武器裝備也被他們拱手讓給了共產黨。這種情況已經不是第一次發生了。一離開白宮，顧維鈞就找自己的朋友，外交部副部長葉公超詢問徐州戰況，葉公超回答說不算太壞。顧維鈞大惑不解，剛才杜魯門告訴他有三十二個師投降了，這是事實嗎？葉公超承認是事實。這個事實就是國民黨軍隊已經潰不成軍、抱頭鼠竄。祝福口號舉杯慶賀在共產黨贏得內戰勝利前的最後幾個月，美國軍事顧問團團長巴大維少將甚至在蔣介石的高級官員會談時旁聽他們的對話，彷彿自己是個中國將軍（他懇求國民黨在撤退前毀掉自己的武器，以免落到共產黨手裡。但是就像以往任何時候一樣，根本沒有人聽從他的建議）。因為害怕引發國內對美國政策的批判，他們甚至不允許美國駐華大使司徒雷登會見中共高層。即使如此，蔣介石在丟失中國大陸的情況下仍獲得華盛頓的足夠支持，從而得以繼續統治台灣。一九五二年艾森豪勝選後，仍擔任國民政府駐美大使的顧維鈞舉辦了一場大型的慶祝宴會。參加宴會的人包括一些蔣介石最重要的支持者，其中有亨利．魯斯、參議員諾蘭、麥卡倫、麥卡錫及眾議員周以德。晚宴結束前，他們紛紛舉杯慶賀，並用他們最喜愛的戰鬥口號為蔣介石祝福：「反攻大陸！」（系列完）(旺報)