取經工業4.0，發揚工業大學精神，北科大機械系今年2月正式選送學生到德國Sander公司進行半年工廠實習，親身學習體驗德國獨步全球的工業技術和文化。北科大機械系以邁向世界一流工業大學機械系為努力方向，近年來積極發展工業4.0智能化系統整合技術，組跨領域團隊自行建置「智能工業生產教學工廠」，作為工業4.0智能工廠教育訓練與技術研發平台，教授學生產業零落差的技術，也肩負協助企業、產業升級的社會責任。身為國內工業大學龍頭學校，北科大多年前首推學生校外企業實習必修，機械系今年更與德國Sander公司簽訂實習合約。北科大機械系主任丁振卿表示，德國技術師徒制度聞名全世界，學生到Sander公司進行半年工廠實習，可以落實工廠實習，未來北科大機械系也將逐步擴增學生赴德國的實習名額，讓更多學生受惠。Sander公司位於德國Edenkoben工業區，主要產品為塑膠射出機，是曾為北科大校友，現擔任台灣模懋公司總經理李漢章的合夥公司。機械系四年級生張庭豪，去年在模懋實習，表現優異，今年正式被推薦赴德國進行為期半年的實習。為鼓勵學生走到國際進行工廠實習，北科大機械系透過優秀系友、鐿鈦科技總裁林寶彰全額補助學生來回機票。(工商時報)