高雄亞灣新灣區590公頃的公民營地主和區內產業，多年前即陸續發聲，爭取高雄新市政中心能夠落腳205兵工廠，比照台北信義計畫區和台中七期重畫區，藉以帶動、發展亞灣成為高雄的CBD（中央商務區），隨著年底市長選舉、以及接續的總統大選，業界爭取聲浪將會加大，預料將成為年底選舉熱門話題。日前，立委賴瑞隆在「高雄市亞洲新灣區產業發展策略」座談會，便聲援高雄市政中心落腳205兵工廠的主張，且要求中央和地方政府重視，並及早規畫。賴瑞隆說，高雄新中央商務區（CBD,Central Business District），應該比照台北市、台中市開發模式，將高雄市政府行政中心，遷移至205兵工廠現址，讓亞洲新灣區成為高雄新中央商務區，周邊將轉型朝向國際企業總部、金融商貿中心、創新研發產業中心，帶動高雄整體發展，同時，也可成為中央推動新南向重要基地。他指出，台北市信義計畫區，過去為國軍44兵工廠所在地，1970年提出副都心計畫、1980年進行開發，如今，台北101大樓、世貿中心、台北市政大樓、企業集團、金融總部總部皆設立於此，也是全台百貨公司最密集所在，並成為駐台外交機構的所在地。至於台中市七期重劃區，重劃面積高達353公頃，過去為農地、老舊農舍及少許畸零地，為紓緩舊市區而發展，1996年提出新市政專用區後，新市政大樓、新議會大樓、台中歌劇院逐一落成、成為台中公共建設、百貨商場及交通路網最密集的地區。DC21地主開發促進會召集人、夢時代購物中心總經理張國光表示，205兵工廠是市中心最精華，而且是唯一大面積土地，開發後，可與高雄港灣4大建設相互輝映，可師法國內外的做法，由公部門和民營企業全力合作，讓205兵工廠發展成高雄市的中央商務區（CBD）。他說，205兵工廠現址遷移之後，引進高雄市新市政中心、中央合署辦公大樓、亞洲新灣區五大產業、企業總部等，必然可將亞洲新灣區打造成為國際經濟特區，成為帶動高雄經濟發展新動能。(工商時報)