永昇鐵網有限公司專業生產各類材質金屬網，近年來以其豐富的製網經驗，培養出專業開發能力，協助各個領域的廠商靈活運用鐵網製品，可應用在包括電子資訊等高科技產業、汽車產業、醫療生技產業及機械產業，提供業界網面平整不彎曲、張力足的各式金屬網。永昇公司負責人粘順發表示，該公司的產品包括不鏽鋼、銅、鍍鋅、黑鐵等金屬網，因使用等級較高之線材，以及生產線使用日製梭織機與無梭織機等先進設備，所以金屬網具有品質穩定、網面平整不彎曲、張力足、不易扭曲變形等特性，不僅大幅降低使用廠商的採購成本，而且提高鐵網製品的附加價值。產品除銷售國內市場外，並已行銷至日本及歐美各國。該公司在金屬網的領域中已經有50年的經驗，以往只是單純生產網材，近幾年已成功導入成形加工技術，依客戶需求剪裁適當尺寸或製作成所需成品，雖然同業彼此間競爭激烈，但是因為提供給客戶更多附加價值，所以目前產品在國內仍獲許多企業所採用。粘順發並表示，該公司除生產一般通用規格的金屬平織網外，並有沖孔網、點焊網以及客製化的精緻特殊製品，未來將不斷研究與開發更優良的產品，擴大產品使用範圍，以提供國內外廠商更多的選擇。洽詢電話：（04）2437-6288。(工商時報)