農曆新春即將到來，媽咪樂居家服務集團與新光三越百貨台南中山店合作，舉辦年終掃除講座，於1月27日及2月3日舉辦兩場，由媽咪樂居家清潔專業達人主講，主題為除塵收納與除蟎清潔。活動現場參與民眾發言踴躍，有獎徵答熱鬧搶答，也為當日活動畫下圓滿的句點。媽咪樂居家清潔服務集團擁有數十年經驗的優良團隊，服務區域為屏東、高雄、台南、台中、桃園、新北及台北，由受過專業教育訓練的鐘點管家提供定期性到府打掃的居家清潔服務，免費提供環保清潔用品及國外引進專業清潔用具，到住家進行每周一次或兩周一次的四小時清潔服務。媽咪樂除了提供優質幸福的產業環境，也特別重視管家訓練管理，除了入職前的訓練，還持續開授進階培訓課程。因為瞭解客戶擔心居家安全，於招募時即小心設定門檻，挑選合適的人選。為了增加管家施工的效率，媽咪樂採購部門每年參與國外專業清潔展，持續引進最先進的機具設備；透過經TTQS認證過的教育訓練流程，教導管家正確的清潔施作方式。此外，媽咪樂設有專業技術部門，提供到府為客戶除塵蟎、洗衣機清潔等加值服務。全台最具規模的媽咪樂居家服務集團，秉持「健康、安心」的理念，提供客戶最貼心的居家清潔服務。官方網站：http://www.mommyhappy.com。(工商時報)