櫃買中心為配合政府5+2產業創新計畫及協助我國電子商務產業發展，新增「電子商務業」，目前共有6家公司市值突破300億元。櫃買中心示，產業類別已自2018年3月12日起開始實施，首批適用的公司計有商店街（4965）、尚凡（5278）、數字（5287）、網家（8044）、夠麻吉（8472）、創業家（8477）等6家上櫃公司，按上周五收盤價計算，市值為331億元。櫃買中心表示，若符合主要經濟活動係經由網際網路或其他電子媒介從事商品所有權移轉或提供服務之商業交易行為，且最近二年度來自電子商務項目之營收均達50％或最近一年度達80％以上，並檢具簽證會計師出具之評估意見者，即可申請劃分為電子商務業類。根據研究機構eMarketer針對零售電子商務趨勢提出報告指出，隨消費者購物行為改變，亞馬遜、阿里巴巴積極佈局，將持續帶動全球電商銷售成長，預估未來電子商務產業將持續擴大，銷售金額將從2017年的2.29兆美元，成長到2021年底的4.479兆美元，成長幅度大增。這些電子商務業者中，商店街去年因為面臨大中華區對手威脅，去年EPS虧損高達43.25元，其餘業者以數字科技去年EPS 15元表現最佳，夠麻吉去年EPS達2.2元及創業家的0.92元業績亦逐步提升。法人指出，電商業者一旦突破營運損益平衡點之後，獲利可望大幅走揚，在政府5+2產業創新計畫推動下，未來成長可期。(工商時報)