出口廠商前進新興市場，恐怕要慎防「企金詐騙」。詐騙橫行，除了一般民眾要擔心，連想前進新興市場的中小企業也得再三留意，專責扶植中小企業開發海外新興市場的輸出入銀行，最近列舉至少三種常見的「企金詐騙」類型，連企業間最常往來的擔保信用狀業務，現在也經常有「陷阱」，導致拒付爭議層出不窮。中國輸出入銀行主管列舉，除了客戶聯絡帳號換來換去，以及趁廠商在海外參展的時機，最容易被主動找上門來的不法之徒有機可趁，另一種暗藏危機之處，在於「擔保信用狀」的瑕疵。輸銀特別舉例，曾有進出口廠商出口非洲的貨物，就出現這種情況，明明出口的台商已獲開立擔保信用狀，但對方事先卻留一手，聲稱必須由對方先來台灣「驗貨」，否則拒付，但出口商卻事先未看出，因此之後產生商業糾紛。輸銀進而強調，連擔保信用狀的約定條件也必須好好看清楚：「必備文件一定得操之在己，不能像上述的例子操之在進口商」。至於另兩種「匯款詐騙」，不僅輸銀碰到，連不少大型行庫主都私下坦言，近幾年來外匯「企金詐騙」問題真的層出不窮，很多出口廠商已受害，銀行也很困擾。對於企金匯款詐騙，輸銀則特別提醒對兩種情況一定要提高警覺，第一種是對方僅以電子郵件通知匯款帳號改變；第二種則是出口廠商在參加海外商展時，所碰到直接找上門的客戶，特別要小心防範其所留下的聯絡方式，最好等回國之後找銀行提供徵信報告，確認一下對方的身分，免得被對方提供的「假名」所騙。(工商時報)