CNNMoney報導，為改善員工長時間加班產生過勞的問題，韓國首爾市政府宣布新措施，即日起每周五最晚只能工作到晚上8點，時間一到大樓將強制關閉電燈與電腦電源。首爾市政府的新規定立意良好，為的就是避免員工過勞，從5月起每周五強迫員工下班的時間再提前至晚上7點。工時長是韓國的文化，勞工通常一早就上工，一直忙到晚上才下班，日本也有相同的情形，如今也在想辦法改善勞工過勞的問題。首爾延世大學專研福利國家的教授洪一真（Ijin Hong）指出，儘管韓國勞工依法享有特定休假的福利，但雇主通常不願讓員工放太多假。韓國公務員加班問題更是嚴重，根據韓國政府今年初公布的一份調查結果發現，韓國公務員每年總工時平均較其他已開發國家多出約1,000個小時。首爾市政府發言人崔豪晉（譯音）指出，每周五晚上強制關燈關電腦的措施是拋磚引玉，希望企業也能跟進共同致力於讓勞工工作與生活更加平衡。但相關政策往往說比做簡單，政府之前也曾推出在晚上6點關燈的措施，但經常出現許多人要求破例，導致規定無法落實。政府為了展現落實政策的決心，這次因此還特別新增關閉員工電腦的規定，且不允許任何破例加班的申請。延世大學的洪教授肯定此一政策，認為可有效抑制勞工的工時，「這的確是空前的創舉。」過勞最近成為韓國社會的熱門議題，韓國總統文在寅去年保證將減少勞工的工時，甚至不排除給予勞工多一天國定假日。洪一真指出：「社會愈來愈可以接受探討整個國家工作文化的種種問題。」(工商時報)