響應經濟部能源局推廣公部門採用氫燃料電池做為行動通訊平台的綠能備用電源，延長基地台通訊時間，提高救災效率，基隆海洋大學在校內建置的行動通訊平台，19日舉行氫燃料電池緊急備用電源啟用典禮。海洋大學教授張宏宜表示，海洋大學位處災害潛勢地區，為肩負對外通訊聯繫的管道，以氫燃料電池做為平台的備用電源，延長基地台通訊時間，讓校園也能成為災害救援的避難場所。台灣偶有天災發生，為暢通災區對外聯繫溝通管道，維持基地台長時間的穩定備援電力供應能力，國家通訊傳播委員會106年發佈「強化防救災行動通訊基礎建置補助作業要點」，規定防救災基地台之備用電源續航時間應達72小時以上，為災害潛勢地區提供能源效率更高、零污染且長效供電之行動通訊平台備用電源。為強化地區防救災通訊服務備用電源建置，經濟部能源局與通傳會、工研院、台經院共同攜手，推廣氫燃料電池做為行動通訊平台之綠能備用電源。目前全台已建置9處以氫燃料電池為備用電源的行動通訊平台，另有多處也積極規劃或申請中。海洋大學安裝的燃料電池系統是名符其實的國產品，技術由能源局委託工研院以專案計畫執行開發，再技轉給國內廠商。該系統可連續供應72小時以上的緊急備援電力，延長基地台通訊時間。綠能所組長張文昇指出，未來能源局將持續推廣定置型燃料電池之運用，加速推動行動通訊平台採用氫燃料電池做為防救災綠色電力備援系統，讓基地台的備援電力供應更為穩定。(工商時報)