外資2月大舉賣超台股985億元，資金輪動快速，法人指出，目前電子股受出貨淡季影響，尚未重返主流地位，加上外資多空動態仍不明確，建議投資人可透過權證商品，小額進場試單，可鎖定電子、傳產中的強勢股，如穩懋（3105）、國喬（1312）等，操作上進可攻、退可守。受惠3D感測需求增溫，穩懋去年每股盈餘（EPS）達9.34元，改寫歷史新高，首季雖因淡季影響，營收成長力道放緩，預估將是今年谷底。法人指出，穩懋在光電元件與及5G應用，光電產品比重可望明顯提升，加上今年為5G基礎建設元年，2019年則為5G手機PA原年，將成為未來幾年的雙成長引擎，業績長線續航力看好。穩懋先前受到iX銷售不佳以及蘋果資助Finisar設廠影響，股價短線陷入震盪整理，但法人認為，今年仍會是以Lumentum為主要供應商，主因為Finisar德州廠能否如預期今年上半年設廠完成，且通過認證投產。其次，Finisar為4吋光通晶片生產業者，並無6吋的生產經驗，此一轉換有其難度存在，蘋果應不會貿然進行主要供應商轉移，若VCSEL如市場預期樂觀成長，長期而言仍會委外生產，有利穩懋業績表現。國際油價穩居高檔，激勵塑化股報價提升，國喬受惠兩大產品SM、ABS需求強勁，挹注去年獲利表現，法人預期，今年市場供需情況可望維持健康態勢，營運抱持樂觀看待。由於大陸汽車及家電產業旺盛，首季ABS需求跟報價維持高檔不墜，加上預估到2020年前，全球ABS產能僅將複合成長2％，低於需求的複合成長3％，因此，在利差擴大情況之下，國喬今年營收、獲利可望同步增溫。(工商時報)