美國與中國大陸近期貿易磨擦，在北美時間周日，美財長Steven Mnuchin(穆欽)遞出橄欖枝，表達願赴陸就經貿問題進行磋商，並且對中美貿易達成共識持「謹慎樂觀」態度下，使雙方貿易戰融冰可期，該局面無論對美股或台股，皆具正向。不過，台股短期有自己的困擾，因為台積電保守看Q2營運，使蘋果供應鏈概念股，因市場聯想蘋果新品銷售或遇阻，也間接受累；由於蘋果供應鏈三劍客，包括台積電、鴻海與股王大立光等短多動能受限，勢將拉長中期整理時間下，使盤勢短期在高檔的橫向整理時間，也將拉長。業內人士指出，目前看起來，政策面持續作多，仍是台股在萬點之上有力後盾，包括公營與壽險法人等逢低布局興趣仍濃厚，加上集團大股東並未偏空，使台股仍有機會在個股依題材領先盤勢展下，碎步向上尋求突圍，後市不必過分看淡。唯台股在上週五帶量重挫，並跌破半年線後，短期底部區不排除再向前波低檔年線尋求支撐與認同，因此，盤勢逢高或仍暫宜低調，或減量經營，先求持盈保泰，再視消息面變化伺機而動。而個股具題材者，包括AI物聯網與機器人、矽晶圓、被動元件、利基型DRAM、生醫、電動車供應鏈(含汽車電子)、塑化中間原料、水泥及政策面戮力推動的風電概念等，波段值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.中美貿易摩擦出現轉圜跡象。美國財長穆欽（Steven Mnuchin）昨（22）日表示，願意前往中國大陸就經貿問題進行磋商，並對中美貿易達成共識持「謹慎樂觀」態度。對此，中國商務部在第一時間表示歡迎。若穆欽訪中成行，雙方日益升溫的貿易緊張關係或有望得到緩解。2.IC設計廠神盾（6462）受惠於指紋辨識方案獲三星Galaxy S9採用，第一季合併營收16.34億元創下歷史新高。神盾今年除了持續拿下三星智慧型手機指紋辨識方案訂單，也自行開發3D感測技術及演算法，開拓人臉辨識新產品線，獲得Android陣營各手機大廠青睞。法人看好神盾的光學指紋辨識及3D感測人臉辨識等兩大應用，將大啖智慧手機生物辨識市場大餅。3.台美國際照明展分別於4月25日及5月8日召開，其中智能照明、車燈、Mini LED及Micro LED將是四大重點。法人指出，Micro LED市場規模上看300～400億美元，龍頭晶電（2448）第3季將小幅量產mini LED，並逐步跨入Micro LED，聚積（3527）趨動IC，及LED相關業者億光（2393）、隆達（3698）等有望受惠。4.台積電展望保守，上周五（20日）電子權值股殺聲隆隆，拖累台股大跌近2百點，但仍有燿華（2367）、潤泰新（9945）、宏盛（2534）等個股多方穩住陣腳，尾盤拉升收紅K棒，搭配第1季業績優質，可望成為台股動盪之際多頭指標。5.台股上周五（20日）在台積電法說展望不如預期，衝擊指數摜破月線、季線及半年線，本周面臨回測年線壓力，但投資專家看歐美國際股市回穩，台股年線可望有守，短線指數將在半年線到年線間築底，有機會回升到10,900點，本周科技法說會中，較看好聯發科、友達及聯電等。6.微影設備大廠艾司摩爾（ASML）第一季營收達22.9億歐元優於預期，受惠於極紫外光（EUV）設備出貨強勁，第二季營收預期將達25～26億歐元。隨著國際半導體廠如台積電、英特爾、三星等均看好EUV將成未來主流，台積電及三星亦將在明年量產支援EUV技術7奈米製程，法人看好家登（3680）的極紫外光光罩盒（EUV Pod）接單滿載，營運看旺到明年。7.520行情來臨，被視為政策指標的生技類股，再成「吸金股」，新藥族群題材豐富最受惠，中裕（4147）挾著愛滋病新藥TMB-355，將於4月底前開賣利多，扮演多頭總司令。另外，浩鼎（4174）、生華科（6492）、高端（6547）臨床報佳音，智擎（4152）胰臟癌新藥安能得可望獲台灣健保核價，寶齡（1760）、太景-KY（4157）、藥華藥（6446）則有藥證利多，可望掀比價行情。8.大陸供給側改革、環保嚴稽二項政策激勵當地水泥價格易漲難跌；景氣回溫，環保、航運等轉投資事業收益增加；新投資事業綠能也被市場期待，水泥雙雄台泥（1101）、亞泥（1102）今年首季已繳出漂亮成績，隨著產業旺季來臨，全年營運逐季成長可期。台泥今年首季合併營收241.79億元，年成長率達14.16％；亞泥165.73億元，年增率更高達32.37％。9.受原材料價格上漲及企業開工率不高等影響，大陸化肥市場價格9月來回穩、走高。當前正值農業用肥的旺季，華北地區春季小麥追肥結束，南方迎來水稻用肥期，東北地區也將進入春耕用肥高峰，預計後期化肥的零售價將季節性的小幅上漲，東鹼（1708）、惠光（6508）業績可望加分。10.伴隨國際鎳原料價格高漲，每公噸最新報價為1.5萬美元附近，創近3年來新高，在原料成本激漲下，上游不銹鋼大廠燁聯（9957）、唐榮（2035）購料壓力沈重，大喊吃不消，將於27日陸續開出的5月份內銷盤價喊漲。只要燁聯和唐榮能夠順勢調漲各項不銹鋼板捲材料，則下游包括大成鋼（2027）、彰源（2030）、新光鋼（2031）、新鋼（2032）、允強（2034）、運錩（2069）、東明─KY（5538）等相關不銹鋼廠，可望順勢調漲價格，將有利後市接單而受惠。11.日商村田1周之內分別祭出停產0603以上規格產品，以及宣布在新一輪會計年度斥資1,000億日圓，擴產電動車所需的MLCC，加上2016年以來日商TDK、京瓷相繼退出一般型產品的趨勢來看，龍頭大廠的動作確立日商加速轉進車電、小型化的趨勢，台商在中階市場的地位更形鞏固。上周華新科因單周漲幅逼近30％，應主管機關要求公布3月獲利自結數，單月每股稅後純益1.39元，已經超過去年第1季一整季的獲利。12.智慧手機市場將於今年第二季逐步進入拉貨旺季，並由非蘋陣營帶領這波備貨需求，加上記憶體搭載量相較過去雙倍成長，除了記憶體原廠受惠之外，另一大受惠者莫屬三星在大中華區的主要通路商至上（8112），法人看好，至上今年第二季營收可望雙位數成長。13.電子檢測驗證廠宜特（3289）公告第一季合併營收7.41億元優於市場預期，但因擴產成本費用先行，單季歸屬母公司稅後淨利2,127萬元，每股淨利0.33元。宜特對第二季營運樂觀，隨著擴產產能逐步開出，營收有望呈現階梯式逐月向上。14.強茂（2481）近期加強車用及工業產品布局，法人預估，今年業績將有機會較去年成長，上周五（20日）逆勢收紅，股價以50元作收。電線電纜大亞（1609）受惠能源轉型帶動，上周股價活潑，近月漲幅逾8％。隨股價動能浮現，2檔權證後市有看頭。15.根據中央銀行統計資料顯示，台灣存款每年以約當3％速度成長，其中約39％是現金或活存，然而若只是將錢以現金形式擺放，並不會有收益，因此投資人不妨考慮運用貨幣市場基金。根據投信投顧公會資料顯示，貨幣市場基金整體平均年化收益率約0.3～0.4％，是提供現金管理與增益的最佳工具，不論是現金、活存或是證券戶活儲，皆有積少成多、聚沙成塔效益。16.二極體屬電器必備電子元件，在各項應用近年強勁成長下，二極體廠行情看漲，如台半（5425）去年獲利8.68億元，年增12.3％，隨需求升溫，後市持續看好；宜鼎（5289）營運同樣亮眼，去年營收、獲利同創新高，今年表現也可望再寫新猷，投資人可善用權證等工具，進行布局。17.今年來全球股災連連，但股票型基金累計淨申購金額仍有57億元，並以大陸、機器人、台股等基金，最受青睞。法人表示，儘管陸美貿易戰煙硝未散，大陸、台灣等新興市場，以及趨勢明確、成長潛力大的機器人產業，中長期投資價值不受影響，適合投資人定期定額分批布局。18.大同（2371）預計籌資70億元，投入太陽光電產業，上周股價連4紅，逆勢大盤發光，權證同步交投熱絡，上周五（20）日躍居交易金額排名第二；生技族群成近期盤面主流，法人建議，新藥股可為擇股選項之一，可留意如智擎（4162）等，生醫股價位階高，可藉權證布局。19.櫃買中心為提升國內證券商競爭力，鬆綁證券商發行衍生性商品業務，櫃買中心表示，上周五（20日）已正式公告證券商衍生性商品業務鬆綁，並自即日起實施。另外一方面，此次鬆綁政策寬中帶緊，亦搭配部分強化監理措施，提高衍生性商品的穩定性。20.行政院長賴清德明（24）日啟動第2場產業之旅，將與廣達、仁寶、和碩等電子五哥，及工業電腦大廠研華、Acer等高層會面。據悉，業者普遍關注未來留才、攬才政策再精進，人工智慧（AI）浪潮下如何進行軟硬體串接等議題。21.櫃買中心持續推動創櫃板業務，偉喬生醫（7548）將於近期透過創櫃板辦理登錄前之籌資。22.近年來台灣企業掀起「共好」的營運思維，但在做生意這門議題上，要真正與合作夥伴共好、分權分利恐怕不容易，但LifeStyle來思達創辦人謝貞德顯然做到了！五十歲時在台經營DD堡失敗破產黯然赴美，選擇從零出發，他以10年時間打好Lifestyle品牌與供應鏈基礎，再以10年打造全球23家分公司，如今年營收達77億元，他強調，這套經營方程式可以「百年不敗」，在迎向第三個10年階段，他計劃全球擴展至50家分公司、年營收上看300億規模。23.說到國人愛用的社群軟體，Facebook可說是近十年來在台灣人心中最屹立不搖的選擇。台灣Facebook新任總經理余怡慧指出，2018年Facebook將擴大在台灣的投資，並聚焦社群領袖、在地企業、新創人才三大主軸，要讓世界看見台灣。24.LINE將在台灣再投震撼彈，今（23）日將宣布，與遠傳電信攜手合作、在台推出LINE MOBILE，正式跨足台灣電信市場。25.大陸電信設備製造巨頭中興通訊遭美方下達銷售禁令後，便積極尋求解決之方。中興昨（22）晚發布公告「認錯」，表示將吸取教訓並遵守美國的禁令，提高出口管制合規架構與流程，同時也將繼續與相關方溝通以尋求解決方案。26.相較去年股市的平順走升，今年金融市場波動回歸常態，第1季就如同坐雲霄飛車般，投資人也感受到今年投資難度增加。儘管美中貿易摩擦尚持續干擾市場，而成熟國家央行貨幣政策逐步正常化也為資金面帶來壓力，然而以過去經驗來看，美國聯準會升息代表經濟好轉，只要升息步伐不躁進，受惠美國成長動能的新興市場通常表現優於成熟市場。27.力晶（5346）103～105年3年稅後純益高達289.73億元，表現相當亮麗，但卻出現董事會決議「自肥」亂象！力晶上市自救會召集人林緯程指出，根據力晶公開財報顯示，105年董事酬勞高達1億329.1萬元，比起104年1068萬元、103年816.3萬元，分別成長8.67倍、11.65倍，增幅嚇人！林緯程重批，這就是缺乏股東強力監督的後遺症，自肥跡象明顯，如小股東可進入董事會，這些亂象應該就會減少，呼籲小股東應大團結拿下更多董事席次，除要在董事會決議重新上市外，更要爭取更多權益。28.《華爾街日報》報導，大陸上周宣布放寬對外國汽車製造商實施的嚴格合資規定，電動車大廠特斯拉可望成為最大受惠者。29.根據最新申報資料，網路零售龍頭亞馬遜（Amazon）去年員工薪資接近3萬美元，遠高於零售巨擘沃爾瑪（Wal-Mart）員工薪資中間值為1萬9,177美元。除此之外，沃爾瑪執行長年薪是員工薪水的逾1,188倍水準，亞馬遜執行長則只有59倍。30.美國政府對大陸通信設備廠商中興通訊祭出長達7年的禁售令，除重擊大陸通訊業和5G布局之外，連帶致使大陸半導體產業也拉警報。為避免重蹈中興覆轍，降低對國外晶片產品依賴，大陸電商龍頭阿里巴巴等陸企正加速研發AI晶片。31.高科技是中美貿易爭端的關鍵之一，半導體業及其前瞻技術尤是。法國外貿銀行環球市場研究部門指出，中國大陸對半導體產業的「好胃口」早已不是秘密，近期動用國營事業投入2,000億元人民幣（下同）用作積體電路大基金第二期。同時調降相關企業稅至11％，創造相關資金成本極低的2.2％水位，加速邁向2025年達到75％半導體產量境內生產的野心目標，估計中方會祭出更多對策，包括從歐洲取得技術支援、避免與美商往來等。32.金管會期盼壽險「錢留台灣」，壽險業者提建議，若公司治理100指數、高薪100指數及台灣永續指數的成份股係數打5折，則壽險業可再加碼台股1.5兆元，且不影響資本適足率。33.外商銀行台灣子行搭上全球景氣復甦列車，企業金融、財富管理成為獲利雙引擎，繼2017年全年獲利全面展現，氣勢延伸至今年前2月的累計稅前盈餘，外銀獲利王花旗保有與本國銀行的競爭力道，僅留企金業務的澳盛（台灣）亦不吝展現功力，重現近5年以來少見的佳績。34.喬山企業第二代接班布局，已大致底定！喬山董事長羅崑泉透露，上月剛由其次女、喬山業務副總羅雅芳，接下公司發言人職務，因羅雅芳夫婿卓志成擔任喬山台灣廠總經理，負責統籌製造，讓羅雅芳的產銷資訊，可第一手掌握，以利法人與投資人充分了解。35.今年新推出的6.1吋LCD螢幕iPhone備受矚目，雖然仍採用LTPS面板，但是改採外掛式觸控模組。觸控模組包括有保護玻璃、觸控感應器和金屬機購件，單價較壓力感測器倍增到20美元，以目前出貨預估7,000～8,000萬支計算，出貨規模高達新台幣460～480億元，讓TPK-KY（3673）和GIS-KY（6456）吃大補丸。36.電競產品單價高、毛利好，早已成為資訊品牌業者的必爭之地。看好新一代CPU及GPU處理器平台接續上市帶來的電競換機及升級潮，國內品牌廠紛紛動起來。甫推出3款電影《復仇者聯盟》聯名限量筆電的宏碁（2353），將以電競次品牌Predator舉辦電競種子訓練營，華碩（2357）及微星（2377）也不約而同舉辦電競玩家體驗活動、搶人氣。37.內政部都市計畫委員會再審定會議通過「桃園航空城計畫」，鄰近房市也重燃希望，台灣房屋智庫經理江怡慧認為，台灣高速鐵路桃園站所在的青埔地區將明顯受惠，中壢區海華、蘆竹區南崁等商圈也跟著沾光。(B)利空消息：1.主計總處預估，今年的消費者物價指數年增率將達1.21％，且尚未包含本月起電價調漲因素，而以臺灣銀行定期儲蓄存款一年期固定利率現在1.07％來看，今年將落入實質負利率0.14個百分點，也可能將創2013年以來，第二次落入實質負利率的一年，對庶民經濟來說，等於是「錢會愈存愈薄」！2.美股再度出現修正，對台股就有一定壓力，而太陽能電池廠茂迪（6244）的大股東台積電（2330）選在此時申報將處分9,700張持股，對茂迪今（23）日股價而言，難免有雪上加霜的壓力。3.英國下議院圖書館（House of Commons Library）本月發布一份驚人報告預測，2030年全球最富裕的1％人口可望掌控全球三分之二財富。樂施會（Oxfam）稍早的研究亦指出，8名頂尖富豪的財產相當於全球36億貧窮人口。這些報告顯示，富者更富、貧者更貧的不平等趨勢將益趨嚴重，中產階級將逐漸消失。(工商 )