開車亂按喇叭，小心了。19日起，新電子員警──「聲吶員警」上崗，20套違法鳴笛抓拍系統正式啟用，抓拍違法鳴笛車輛，亂按喇叭將面臨100元（人民幣，下同）罰款。據統計，今年1月至今，20套設備累計抓拍違法鳴笛三萬餘筆。特別提醒市民，依據相關法規，北京市五環內禁止機動車鳴笛。去年6月，北京市首個「聲吶員警」在協和醫院西門試點，目前，這一違法鳴笛抓拍系統已增至20套，集中設置在市區人員流量密集區域、學校和醫院周邊。其中，東西城占了一半以上，包括西城北大第二住院部、北大婦幼門診門前，奮鬥小學北側路口；東城前門東大街正義路路口、台基廠大街等。交管部門介紹，由於亂鳴笛違法聽得見、看不見，此前只能依靠執勤交警人工判斷進行查處，即使認準了目標，駕駛員不承認，也缺少有力證據，查處困難。此次全市正式啟用20套「聲吶員警」系統，為交管部門查處此類違法提供有力支撐。據介紹，今年還將再增設7套。聽聲抓拍曝光車號西安門大街上的北大第一醫院婦兒門診前，一塊標著「違法鳴笛監測」黃色顯示幕懸在一排「電子員警」下面。這處丁字路口就在醫院門前，幾乎全天人多車多。一輛黑色轎車通過路口人行橫道時，讓行行人，放緩車速，緊跟其後的一輛白色SUV立即煩躁地連按喇叭。SUV司機還沒注意到，他的車牌已被「聲吶員警」抓拍到，這輛京Q2Y開頭的SUV車牌號暫態出現在黃色顯示幕最上面一排。黃色顯示幕每次顯示三排車牌號，除剛剛被抓拍的，還會滾動曝光此前拍攝到的違法鳴笛車牌號。螢幕上SUV車牌號下麵，是一輛京B開頭的計程車號牌。據介紹，當違法鳴笛車輛被抓拍後，將立即通過電子顯示幕即時顯示違法車輛號牌。同時，將違法鳴笛車輛鳴笛行為證據同步上傳到交警執法系統，以非現場執法方式對違法鳴笛行為進行相應處罰。抓拍範圍可達50米據介紹，「聲吶員警」抓拍範圍可達50米。「聲吶員警」會不會「抓」錯？北京市公安交管局科信處副科長劉冬介紹，車輛的鳴笛聲與指紋類似，每部車輛鳴笛頻率均不相同，都有各自獨特的音頻。「聲吶員警」系統通過聲陣列採集設備，採集違法鳴笛的聲音信號，通過高清攝像機採集車輛圖像信號，再分別傳輸至聲源自動識別系統，進行聲源定位和圖像自動抓拍識別。劉冬介紹，該設備還能夠智慧化排除環境噪音干擾，避免環境噪音與機動車鳴笛混淆，從嘈雜環境中準確提取喇叭聲。據介紹，「聲吶員警」違法鳴笛抓拍設備均已通過專業第三方檢測機構檢測，能夠保證抓拍的準確性。其實，五環路內是不能鳴笛的。「聲吶員警」上崗後，今後在相關區域機動車違法鳴笛被抓拍，將面臨100元罰款處罰。(旺報)