台灣激烈的電商大戰未有稍歇之勢，創業家兄弟選擇與對手合作，陸續宣布與全家便利商店、社群團購網ihergo愛合購策略結盟。創業家兄弟董事長郭書齊說，去年第4季網購市場呈現爆發性成長，今年創業家兄弟將透過強強聯手，持續向外拓展。創業家兄弟自2017年第4季起便開始積極調整營運架構，10月時創業家兄弟已將原本旗下5個電商平台整併為3個，並把資源集中深化在用品、食品以及3C產品三大類別，並將平台營運定位為「線上好市多」，要運用多樣化、低價的策略，透過以量制價的模式，提供消費者更多高CP值的選擇。而近期創業家兄更進一步採取策略結盟，先是宣布將攜手全家便利商店，為旗下「好吃市集」布局冷凍食品超商取貨領域。創業家兄弟總經理郭家齊表示，冷凍食品商機年產值超過新台幣300億元，且進入門檻較高的生鮮電商平台，也正在開啟一場新的零售變革。郭家齊預估，透過與全家便利商店戰略結盟，將能有效解決冷凍商品只能宅配、取貨時間限制等眾多問題，可成功開通生鮮網購最後一哩路，預計透過雙方合作，將能帶動冷凍食品業績成長3成。除了搶攻低溫生鮮市場以外，創業家兄弟也與社群團購網站ihergo愛合購策略合作，將旗下生活市集全站近6,000樣商品進駐愛合購網站，提供消費者揪團購買，凡是從愛合購揪團到生活市集下單的消費者，就可以享有折扣優惠以及紅利回饋。創業家兄弟的生活市集平台本就聚焦生活快消品的銷售，且向來透過大組數綑綁販售，以提供更優惠的價格。郭書齊指出，創業家兄弟看準日常生活用品網購市場日漸壯大，團購生活類商品成為零售缺口，因此搶先結盟策略性夥伴愛合購打造日常用品團購生態系。郭書齊認為，愛合購是具備社群特性的團購網站，透過雙方強強聯手，生活市集將可快速觸及110萬喜愛團購的會員，而愛合購的消費者也立即享有近6,000項商品，預期將有效帶動訂單量及客單價的提升，並創造雙贏局面。(工商時報)