美國23日再向全球丟下一枚震撼彈，要對進口太陽能電池及模組課徵為期4年的防衛稅，第1年稅率達30%。台灣是美國進口太陽能電池的主要來源，市佔率達45.7%，一旦防衛機制上路，經濟部坦言傷害很大。但會不會向WTO提出申訴，貿易局態度低調，沒給答案。經濟部貿易局、工業局23日傍晚舉行記者會，貿易局表示，美國此舉「實在是擾亂全球產業供需，」憂鬱全球貿易保護氛圍升溫。美國統計顯示，2016年台灣太陽能電池占美國進口量45.7%，是美國最大進口國，傷害是一定有。這次美國新的防衛措施，波及全球，又以中國、南韓最大，部長級官員都在第一時間表態，要向WTO提出申訴。至於台灣會不會跟進？貿易局表示，這次美國貿易代表署的公告內容很簡短，諸如生效日期，還有進口電池每年2.5 GW的免稅配額核配方式，加拿大、新加坡等與美國簽訂FTA的國家產品，能否排除在外等，均隻字未提。官員表示，待美國官方公布更多細節，才能決定下一步。「除非（美國）調查過程非常有問題，才會提告，」貿易局局長楊珍妮強調，政府不會隨便去走WTO的訴訟程序，一來是還無法掌握美國防衛措施具體作法，二來是訴訟案花費不少，也涉及政府與政府之間要進行協商，不能隨便去走。另外，繼稅改後，美國新的防衛措施會不會加速台廠外移？官員認為，外移不是一天兩天就能完成的，防衛稅只有4年時間，廠商還須評估成本、市場等因素。但中經院WTO及RTA中心副執行長李淳提醒，防衛措施短則4年，長則可至8年。這麼長的時間裡，對於以美國市場為主的台廠而言，這次的防衛措施確實可能加快赴美布局的速度。貿易局說，目前已經公協會及部分廠商溝通過，且之後計畫透過書狀及公聽會等方式，向美方表達我業者訴求。工業局也稱，將持續輔導廠商分散朝新南向市場布局，並擴大內需市場。(旺報 )