紡拓會籌組的台灣展團共20家業者，參加今年的「2018年美國PGA國際高爾夫用品展」，到訪買主除美國本地買主之外，以中南美洲及西歐等國家的採購代表居多。根據紡拓會現場調查顯示，本屆到訪台灣館的買主，以設計師、成衣製造商及採購辦公室為主，參展廠商現場接單金額約30萬美元，預計接單金額達500萬美元。美國PGA國際高爾夫用品展，是全球第一大專業高爾夫展覽盛會，本屆邁入第65屆，為期三天，參展商計有來自美國、英國、德國、墨西哥、南韓、日本、加拿大、丹麥、法國、香港、中國大陸、愛爾蘭、義大利、紐西蘭、南非、瑞士、瑞典及台灣等20多國1,000多家廠商參展，其中Performance Textile Fair展區為第二屆展出，參展商由上屆的28家增加到48家，展示最新的功能性/運動休閒類布料及副料，為供應鏈廠商在高爾夫產業建立商業關係提供最佳捷徑。本次紡拓會籌組的台灣展團共20家業者參加，包括軒嘉、泰連、南緯(1467)、伍立、永瀧、彩昱、東肯及奕群等，展出各種與高爾夫產業相關之機能及休閒類的針平織布料、成衣及配件。本次台灣館吸引約500人次參觀洽談，包括Arnold Palmer Apparel、brrro、EP NY、Garb、Gloves America、IBKUL、MCKAYSON、Movetes、NAIGAI、Perry Ellis、PING、PVH、Ralph Lauren、Sofibella、Sportailor及Tail Activewear等公司代表前來。到訪買主除美國本地買主之外，以中南美洲及西歐等國家的採購代表居多。根據紡拓會現場調查顯示，本屆到訪台灣館的買主，以設計師、成衣製造商及採購辦公室為主，參展廠商現場接單金額約30萬美元，預計接單金額達500萬美元。美國有3200萬的高爾夫消費人口，為世界第一大高爾夫用品消費國，也是全球高球人口最普及的國家，美國亦為全球高爾夫球場數最多的國家(佔全球45%)，提供近200萬個就業機會，產業規模達近760億美金。PGA展主辦單位為強化高爾夫產業上下游供應鏈，成立Performance Textile Fair展區，提供參展品牌及通路一個直接與布料及成衣供應商接洽交流的絕佳平台。(時報資訊)