全球白色家電第一品牌海爾空調（Haier）從2017年起引進台灣，海爾冷暖變頻空調多功能且平實的價格，在台灣總代理樺利興業的推廣下，快速的在市場上獲得消費大眾的認同，海爾空調用品質發聲，讓市場對海爾空調品牌認同度快速提升，儼然成為消費者選購空調的主流品牌之一。樺利興業上周舉行2018海爾空調新產品發表會，樺利興業董事長王有財指出，海爾集團（Haier）已連續七年衛冕全球最大白色家電企業寶座， 和三菱重工技術合作所成立的三菱重工海爾，在加上自身強大的研發力，早已在國際獲得過無數的設計大獎。王有財指出，海爾集團這幾年透過併購奇異家電（GE）等國際大廠後，更大幅提升創新能力。從今年開始，海爾空調的產品更趨完備，從多聯變頻中央空調（MRV），到領先業界的超節能磁懸浮冰水機和小型家用空調，產品線一應俱全，以高品質合理價位的銷售策略向前邁進。讓國人更解海爾空調產品，此次海爾空調新品發表大會現場特別邀請海爾外中央空調市場總監梁大宏親臨現場，向與會的200餘位經銷商說明海爾空調對台灣市場的重視，更向消費者展示海爾國際級空調產品的實力。針對今年市場的布局，王有財表示，今年銷售的重點鎖定在多聯變頻空調與磁懸浮冰水機，希望搶下大型空調如廠房、醫院樓住宅的訂單，讓更多消費者感受海爾空調的魅力。(工商時報)