呼應總部加大舊換新折抵力道的政策，台灣三星公布手機舊換新折抵Galaxy S9系列方案，以S8+換購S9可折抵12,000元、比去年大增20％最為有感。不過台灣市場規模小、戰略意義不及美國，也讓台灣、美國之間S9／S9+的定價、舊換新折抵價格，都有一點落差。智慧型手機的銷售疲態從去年第4季已經顯現，並使去年全球智慧型手機銷量出現罕見的負成長，雖然市調機構IDC認為今年智慧型手機出貨量將能回復成長，然而業界多預期今年出貨量成長力貧弱，最多也只能與去年持平。在大環境嚴峻挑戰下，以往只會在各國默默實施舊換新而不大聲嚷嚷的三星，今年在旗艦機種S9發表會上公開表示，將放大舊機換新機的補貼力度，刺激需求意圖明顯。台灣三星昨日公布S9系列售價與舊換新方案，S9在台灣僅上市64GB容量版本，單機售價為25,500元，比去年的S7略貴600元，S9+有64GB、128GB與256GB，價格則由28,900元起跳，比S7+小貴1,000元。而為了呼應總部放大舊換新補貼力度的政策，三星S8+用戶舊換新購買S9系列最高可折抵12,000元，比去年S7換購S8最高折抵一萬元、大增兩成，S8換購則可折抵一萬元，也高於去年S7換購的8,500元，另外，S7系列、S6系列、Note 4與Note 5最高都是折抵3,500元。比起台灣三星舊換新計畫僅限三星自家高階產品，以鞏固既有用戶，三星在美國的作法則是雙管齊下，不僅鞏固現有用戶，也希望從蘋果、Google等競爭對手處搶用戶。消費者透過三星美國官網以舊換新方式購買S9與系列，可以舊換新折抵350美元（折合新台幣約為10200元）的機種除了三星S8系列之外，還包括蘋果iX與i8系列，而持有S7系列、i7系列、Google Pixel 2系列的用戶，也可以舊換新折抵300美元（折合新台幣約為8,800元）。而三星除對自家舊機種S6系列、Note 5開出折抵價150美元（折合新台幣約為4,390元），連競爭對手舊機種如i6、i6s與第一代Pixel都不放過，均可以折抵150美元。然而，台灣三星只有S8+用戶舊換新折抵價比美國優惠，又受限於S9系列台灣上市價格明顯高於美國的未稅價，以S9系列在美國三星官網的單機售價分別為720美元、840美元來說，舊換新折抵之後只需要370美元、490美元，未稅價比台灣便宜約15～20％。(工商時報)