金管會日前公布國銀最新存放比，存放款間差額持續創新高，達10兆4,180億元。中信銀行副董利明献開出兩大藥方突破困境，藥方一是結合資訊科技讓業務多角化、產品多元化；藥方二則是走出海外投資、擴大市場規模。日前麥肯錫公布的報告指出，台灣銀行業平均淨利差只有1個百分點左右，排全球倒數第二，顯示銀行普遍缺乏獲利能力。利明献表示，台灣金融所以存在存放比低、淨利差低的問題，本質是因為台灣本島市場有限，與國際相比，台北市每萬人口平均有2.7家分行提供服務，遠高於世界平均值的1.95家。在金融市場競爭激烈的情況下，加上近十餘年以來，製造業外移，客戶流失，以台灣本島市場為發展重心的國內金融機構，受到市場規模不足因素影響，只能留在有限的市場內殺價競爭，銀行報酬率與存放款利差逐年降低，銀行經營日趨困難。但坐困愁城也不是辦法。利明献指出，面對低利差的環境，有兩大突破方式，一是結合資訊科技，業務多角化、產品多元化。近年來資訊科技快速發展，與金融自由化、國際化的結果，改變銀行傳統的經營方式，成立電子銀行、電話銀行及網路銀行，新金融商品不斷推陳出新，使銀行不再侷限或專注於存放款業務，如開發信用卡、衍生性金融商品及財富管理等業務。業務多角化、產品多元化使銀行考慮重點已不再是存放款利差，而是藉客戶關係管理，招攬更廣泛的業務，讓收入來源多樣化，賺取更大的整體利益。以中信銀為例，他強調，從很早以前就深知市場淨利差低的艱困環境，因此積極的發展財富管理、信用卡等業務，目前中信銀的手續費收入占營收比重超過3成，領先市場同業，減少低淨利差造成的獲利影響。第二方則是用海外投資擴大市場規模，他表示，以中信銀為例，在海外市場有完整布局，設有110個分支機構，其中在新南向國家的部分，如印尼、菲律賓都設有子行，在印度、越南、新加坡設有分行，馬來西亞、緬甸及澳洲有辦事處，也收購泰國LHFG金融集團35.6％股權，透過不斷加深海外經營的深度及廣度尋求更高的獲利機會。(工商時報)