等一個人咖啡自2014年營運以來，非常受到海外華人的歡迎，許多年輕人來台自助行的時候都專程包車指定到位於木柵的等一個人咖啡本店喝咖啡。極具特色的飲品及氛圍，成為年輕人打卡拍照上傳IG的熱點，甚至會在店內牆上留下字卡留言，再推薦朋友們來消費找到留言。尤其是海外華人對於台灣的文化很推崇，一方面是過去長久累積台灣流行文化，在華人圈蔚為時尚風潮；另一方面是台灣飲食與華人飲食習慣相近，故很能接受從台灣流傳到海外。等一個人咖啡之所以受到馬來西亞年輕人喜愛，就是因為從原創作者九把刀、到電影團隊，以及咖啡餐飲團隊，都是源於台灣的創作思維。等一個人咖啡販售的不僅只是一般的咖啡、拿鐵等容易被比較的商品，而是台灣文化。因此才能夠跳脫出殺價市場，在咖啡戰國時代中，充份展現差異化與獨特性，打開消費持續上門的那一扇窗。等一個人咖啡的總部－艾可國際行銷總監許惠婷作為濃濃台灣文化特色咖啡店，對店內所有呈現風格都有著自我堅持的要求，每一杯飲品都經過團隊精心研發，發展出咖啡特調系列，最常在IG上面看到的熱拍飲品例如「老闆娘特調」、「大嫂的奶頭有毒」、「女人心事」、「在愛情裡不被愛的才是小三」，從視覺、聽覺、味覺多方讓消費者驚豔。(工商時報)