今年6月股東會面臨董監事改選的共有5家金融機構，包括兆豐金、第一金、台企銀等三家公股金融機構，還有台新金、華票，而一直到處插旗、手握台新金、永豐金、華票、台企銀等金融機構持股的寶佳集團動向預料將成為焦點。寶佳集團去年大買金融股，特別是集中加碼在今年要進行董監改選的台新金、華票，市場預估，若無意外，寶佳在華票至少能拿下3席董事，但是面對已經縮減董事席次、拉高市場派當選門檻、全面備戰的台新金，寶佳恐怕將會面臨一場硬戰。至於公股金融機構中，兆豐金召開股東會時間最早，訂在6月15日，第一金在6月22日，台企銀最晚6月29日。兆豐金過去幾年由於民股寶成集團淡出兆豐金董事會，已未出任董事多年，因此一直以來不論是董事或獨董，全體董事均由官方全拿。而第一金控，目前有三席民股，包括高雄陳家的陳田垣、和霧峰林家相關的陳安甫，以及與台塑家族王文洋私交甚篤的張啟勳，今年除非有民股願意退出，否則大致仍維持現有席次分布不變。台企銀董事的台銀副總經理張鴻基，上任彰銀總經理之後，將一併卸任台銀駐台企銀法人常務董事職務。據悉，目前台銀內部以副總經理林俊良接替張鴻基出任台企銀董事的機率最高，至於是否也出任常董，或是僅出任一般董事，財政部尚未最後定案。台中銀行股東會則在今年6月5日舉行，股東會前最後過戶日是4月5日，知情人士指出，屆時寶佳出清台中銀行持股的最新概況將直接反映在最新的股東名冊之上。據了解，寶佳對台中銀行的持股幾乎已全面出清，下屆台中銀行改選，寶佳集團也不會參與。至於華票今年改選的部分，雖然寶佳持股華票大約17％，和王道銀行駱錦明家族的持股26％只有不到10個百分點的差距，最後寶佳也是選擇以和談的方式，接受對方協調僅選任3席董事的結果。(工商時報)