近年來，市場對於理財規劃的需求日趨多元，多重資產成為新主流。這次安聯投信推出的安聯收益成長多重資產基金，即是委任集團旗下研發出投資黃金比例的收益成長團隊操作管理，由原班人馬全新打造台幣、人民幣兩種幣別，提供台灣投資人更多元化的選擇，及滿足不同的需求。據投信投顧公會統計資料，過去一年投信發行基金幣別中，台幣仍為最大宗、整體規模增胖近一．九六兆元；其次分別為美元和人民幣，各增胖近八九六億元及近三一Ｏ億元。以增幅來看，美元和人民幣分別位居一、二名，各成長一一四％和六六％，顯示人民幣已成為僅次於美元的外幣投資主流。安聯收益成長多重資產基金將於4月16日正式募集。該基金均衡配置於成長股、高收益債券與可轉債三大資產。三強資產因為資產屬性的不同，可在不同環境下發揮各自強項，達到互補作用、進而掌握收益成長力，鞏固核心資產的彈性與耐力。譬如：高收益債，於景氣溫和時可為投資組合提供較高收益；成長股，於景氣火熱時可為投資組合提供較高成長和資本利得；可轉債，在投資組合中扮演彈簧的角色，可於投資景氣混淆時為投資組合提供跟漲抗跌的效果。三強資產特性包含基本面穩固、趨勢向上、受主流貨幣支持，適合作為核心資產長期持有。美國資產因具有穩固復甦動能，較佳流動性、創新企業技術以及以主流貨幣作為後盾，仍是核心資產不可或缺的部位。展望後市，美國經濟基本面在勞動力市場改善、減稅政策料推高企業和居民收入的預期下，前景仍正向，仍引領全球經濟繼續復甦前進。許多美國企業的國際競爭力將因此提升，對研發的投資、企業整併的機會也增加。此時以多重資產切入市場、把握三大收益來源，是捕捉中、長期投資收益成長機會的好方法。(工商時報)