上海市的兩會日前落幕，又選出一位台灣土生土長的台灣人政協委員謝國群，陸委會照例以「盧麗安模式」總括此一現象。面對大陸在十九大後對台政策分水嶺式的的更張，這種一筆帶過的官式發言，或有難言之隱，但也過度簡化了兩岸交流客觀發展的歷史規律。眾所皆知，大陸改革開放40年，已從與世界接軌的經貿領域，走向社會文化文明融合發展，包括全面復興中華優秀傳統文化，廣納世界人才為我所用。兩岸社會此消彼長回顧兩岸交流往來史實，先不談日據時期回歸祖國大陸的台灣人抗日志士和在大陸就業、經商、就學、遊歷居住的台灣人；戰後回歸的台灣人菁英如林麗韞、林毅夫等人，都是明顯例子。去年十月中共召開十九大會議，此一關涉本世紀中葉國際秩序和兩岸關係變化的世紀大會，引起國際和台灣媒體的高關注，在台灣土生土長的盧麗安當選中共十九大黨代表參加大會，受到媒體追逐，迅即成為「網紅」，甚至有北大台生宣稱此前已申請加入中共。遂有「盧麗安模式」之說。事實上早在2002年盧麗安加入「上海市台灣同胞聯誼會」（簡稱「上海台聯」）擔任副會長時，當時的上海台聯書記兼會長林明月及其夫婿范增勝（曾任上海港務局副局長、全國人大代表）就是土生土長的台灣人，比盧麗安早上17年自美國留學後海歸大陸工作生活。2002年伊始，林明月就接棒林麗韞，連續在十六大、十七大當選中共中央後補委員，是當時中共黨內級別最高的土生土長台灣人，而今兩岸社會此消彼長所引爆的輿論生態如此，其實更值得的反思。眼下在大陸對台工作方針走向更精準務實，強調兩岸融合之際，在中共體制內的政治融合和體制外的經濟社會文化融合勢必配合中共的深化改革，進一步加速，特別是既有的台商以及隨著兩岸客觀情勢演化新生的台青、台生、青年知識分子。從兩岸關係的國際大背景看，早在上世紀末，大陸結束文革「十年動亂」，鄧小平重掌政權，中美關係居於世界秩序主軸，北京開始全面促進對台「和平統一」工作，其中有個比較迫切的課題，即如何平反和救濟那些在文革期間受到嚴重迫害、打擊，被疑為有「台灣或海外關係」的受害者。當時遍布大陸定居的台籍同胞約莫有2、3萬人之譜，於是定位為「愛國團體」也是「服務台灣同胞的團體」的「中華全國台灣同胞聯誼會」（全國台聯）和以「在台灣就學、從海外留學歸國的知識分子，主要是1970年代在北美參加保釣運動的學生為中心」的「台灣同學會」遂於1981年分別在北京同時應運而生。經過40年的改革開放年代，大陸定居台胞面臨新陳代謝、青黃不接的局面，包括二、三代台胞子女，頂多不過4、5萬人；而目前在大陸工作、經商、就學、長住的土生土長台灣應不少於百萬，這些「長住台胞」（新台胞）已是「定居台胞」（老台胞）的20至25倍。從公共治理面象而言，在不同體制的社會化過程中，如何化異求同進而融合發展將也是具體而微的政策挑戰，顯然在可見的未來，「台聯」與「台灣同學會」勢將在對台政策的前沿扮演更突出的角色。人心所向振興中華中國的歷史經驗證明，當和平的外部環境條件充足之際，不消幾十年的時間，兩岸如何從經貿互補到命運共同體，從社會經濟融合到心靈契合，壹是皆以「人心所向」為基礎，當人民的意志指向「振興中華」的最高價值，與其過度簡化為「盧麗安模式」，不如說是「振興中華模式」更為可觀。（作者為資深媒體人）(旺報)