由臺北市藝文推廣協會所舉辦的「2018臺北義術博覽會」，是臺北市第一次舉辦大規模的公益藝術博覽會，將於4月6日至8日在松山文創園區1號倉庫登場。該展會總策劃人楊濟銨表示，催生該項展會的目的，就是希望藝術應不只是商品，更不應是投機的投資品。藝術應該傳遞愛與關懷，具有生命的原創力，更應該是貼近民眾生活的必需品。期望以「一家庭一幅畫」為目標，讓藝術深入每一個家庭，讓民眾的生活貼近美感經驗，進一步提升生活品質，讓藝術與生活融合。藝術家的作品除了蘊存價值的潛意識外更增添靈性及生命力，讓參觀者也可以感動於作品的真實，體驗與創作者共展交融的喜悅。每件作品對「每一位創作者都是意志的挑戰也是心靈鍛鍊的修行結果」，因此，為了讓每件藝術品都能傳遞出藝術家對公益的熱情，「2018臺北義術博覽會 」每件藝術品售出價格的30％，將投入台灣世界展望會「助學行動」（勸募字號：衛部救字第1061363733號），幫助弱勢學童能順利上學，使弱勢學童也能獲得足夠的教育資源，擁有平等的學習機會，讓家境貧困的學童能無後顧之憂，可以安心念書、勇敢逐夢，進而讓藝術更具生命力。其捐出之助學款項將以買畫人的名義捐出，亦可獲得可抵稅之捐款收據。(工商時報)