開工第一天，就有竊賊在士林地方法院內下手行竊，遭公證人大喊「小偷！」，在門口前被見義勇為的民眾攔阻，隨即被重摔在地上。而該名黃姓竊賊甫遭警方以竊盜、毒品罪移送，檢察官諭令飭回，他竟利用中午休息時間，走到旁邊的法院再度行竊，這次恐怕很難順利離開法院。今（21日）中午12點多，士林地院員工在會議室用餐，結束後返回辦公處所，突然發現一名戴口罩的男子在辦公室內，員工立刻說：「你在幹什麼！」竊賊見事跡敗露，立刻往門口逃跑。公證人與另一名同事大喊「有小偷！」並在後方追趕，一旁民眾原本原本坐在椅子上看報，聽到喊叫聲，趕緊站起來張開雙臂，呈現「大」字，擋住竊賊去路，雙方拉扯後，直接將竊賊抱起摔在地上，壓制地板等候法警。34歲黃姓竊賊，才因牽涉竊盜、毒品案，遭到大同警分局以現行犯移送，沒想他還沒步出地檢署，就趁著法院員工中午吃便當之際，光天化日進入法院辦公處所行竊。員工清點財物，發現竊賊將桌上型電腦電線都拆下，企圖搬走主機，還將女員工的護唇膏、行動電源、便條紙、攜帶式的電風扇、咖啡包裝入紙箱，而黃嫌自己的香菸、藥品放在紙箱內，被捕後，黃辯稱是要拿回自己的東西，看沒有人、門也沒關，就進入辦公室內尋找，否認行竊。而協助逮捕竊賊的鍾男，則是毒品通緝犯，他主動到法院開庭，因居住在淡水，中午不想浪費時間返往，因而在等候區看報紙，卻意外協助逮捕竊賊，下午開庭時，希望法官能念在他協助逮捕竊賊能夠判輕一點。★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！(中時 )