日籍投打雙棲巨星大谷翔平被譽為「職棒怪物」，一舉一動屢屢是話題焦點，近日在美國職棒掀起一股「二刀流」熱潮，勾起外界對他的好奇。回顧先前曝光的大谷翔平訓練表，從專業訓練到生活上的大小事等，可見他對細節的要求；有台灣教師受到啟發，透過這份訓練表列出一份書單，激勵學子、大眾找到自己的人生之書。美國職棒大聯盟MLB新星人物大谷翔平，是這季開季以來最受矚目的球場人物，會投球又會打擊的實力，讓他躍升「二刀流球星」(Two-way Star)。而在此之前，他曾是台灣旅日棒球選手陽岱鋼在日本火腿時期的隊友，突出表現、外型就引起職棒粉絲關注，讓外界好奇「日本是怎麼養出大谷翔平這怪物投手」？先前有網友曝光大谷翔平在高中時期的訓練表內容，以九宮格列出終極目標與達成方法。當時以八球團第一指名為志向的他，除了訓練控球、球速、變化球等專業技能，體格、心理、人性、運氣也是按表操課的任務之一；像是打招呼、打掃房間、讀書、感謝、正面思考等看似生活中的瑣事，都是達成目標的重要關鍵因素。大谷翔平學生時期的訓練表曝光後，任職於新北丹鳳高中教師的宋怡慧，有感體育班學生的人生發展，特別從台灣青少年的角度列出一份書單，藉此讓學生解開對未來的迷惘、愛情的憧憬等議題，像是何達睿的《我的未來，自己寫》，以及趙乾乾的《致我們單純的小美好》、《末末》、《鳶鳶相報》、《舟而復始》等。她也希望透過Susan Kuang的《斜槓青年》一書，讓體育班學生認識人生不是只有一項選擇；藉由運動界典範、奧運國手張嘉哲的《永不放棄的跑者魂》，提供學生體悟到訓練過程必經的考驗。這份書單雖說是與體育班學生一起討論而出，但宋怡慧表示，書單中同樣結合科學、學習等思考書籍，像是幾米的《不愛讀書不是你的錯》、史蒂芬霍金的《我的人生簡史》，希望藉此激勵學子、大眾，循序漸進找到自己的人生之書。◎完整推薦書單1、《我的未來，自己寫》作者：何達睿 出版社：網路與書出版2、《鋼之鍊金術師OP4 - Period》作者：荒川弘 出版社：東立3、《不愛讀書不是你的錯》作者：幾米 出版社：大塊文化4、《我的人生簡史》作者：史蒂芬．霍金 出版社：大塊文化5、《致我們單純的小美好》作者：趙乾乾 出版社：聯合文學6、《末末》作者：趙乾乾 出版社：未來書城7、《鳶鳶相報》作者：趙乾乾 出版社：聯合文學8、《舟而復始》作者：趙乾乾 出版社：聯合文學9、《你的善良必須有點鋒芒》作者：慕顏歌 出版社：采實文化10、《斜槓青年：全球職涯新趨勢，迎接更有價值的多職人生》作者：Susan Kuang 出版社：圓神11、《奇蹟男孩》作者：R. J. 帕拉秋 出版社：親子天下12、《深海》作者：晨羽 出版社：城邦原創13、《解憂雜貨店》作者：東野圭吾 出版社：皇冠14、《第十年的情人節》作者：東野圭吾 出版社：皇冠15、《永不放棄的跑者魂》作者：張嘉哲 出版社：時報出版16、《成為更強大的自己》作者：南谷真鈴 出版社：時報出版(中時電子報)