無懼川普掀起貿易大戰煙硝，費半指數周三創歷史新高，激勵台股昨（8）日由台積電領軍，大漲77.92點收10,823點，再度站回所有均線，3月的月線暫時逆轉紅。力抗擺脫貿易保護的鷹派言論，費半指數周三盤中逆轉勝，收盤再創歷史新高，站上1,400點整數關卡，累計今年來已大漲11.7％。其中，昨日台積電ADR上漲1.52％，盤後仍持續走揚0.05％，美光、高通等也紛紛收紅，激勵昨日台灣電子權值股重整氣勢。台積電昨日一開盤就扮演上攻要角，大單不斷敲進，台股盤中一度狂漲百餘點，終場台積電上漲2.5元，收249.5元，貢獻指數上漲21.65點，外資買超2,177張，換算買超金額5.45億元。不過，川普最終將敲定對鋼鋁的進口提高課稅，仍使得亞股充滿不確定性。富邦投信董事長胡德興昨日指出，台股至少看到今年上半年，都還是很好的投資標的，儘管受到美國市場消息面衝擊不斷，但在區間高低點震盪之際，國內外承接買盤的力道相當強勁，伴隨經濟基本面與企業獲利增溫，無疑仍是資產管理業者2018年全年重要配置的一環。研究部門法人也評估，因為費半指數走出落後補漲格局，後續有助於由台積電ADR帶領台股市場的台積電走勢，進一步提振指數高檔震盪氣勢。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，費半指數終於在今年來陸續寫下歷史新紀錄，完全突破2000年網路科技泡沫前的1,362點，相較美股其他三大指數早在近2年已屢次創新高，費半昨日漲至1,400點是落後補漲結構。蔡明翰表示，當前由各大國際廠所引領的創新應用、業績表現，都較當年扎實，而外資目前對亞股的賣超，並不是亞洲市場本身出了什麼問題所造成的，若論川普想要提高鋼鋁進口稅，對於引領行情的高科技股獲利表現，也都不會有太大干擾，研判長期可正向看待盤勢上揚空間。(工商時報)