國內近日連續發生多起強震，不僅造成大樓倒塌、部分房屋也出現牆壁龜裂、水管爆裂等災情，由於餘震持續不斷，產險業者表示，民眾除作好防災準備措施，應重視住家財產保障，每日約10元即可讓家中不動產、動產有依靠。根據保發中心統計，台灣的保險滲透度近20％（19.2％），僅次於開曼群島的22.6％，為全球第2，每人平均2.4張保單，每年保費支出接近14萬元。若仔細分析保險內容，台灣民眾主要都是買投資型保單或者壽險，但在產險保險滲透率卻相對偏低，台灣民眾甚至將「保險作為理財工具」，這情況和成熟國家、中國大陸產險簽單保費遠大過於壽險有相當大的不同。台灣是災害相當多的地區，根據世界銀行報告即點出台灣民眾財產保險填補率極低，因台灣有7成以上同時面臨3種災害（地震、颱風、淹水、乾旱）以上的風險，有9成的民眾同時面臨兩種災害。台灣房屋也不便宜少者一間至少數百萬元、多者要數千萬元甚至上億元，但據住宅地震保險基金資料顯示，截至2017年底，全國平均投保住宅地震基本保險的比率為33.55％，等於有66％以上的房屋沒有任何保險。南山產物表示，住宅火災及地震險保障只限於因地震或地震引起火災、爆炸、地層下陷、開裂等事故時，造成房屋倒塌或不堪居住達到「全損」、「鑑定全損」時才予以理賠，且金額最高為新台幣150萬元，若只是出現「房屋龜裂」並不在理賠範圍。從近年台灣發生的地震災害來看，房屋出現牆壁龜裂或地板隆起的狀況十分常見，光投保地震基本險，保障是不足的。泰安產險建議除了地震基本險之外，最好可以依實際需要再加保「擴大地震險」、「超額地震險」以及「輕損地震險」。南山產物說，民眾若可加保「住宅輕損地震險附加條款」，若因地震造成房屋牆壁龜裂、屋內家電用品損壞等事故，保險即可理賠損失。以台北市公寓3樓（總樓層數5樓）、30坪建築結構鋼筋混泥土造、財物損失保險保額300萬元為例，年繳保費約3,500元左右，就可保障因地震造成常見的房屋牆壁龜裂、屋內家電用品損壞等事故，最高保險金額30萬元損害。(工商時報)