隨著蔡政府上台，越南想趁兩岸關係凍僵之際奪取太平島的傳言甚囂塵上，但專家學者指出，目前越南經濟繞不開中國大陸，且為避免解放軍幫忙收復歸還太平島，面臨「失去領土」及「承認一中」的兩難情況發生，蔡政府無論如何都會守好太平島。近年來大陸在南海軍演並逐步完工人造島礁，越南對大陸舉動少有抗議，反而是2017年我太平島進行例行操演，越南外交部罕見對我發出抗議、宣稱我方此舉侵犯越南南海主權。直至大陸國防部就越南若出兵太平島的議題回應稱，「中國擁有南海主權，維護中華民族整體利益，是兩岸同胞共同責任」後，越南對太平島的挑釁言論才銷聲匿跡。台師大政治學研究所教授、中華民國海洋事務與政策協會祕書長王冠雄21日表示，目前越南並沒有對太平島出手的必要，因為島礁都是「易攻難守」。就算越南不顧台越關係，也要顧忌中國大陸。越南若攻占太平島，將會讓大陸會有很好的理由收復太平島，屆時大陸若歸還台灣，太平島將會成為蔡政府的燙手山芋，因為大陸一定會藉機確立「一中原則」，蔡政府將面臨失去領土及承認一中的兩難情況，現階段蔡政府一定會守好太平島。中華戰略學會研究員張競21日受訪表示，越南有鑒於西沙與南沙赤瓜礁海戰搶占島礁行動，被解放軍反擊奪回島礁的失敗及教訓，絕不會貿然對有人島嶼進行侵略行動，避免重蹈覆轍。張競指出，這也是釣魚台至今仍無人搶占原因，中日誰先動手，另一方就有開戰奪回島嶼藉口，然後才是軍事實力比拚，一旦輕舉妄動最後戰敗，未來再想扭轉既成事實就非常困難，中日要有絕對把握，才會以先發制人方式搶占釣魚台。(旺報)