為引領台灣機械業加速邁向第2個兆元產業，臺灣機械公會理事長柯拔希繼日前帶領國內79家精密機械業者參加中國上海CCMT機床展，搶下3億美元的大訂單後，近期再率領機械公會團隊積極籌備5月9日起將在南港國際展覽館登場的台北國際智慧機械暨智慧製造展（iMTduo），期許要建構出全亞洲最大的智慧機械、智慧製造展示與交易平台，與2019台北國際工具機展要躋身為當年全球第二大工具機展目標相輝映。iMTduo 2018未演先轟動，迄目前已超過250家廠商報名參展，總展出面積將突破1,000個攤位，其中智慧機械、智慧製造部分，遠東機械將首度展出整合雲端、大數據與互聯網的自動化鋁輪圈生產線；新代科技推出智慧製造雲端平台；京傳將秀出智慧化雷射加工機；三鋒準備推出具備智慧型診斷能力的高精密巨型車床，欲以物聯網串聯資訊整合，完整呈現智慧製造的核心價值。在自動化及檢測設備廠方面，包括台灣三菱、向揚、力永、台灣三豐、馬波斯等業者都 踴躍報名參展；機械手臂參展業者分別是發那科、雷尼紹、皮托科技；3D列印族群方面，計有馬路、實威等業者參加；軟體系統商則有新鼎、大塚資訊等參展，漢翔也加入該展，要合力將iMTduo展打造成為全亞洲最大的智慧機械展示與交易平台，精彩可期。另外，包含智慧機械推動辦公室、工研院機械所、智慧機械中心等研發法人單位，也相繼表態要提供智慧機械成果展示平台，準備大顯身手。其中工研院將展出可應用於工具機、PCB、運具等產業的智慧生產示範產線，及協助國內機械與製造業者導入設備聯網、生產管理可視化與智慧化應用的智慧機上盒（Smart Machine Box, SMB）等新產品，引領台灣機械產業向上升級，大幅提升國際競爭力。2018上海CCMT機床展已於日前圓滿畢幕，臺灣79家參展廠商在柯拔希領軍下揮出強棒，包括友嘉集團、台中精機、東台集團、程泰集團、台灣麗馳、台灣瀧澤、遠東機械、高鋒、大立…等工具機大廠競相展出最新研發上市的五軸加工機、車銑複合加工機等高階機種，或是時下最夯的單機自動化與智慧自動化生產線，迎合了智慧化、高階化、複合化與客製化的市場趨勢，吸引了中國大陸與國際買家注目踴躍下單，為台灣機械業下半年營運成長注入強心劑。柯拔希在今年CCMT展期中不斷在會場穿梭、逐一為台灣參展廠商加油打氣，對業界未來營運發展的關心程度溢於言表。他強調，中美兩大國貿易戰看似一觸即發，但根據他的了解，台灣在大陸設廠的機械廠商，幾乎都以供應中國內需市場為主，鮮少行銷到海外，因而中美貿易戰真得開打，對台灣機械廠影響不大；另外，台灣機械業在去年晉升為兆元產業一族後，接下來將往智慧機械、智慧製造領域推進，他看好未來將有更多的優質機械廠商會上市上櫃掛牌交易，成為一個營收穩定成長擁有高獲利的族群，但目前機械廠商上市櫃後都被納在機電類股下，未來將建請政府主管機關能將機械類股脫離機電類股，單獨劃為一個族群。(工商時報)