深澳電廠12年前就已通過環評，因此這次進行環差審查不須提出健康風險評估，但是此舉引起地方與環團疑慮。台電董事長楊偉甫今天在立法院接受答詢時，鬆口說「願意來做」。台電表示，將委託專家或公衛單位來進行深澳電廠的健康風險評估，調查電廠運轉前、運轉後，周邊致癌率的或然率比較。擔任過台大職業醫學與工業衛生研究所教授的立委吳焜裕下午在立法院質詢台電，詢問是否可作電廠周邊健康風險評估。楊偉甫給予正面回應：「我們願意來做！」，但因它的面向很廣，以甚麼方式做正在評估。吳焜裕建議請國外來做最好，不過台電傾向找國內專家與公衛單位。台電表示，風險評估範圍要涵蓋多少鄉鎮，現在無法知道，但一般是在電廠上下風處選擇一定區域來做。調查內容就是運轉前、運轉後的致癌率、非致癌率或然率比對，以了解燃煤電廠商轉後可能造成的健康影響。但台電認為，這種健康風險很早期也做過，像高雄興達電廠興建前，也在烏林投這邊做過，但結果就是「不清不楚」，只能含糊說電廠排放污染物是致癌「可能原因之一」。為何如此？台電解釋，這是因為污染物來源不是只有電廠固定污染來源，還有境外吹進來的，加上並沒有電廠成立前的早期生活水平調查，無法建立基本背景資料庫比對。試問，上風處與下風處居民的生活習慣一樣嗎？一邊愛吃檳榔，一邊完全不吃，各種可能致癌條件如何排除。因此幾乎可以肯定未來健康風險評估做出來，也一樣沒有定論。(中時 )