財團法人工商時報基金會與群益金鼎證券共同主辦「富足常樂，安心到老－健康‧富足系列講座」首場將於4月21日（周六）下午2時舉辦，邀請大咖講師陽明大學醫學院藥理學教授、台北市議員潘懷宗及財經作家夏韻芬分別以「40歲以後，我該怎麼吃！」及「做對投資，40歲後領雙薪」為題分享健康與理財之看法與策略。台灣老年人口已突破14％，老化程度在亞洲排名第三，這種老化現象不僅使國家政策推動者焦慮，也讓逐漸邁向老年的中年人開始擔憂自己老後生活。日本暢銷書《下流老人》裡提到許多淪為下流老人，在於年輕時未規劃，若加上身體出狀況，很快從中產階級轉變為下流老人，為此，「健康‧富足系列講座」將巡迴全台六場，首場由知名藥學專家潘懷宗博士告訴我們中年後該怎麼吃來確保老年擁有強健體魄，同時，也邀請投資專家夏韻芬傳授如何利用投資，擺脫授薪階級，坐領雙薪。近年來食安問題層出不窮，在食品工業發達的今天，潘懷宗博士表示，我們很難也無法改變大環境的食安困境，但我們可以保持頭腦清醒，做一個聰明的消費者，學會辨識選擇每天吃下肚的食物，善待我們的身體。潘懷宗博士將在這一場講座中告訴我們怎麼吃才不會對我們身體造成負擔。俗語常說「你不理財，財不理你」，從日本下流老人的故事，中產階級很容易變成下流老人，長期研究投資理財的夏韻芬觀察，每個人都希望能夠透過投資理財多存一點錢，但也很容易落入投資陷阱，在五花八門的投資工具及商品中，保有固定收益。夏韻芬也告訴民眾，別低估自己其實可以活很久，熟年人生的理財方法是不同的，退休金怎麼用，適合投資理財的工具有哪些？夏韻芬將提出獨特觀點，告訴你養老要養錢的方法，好安心過生活。本講座為公益講座，免費報名，凡報名且出席者即可獲贈餐盒乙份。報名電話：0800-033088；線上報名：https://docs.google.com/forms/d/1cjoHS5a49fYLZEDu8lBhXPKQMvBc4gZb6V6DscFOHaM/viewform?edit_requested=true(工商時報)