印度最大集團塔塔（TATA）集團旗下塔塔顧問台灣分公司高層8日拜會台灣自來水公司（簡稱台水）董事長郭俊銘，表達塔塔有意與台水合作，作為與印度溝通的橋樑，並由塔塔公司開發案源再共同投標。印度塔塔旗下事業體包括鋼鐵、汽車及水力等多個事業，為拓展印度市場，郭俊銘本月20至26日赴印度的阿斯科利皮切諾州（Province of Ascoli Piceno）及波代諾內州（Province of Pordenone），雙方一旦談成，將與當地州政府洽簽技術合作備忘錄。目前台水規劃在印度兩種投資模式，第一種為透過印度在地台商引介案源，挑選有關水資源工程項目，由台水內部先行評估，再就相關的談判條件、法規細節、稅務規則及合作條約等事務。第二種屬大型工程計畫類，台水希望能與印度大企業如塔塔建立合作夥伴關係，由工程顧問公司擔任主導，台水負責協助規劃整合，但因印度推動智慧城市，並非100％由中央投入經費，如何確保廠商收得到錢，應再共同協商安全的合作模式。如政府開發援助（ODA）或亞洲開發銀行等協助，讓台水有機會走出國際，把水務技術推往新南向國家。郭俊銘表示，國營事業力推新南向政策，印度預計興建100座智慧城市，水務部分投資金額高達234億美元，台水106年9月號召台灣自來水產業上下游37家業者，成立「台灣水資源A-Team」，囊括整個產業從工程規劃設計，至營建工程施工，還包括水量計、抽水機、閥類、管材、淨水、水質儀器，及自動化設備等製造商。由於台水是全世界擁有獨立系統數量最大，及最多元的單一水務公司，規模堪稱世界第一。對於印度市場，由台水做領頭羊，再加上台灣水資源A-Team相關產業配合投入，絕對有能力投資興建印度相關水務建設。(工商時報)