過年買福袋試手氣成全民運動，兩大超商今年大拚場。統一超(2912)7-ELEVEN今年首次推出「限量Hello Kitty福袋」，將於今(31)日下午3點開放預購。全家便利商店(5903)也推出連四年秒殺一空的開運福袋。7-ELEVEN今年首次推出「限量Hello Kitty開運金喜福袋」，將於今(31)日下午3點開放預購，售價199元，限量共15萬份。福袋採用Hello Kitty金狗年限定變裝造型提袋，可當環保購物袋使用，每款福袋內附Hello Kitty狗年變裝造型萬用包、金喜紅包袋組、商品組合、品牌優惠券暨大獎抽獎券、星巴克大杯那堤第二杯半價優惠券等，主打CP值高。此外，2月15日除夕當天將抽出67位大獎幸運得主，獎項包括最新進口百萬三菱ECLIPSE休旅車、ASUS VivoBook S14超薄筆記型電腦、韓國男星孔劉代言的ASUS ZenFone4手機等多項好禮，預估將掀起一波搶購熱潮。另外，7-ELEVEN人氣企業肖像OPEN!家族推出搭配過年氛圍，超過10種周邊商品，從金箔紅包袋、使用金箔材質的門聯，到遊戲撲克牌、零食餅乾，全系列售價自25~298元不等；往年推出的新生肖周邊商品，一上市便會帶動OPEN!周邊商品業績成長20%。全家率便利商店之先，連續四年開賣春節百元開運福袋。全家開運福袋31日再度登場，福袋內容包括延續去年最受熱議、高CP值的隱藏版好禮─全店行銷商品，贈品組合超過三十種；還有抽獎券一張，有機會獲得市價近70萬的LUXGEN U5大屏幕版汽車一台，共兩名，以及名牌登機箱、免費喝Let’s cafe中杯熱美式一個月等，另外，還包括市值超過百元的零食、飲料、糖果，共七種組合。全家便利商店整合行銷部部長蔡瑜華表示，2015年全家首度將福袋導入便利商店，連續四年推出反應熱烈，以去年為例，限量30萬組，開賣不到一周就售罄，主因為全家福袋入手門檻低、CP值高，只需百元就能購得，袋內除價值超過百元商品外，與其他通路福袋最大差異點為隱藏版全店贈品，吸引網友熱議和網紅爭相開箱分享。蔡瑜華補充，去年福袋熱銷關鍵在全店贈品的未知期待感及勾起網友蒐集慾望，今年加強福袋贈品組合，包含人氣肖像阿朗基面膜、宇宙人磁鐵吊飾、Pantone餐具系列等，超過三十種贈品。(時報資訊)