美股周一高檔震盪，道瓊與史坦普500等市場雖拉回，但以科技股為主流NASDAQ(店頭市場)與費城半導體指數持穩登高，NSADAQ還創歷史收盤新高，顯示具創新及未來展望持續看好的電子股，短中期在全球股市的主流地位，不易動搖，台股自未例外。業內人士指出，目前看起來，未來展望頗具明星潛力的產業，包括5G行動通訊、AI(人工智慧)、數位與精緻醫療、電動車、MR(混合實境)，多與電子業關係密切，加上台灣高科技大廠的全球競爭力相對強韌，使具題材的個股與類股領先盤勢發展，仍審慎樂觀。不過，美政府在周一拍賣的3年期與10年期公債，得標殖利率分別改寫近11年及4年新高水準，顯示債券市場偏空因子揮之不去，未來對美股在內的全球股市多頭的持股信心具負面效應，不宜輕忽。惟就短期來說，美近期布的就業與工資成長雙雙趨緩，顯示通膨壓力未如預期嚴重，對Fed(聯準會)在今年可能的快速升息之舉將降溫，而北韓與美總統川普可望在五月會面，更大幅消除東北亞緊張情勢。目前雖仍有美將施行鋼鋁關稅，或引爆中國、歐盟與美國的可能的貿易大戰，但以川普上任以來，多半予人在商言商及雷聲大雨點小的「紙老虎」潛在因子來看，不排除未來或仍具適度化解之緩和契機(看得見的問題大多不是問題)。因此，台股短多持穩震盪趨堅架構，仍可望老神在在行進。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.國際資金奔騰，外資昨（12）日回頭大買台股逾122億元，推升指數重返11,000點大關，積極搶進「高股息、低基期、高成長」股，法人看好首季仍有攻高、突破前波11,270點機會，並宣示台股今（13）日締造連200個交易日穩居「萬點」的里程碑，已無懸念。2.受到農曆春假影響，整體上市櫃2月營收達2.18兆元，年減2.81％，累計前2月達5.13兆元，年增7.96％，雙雙創下歷年同期次高水準。營收五大天王由鴻海、和碩、緯創、台積電及廣達奪下，均是蘋概股天下。蘋果周一股價刷新歷史高點紀錄，開盤上漲0.96％，報181.7美元，刷新上周五締造的179.98美元紀錄，朝著分析師預期的200美元目標價前進。3.國泰金控昨（12）日舉辦台灣經濟氣候暨金融情勢展望發表，國泰台大產學研究團隊研究協同主持人、中央大學經濟系教授徐之強指出，本次上調台灣2018年GDP成長率至2.3％，預計有八成的機率落在1.9～3％，上調原因是歐美復甦優於預期。他指出，由於通膨增溫，預期央行最快6月會升息。4.從傳統的筆電，漂亮轉身至至網路通訊領域的變壓器大廠帛漢（3299），已經找到了穩健獲利的模式！該公司去年度繳出EPS達5.27元、連續3年賺逾半個股本的成績，此外還將配發出高達5.1元的現金股息，不僅配發率逼近97％，換算股息殖利率更達7.2％。另外，帛漢伴隨大客戶華為在5G領域的布局，可望在明、後年展現強勁的成長爆發力。5.2月營收上市櫃企業有17家逆勢創歷史新高，包含生技股合一、科妍、大樹；半導體金麗科、嘉晶；電子商務尚凡、橘子；PCB檢測設備牧德；百貨、消費類日成-KY、瓦城、寶雅；電機股為升；化學股康普；金融股群益期；電腦及週邊上福、青雲；營建股聯上。6.葡萄王（1707）不畏改標風暴，去年營收、獲利、股利三創新高，且EPS首度突破10元，法人預期今年在三大事業體分別有新產品、新通路與新代工業務動能挹注下，全年營收年增率可望挑戰15％，並正式站上百億元大關，每股獲利將再創新高。7.國內電爐大廠豐興（2015）昨（12）日開出本周內銷盤價，一如市場預期調漲廢鋼收購盤價和鋼筋產品價格，每公噸均調漲300元，漲幅在169％～2.94％，其中鋼筋每公噸牌價攻上1.8萬元，創2014年12月中旬以來新高紀錄，至於型鋼產品，則維持平盤。8.蘋概四天王2月營收公布完畢，大立光（3008）、可成（2474）、台積電（2330）、鴻海（2317）全部因農曆年工作天數減少，出現月減。法人指出，展望3月開工天數正常，四天王營收齊月增應無太大問題，法人資金已先進場卡位。9.華航（2610）2月營收131.35億元，年增19.29％，其中客運收入94.56億元，年增20.5％，主因為農曆春節假期帶動，難得的是貨運也有高成長，營收達28.81億元，年增19.35％，累計前2月營收258.07億元，年增9.23％，法人估華航今年首季就有獲利。10.台灣工程師「物美價廉」又吸引重量級AI巨頭投資台灣。繼微軟、亞馬遜AWS（亞馬遜網路服務公司）之後，Google昨日宣布將在3月21日啟動「智慧台灣」計畫，號稱將結合Google總部AI優先的策略，與台灣攜手邁向更數位化的未來。11.華研音樂（8446）昨（12）日董事會通過2017年財報，創下3項新高，包括業外收益大增至7,051萬元；稅後淨利年增14％達3.20億元，推升EPS為6.81元；並決議每股配發現金股利5元、股票1.5元，合計6.5元，維持高盈餘配發率，股利續創新高。12.觸控面板大廠宸鴻TPK-KY（3673）昨（12）日召開董事會，通過配息3元，此為TPK-KY最近3年以來首發股息，以昨日收盤價71.9元計算，隱含現金殖利率約4.2％。13.電信三雄昨（12）日公布二月份自結獲利，台灣大哥大（3045）受惠於旗下電商與新創服務帶動，二月單月每股盈餘達0.39元，超過中華電信（2412）的0.38元以及遠傳電信（4904）的0.24元，今年前兩個月持續稱霸三雄每股獲利王。14.中租控股12日宣布推出「全民電廠．太陽光電」，讓全民一起參與投資太陽能電廠，中租控股董事長陳鳳龍表示，中租控股首宗開放給投資人參與認購的是台南永康太陽電廠，民眾即日起可透過線上平台認購，預估每年可享有逾4％的投資報酬率。至於如何購買太陽能電板，中租控股董事長陳鳳龍表示，須為滿20歲的自然人，先到官網加入會員、會員身分驗證後才能認購。以台南永康電廠為例，太陽能總片數只有538片，每個人最多只能認購30片，若每人都認30片，也只有18人可以參與認購；由於中租控股和台電簽約20年，因此，一經認購，資金也等同被「鎖住」20年。15.中國全國政協與人大會議分別於上周召開，市場投資人聚焦經濟政策，牽動人民幣市場表現，法人指出，貨幣政策的持穩，使得陸債ETF表現可期，元大中國債3-5（00721B）ETF自1月成立至今上漲1.36％，後市值得留意。16.蘋果去年推出首款全螢幕iPhone X後，非蘋陣營全面跟進，在今年全球行動通訊大會（MWC）中推出的新款Android手機已全面採用全螢幕面板。由於全螢幕手機面板驅動IC需改為薄膜覆晶封裝（COF），對COF板需求大跳增，加上蘋果新iPad Pro的面板驅動IC也採用COF封裝，已大舉包下COF板產能。17.興櫃餐飲公司乾杯（1269）受惠海內外展店，加上農曆春節連假檔期助攻，2月自結合併營收2.59億元，較去年同期1.88億元成長38.14％，累計前2月合併營收為4.93億元，年增27.53％。乾杯並決議將辦理現金增資100萬股，每股價格暫訂163元。乾杯昨日興櫃均價為173.87元。18.雖然少了澳門售電調整金收入及新店、樹林二個焚化爐操作合約，崑鼎（6803）2017年每股盈餘仍高達11.41元。崑鼎指出，今年預期會爭取到多個污水處理、再生水廠標案，加上會有美國、東南亞等地海外市場太陽能售電收入，營運會有一定幅度的成長。19.政策積極推廣電動機車，老牌機車廠三陽工業董事長吳清源昨（12）日表示，三陽（技術）早就準備好了！待政府統一規格定案後，明年起上市新產品，充換電均可，不會缺席。20.FTI（Future Today Institute）創辦人、紐約大學教授Amy Webb近日公布最新年度技術趨勢報告，其中引領全球人工智慧（AI）發展的「Big 9」企業中，中國大陸互聯網3巨頭BAT（百度、阿里巴巴及騰訊）皆上榜。她還認為，今年中國將奠定基礎，未來將成為全球無法撼動的AI霸主。21.三五族磊晶廠IET-KY（4971）攻3D感測及自動駕駛商機，法人估IET第三季新廠落成，預估無塵室將同季完成與認證，現有庫存6部機台安裝上線，將可大幅增加各項產品產能，產能將大幅提高。22.觀光股股后瓦城（2729）昨（12）日董事會通過去（106）年財報，去年全年營收41.06億元，淨利3.28億元，每股盈餘14.12元，瓦城董事會通過配發每股現金股利12.6元，營收、獲利、EPS與配股皆創歷史新高。23.房地產「代銷天王」海悅廣告公司總經理王俊傑昨（12）日表示，從去年底到今年第1季以來，自住置產客的總體來人比去年增3成，尤其豪宅，更是量增5成，「豪宅市場已經見底了！」以總銷規模達600億元、元利建設的全球公園住宅代表作台北市「One Park Taipei信義聯勤」來說，今年初以來平均1周就有多達10組高總價客戶來參觀，比去年增加3成。24.中租-KY（5871）2月營收年增逾29％、前2月年增近25％，在1月獲利9.5億元基礎上，前2月每股盈餘（EPS）可望逾1元；續居金控獲利亞軍的新光金（2888），前2月獲利已超越去年全年。亮眼成績帶動2檔股價昨（12）日雙雙大漲，權證沾光，認購全面收紅，相當吸睛。25.繼上周公布「必比登推介」餐廳與「街頭小吃」之後，米其林總部將於明（14）日下午在台北文華東方酒店正式公布的史上第一本《台北米其林指南》摘星餐廳榜單。不少人關心是否有台菜餐廳入榜？據調查，位在台北市天母東路的〈金蓬萊〉餐廳主廚已收到米其林的發布會邀請函，意味著這家老字號的酒家菜與台菜餐廳確定可沾星光。另在異國餐廳部分，位在台北市新生北路二段的〈隆鮨Sushi RYU〉壽司日本料理，以及位在北市金山南路二段近永康商圈的〈La Cocotte by Fabien Verge〉法式餐廳，主廚也都收到《台北米其林指南》發布會出席邀請函，因此這兩家餐廳也確定會入榜。26.中磊（5388）昨日召開法說會，公布去年獲利，意外讓電子業原物料飆漲的問題重新浮上檯面，深受缺料所苦的中磊總經理王煒直言，原物料起漲快一年，目前已經漲了2至3倍，有些料件更是大漲了6、7倍，漲勢已經有點瘋狂了，在高毛利的誘因下，推測很快就會有新產能加入，如無意外，頂多再好上一至二季，應該價格就該回落了。27.車用市場近年大受關注，帶動特斯拉概念股貿聯-KY（3665）去年來股價攀升，漲幅逾7成；而致茂（2360）也在各大車廠進軍電動車市場下，提升電子相關檢測設備需求。隨國際電動車趨勢底定，相關個股營運可期，投資人可利用權證進可攻、退可守的特性參與行情。28.富達國際公布2018全球分析師調查報告，分析師對大陸企業以及環球企業前景有信心，且對企業目前的信心水準來到近五年最強勁水位。富達國際每年歸納143名分析師每年與企業決策層共進行16,000次訪談的意見後，編製成可以反映企業信心指標的全球分析師調查報告。29.隨美股強勢收紅，蘋果股價走揚、再創新高下，帶動國內蘋概股重回台股主流，包括鴻海（2317）、緯創（3231）等昨（12）日均收紅，漲幅分別為2.61％、7.68％。傳蘋果iPad Pro、Mac Pro即將推出，價格將更具競爭力，可望為沉寂已久的蘋概股再掀一波行情。30.科技股代表的美國費城半導體指數連創新高，帶動台股大盤與電子指數表現出色，科技基金也同步受鼓舞，26檔科技基金平均績效表現出色，市場反覆消化各項多空訊息，過高的評價面拉回，費城半導體本益比16.1倍，低於去年11月的17.3倍，法人指出，雙重利多下，科技基金後市看俏。31.永豐金新任總經理朱士廷12日首度出場主持法說會就報利多，透露2018年股利政策，擬拉高現金股利比重至六成，創永豐金成立以來新高。他指出，永豐金從2014年起現金股息的比重就逐步從20％拉高到50％，今年更可望拉高到60％，但還是要待董事會通過。32.《華爾街日報》周一報導，美國商用無人機發展多年來落後於其他國家的情況將出現改變，美國官員和產業人士預期，無人機送貨可望在未來幾個月登場。33.在日系大廠相繼宣布減供中、低容MLCC之際，美系大廠威世（Vishay）卻宣布供應一大批MLCC，業界表示，Vishay產能規模小，擴產主力在車用MLCC，對目前高達2位數的供需缺口於事無補；不過從去年開始湧現的MLCC缺貨潮已導致日、美廠商啟動產能調整，還會有日商轉出消費性MLCC(B)利空消息：1.韓國政府公布最新數據顯示，去年60歲以上的「經濟活躍」（economically active）人口首度超越20多歲族群，凸顯韓國面臨老年人口因經濟貧困不得不工作而年輕人就業困難的危機。2.中磊（5388）去年營收、出貨同創歷史新高，市場看好獲利也可望比價而上，但因匯兌和原物料飆漲作梗，總經理王煒坦言，雙利空讓中磊去年EPS意外走跌，是公司2009年以來首度出現衰退。3.石油輸出國家組織（OPEC）齊心實施減產1年多後，卻為了原油合理價位爭議分裂成2個陣營。沙烏地阿拉伯這一方，希望油價能推升到每桶70美元甚至更高，但伊朗則傾向將油價穩定在60美元左右。4.中國華信能源公司（華信能源）董事長葉簡明日前因涉嫌經濟犯罪被調查，昨（12）日又傳出該公司因近年大舉進行收購，導致資金短缺，為支付短期的高利貸，華信能源正積極尋求貸款，以因應資金缺口。5.國際清算銀行（BIS）近日對中國銀行體系面臨的風險提出警示。BIS報告指出，大陸及香港的債務規模和償債負擔都已進入警戒的紅色區域，而香港此一問題疊加房地產價格走勢變得更嚴峻。(工商 )