(29日 01：54更新)救出第3名消防員 2名外籍員工尚未尋獲。桃園市平鎮工業區敬鵬印刷電路板工廠大火，7名消防員受困火場，經過不斷搶救後，29日凌晨1時救出呂宗郁，1時26分救出林柏庭，1時39分第3名隊員游博瑜救出送醫急救。消防署表示，李翰霖、林尉熙、呂宗郁、余佳昇、游博瑜、林伯庭、游曜陽等7名消防員失聯，呂宗郁被救出時清醒送醫，林伯庭、游博瑜無生命徵象送醫，4人仍受困救援中，另2名外籍員工尚未尋獲。(29日 01：43更新) 好消息！7受困消防員2人被救出桃園市平鎮工業區敬鵬印刷電路板工廠，28日晚上9點發生大火，共有7名消防受困失聯，29日凌晨1點確認受困者之一的平鎮分隊隊員呂宗郁被救出，送往桃園國軍總醫院，1點半山峰分隊隊員林柏庭也被救出，送往壢新醫院急救。桃園市消防局指出，7名受困消防員包括平鎮分隊小隊長李翰霖、隊員林尉熙、呂宗郁（救出）、山峰分隊隊員余佳昇、游博瑜、林伯庭（救出）和埔心分隊小隊長游曜陽，現知呂宗郁、林柏庭相繼被救出，現場仍有5名消防員遭機具壓住受困，持續搶救中。(29日 00：48更新）桃園市平鎮區工業二路一電子工廠晚間9點26分發生火警，地上5層RC結構建物目前陷入火海，桃園市消防局出動大批警消到場灌救，由於火勢過大，22:26現場回報有7名前往搶救的消防隊員失聯，狀況不明，目前正全力清點中。至凌晨00：40傳出最新消息，七名失聯消防員都已尋獲，二名工廠員工仍失聯。一度傳出失聯消防員名單：，後來傳都已尋獲消息，讓到場焦急的家屬稍微鬆了口氣。7名消防員(小隊長李翰霖、隊員林尉熙、隊員呂宗郁、隊員余佳昇、隊員游博瑜、隊員林伯庭、小隊長游曜陽)，其中隊員呂宗郁清醒送醫，1人昏迷(身分待查)搶救脫困中，另5人遭大型機具完全壓住。該工廠內堆放大量易燃原料，火勢迅速蔓延整棟5層樓建物，現場不時傳出爆炸聲響。目擊者驚呼，「火燒得很大，實在太恐怖了，火舌吞噬整間工廠，從沒看過這麼大的火警！」據悉，敬鵬工業公司成立於1979年，為專業的印刷電路板製造廠、股票上市公司，2017年營收236.46億元，汽車板比重占整體營收達75％，消費性電子應用占10％。(中時 )