世界銀行21日在美國華府召開春季年會，並在會上宣布130億美元的增資計畫已獲股東壓倒性支持通過。日媒報導，本次增資以後，中國在世界銀行的投票權占比將增至5.71％，上升至第3位，僅次於美國和日本，顯示中國在國際組織的話語權增加。日經中文網報導，世行完成增資之後，中國在世界銀行的投票權較之前的4.45％上升了1.26個百分點，達到5.71％，排名上升至第3位，僅次於美國和日本。居首位的美國，其投票權份額從15.98％降至15.87％；日本的投票權亦從6.89％略降至6.83％，儘管略有下降，但仍占據第一和第二的位置。投票權反映成員國對世界銀行營運的影響力，其份額是根據經濟規模和各國對世行的貢獻度等因素所決定。根據世界銀行的規則，任何重要的決議必須由85％以上的表決權決定，美國的投票權雖然有所下降但仍超過15％，擁有一票否決權。報導稱，這筆新增的資金將成為新興市場國家和發展中國家的開發援助資金。世界銀行上次的增資計畫在2010年。在130億美元增資額中，有75億美元用於世界銀行的核心機構、向中等收入國家放貸的國際復興開發銀行（IBRD）。其餘55億美元用於對國際金融公司（IFC）增資。國際金融公司主要負責支援發展中國家的民營企業。報導稱，日本的出資額合計為11億美元左右。世界銀行行長金墉表示，本次增資完成以後，世界銀行每年平均貸放金額可以從2017年的600億美元，以及2018年預期的800億美元，提高至1,000億美元，並且一直延續到2030年。(工商時報)