全球景氣持續好轉，加上美元維持弱勢格局，帶旺東協股市甫開春便頻創歷史新高，惟近期卻因遭逢中美貿易衝突波及而回檔整理，投信法人指出，東協五國經濟體質各具投資亮點，多元題材料將挹注東協股市未來上漲動力，東協進入4月傳統股市旺季，建議投資人可逢低進場卡位。摩根東協基金經理人黃寶麗（Pauline Ng）指出，整理MSCI東南亞指數最近十年各月走勢，4月平均漲幅高達3.3％，且上漲機率上看九成，雙雙明顯高居各月之冠，搭配東協國家結構性改革見效，民間消費逐步回暖，看好東協股市在傳統旺季題材發威下，將有一波行情值得期待。黃寶麗（Pauline Ng）分析，目前市場預估印尼企業獲利動能最強，今、明、後三年都將繳出雙位數成長的佳績，泰國、菲律賓和新加坡今年也可望有6.4～13.5％的高成長。去年獲利衰退的馬來西亞企業今年可望由負翻正至7.9％，隨著企業獲利能見度高，可望成為支撐東協股市歇了再上。第一金亞洲科技基金經理人黃筱雲表示，MSCI亞洲指數目前本益比僅約15倍，低於21.5倍的十年平均值。今年全球經濟同步擴張，加上AI機器人、金融科技、5G、互聯網、電動車等創新應用刺激新需求爆發，亞洲科技業成為最大受惠者，獲利成長性值得期待。宏利資產管理亞洲區（日本除外）股票投資部首席投資總監陳致洲表示，亞洲已由應對全球金融危機後的經濟，轉型至經濟活動正常化的環境，即經濟活動增加，致較高通通膨、利率上升。他認為，從結構性和週期性角度來說，亞洲在目前新正常化的經濟環境下，具備有利條件，預計亞洲可繼續受惠於廣泛的全球成長環境、有限的通膨壓力和弱勢美元。(工商時報)