2018年博鰲亞洲論壇8日正式登場，觀察近期升溫的中美貿易摩擦，中國國際經濟交流中心首席研究員張燕生表示，這次貿易摩擦背後，美國針對「中國製造2025」目的特別明顯，認為美國總統川普就任後持續宣稱美國再次偉大、美國第一，美國優先，導致全部貿易摩擦行為都鎖定「中國製造2025」來發動，最壞的結果是傷害全世界。張燕生說，按照上世紀80年代經驗，美國現在升息縮表、減稅、增加基礎建設投資等計畫，會導致美國財政赤字、利率、匯率全數上升，進而引發經常帳」貿易帳的逆差提升，因此美國一定要打貿易戰。上一次貿易戰最終由日本人幫美國買單，付出失落的20年代價，而大陸不同於日本，有很大的迴旋空間。這次摩擦不同以往針對美國貿易保護主義，張燕生說，第一次全球化是1870到1913年，因為保護主義中斷，之後發生2次世界大戰、美國經濟大蕭條等長達20年的全球動亂；第2次保護主義盛行也發生2次石油危機，釀成全球經濟戰，強調全球貿易投資開放，能給大家創造更多的機會，而非不確定性。法國歐瑞澤基金亞太中國區總裁陳永嵐認為，貿易摩擦其實跟經濟週期一樣，有成長與衰退循環，從小摩擦累積成大摩擦再到協商解決。但他也坦言這次中美貿易摩擦不同以往，如同2008年金融海嘯一樣來的又快又猛。陳永嵐指出，目前中美雙方提出措施都較激烈，幾天內各自陸續加碼增加關稅清單規模，不免帶有對抗意味，如果解決不好可能對雙方造成重大傷害。合作才是正確選擇但從樂觀角度，陳永嵐認為如果矛盾處理的好，也將帶來中美調整機制，透過貿易摩擦升溫促成重大變革的加速，例如大陸提出命運共同體、互利共贏、「一帶一路」等理念，本身經濟也是朝增加進口的貿易平衡前進，但仍要控制避免轉型硬著陸。張燕生強調，所謂大國就要對全球負責任，中美貿易摩擦對全球信心與未來經濟展望是種傷害，大國眼光更該登高望遠，贊同大陸國家主席習近平所說，中美兩個大國的共同合作還是唯一正確選擇。(旺報)