花蓮地震災後重建復原行動積極展開，行政院政委陳美伶昨（11）日率各部會前進花蓮召開專案小組會議，會中決定將由花東基金或國發基金提供20億元供信保基金10倍擔保之用，提供200億元專案融資，供石材業、觀光等各產業紓困融資，觀光局也將提供民宿觀光業者3,000萬元貸款利息補貼，盼早日重建花蓮觀光。另為因應當前來客數不足問題，也讓因花蓮地震暫時安置於收容所民眾安心過年，陳美伶表示，已主動與聯發科董座蔡明介聯繫，獲允諾捐助住宿費用，使災民春節期間暫時居住旅館或民宿，安心過年。行政院「0206花蓮震災救助及重建專案小組」昨在花蓮召開第二次會議。這次光華、美崙工業區，石材業者受損嚴重，估工業區災損約10億元。有關石材災損品之暫存，昨天會中同意由港務公司無償提供土地3年暫存，今天起展開現勘、整地工作。為協助業者貸款本金利息緩繳展延、提供受災企業災害復舊短期週轉金，及住宅地震險理賠金，受災人申領成數等，陳美伶呼籲銀行勿雨天收傘外，指示金管會本周二（13日）前邀金融機構，研提紓困方案。並從花東基金或國發基金提供20億給中小信保基金，以10倍承作擔保，提供200億元額度專案融資供受災石材、觀光等各產業紓困融資。(工商時報)