宏利台灣動力基金長期績效表現突出，近年屢屢在國內各大基金獎中獲得肯定，繼去年拿下理柏基金獎，2018年又勇奪「第二十一屆傑出基金金鑽獎國內一般類股三年期獎項殊榮」。宏利台灣動力基金經理人游清翔指出，今年上半年市場展望樂觀，但不同於去年的科技年，今年將會是科技與傳產並重的一年。宏利投信指出，宏利台灣動力基金主要是以「選股不選市」原則，挑選具有成長性、發展潛力、展望佳之金融股及高科技產業為投資標的，並鎖定台灣最具競爭力的雙主流，全程參與這些公司所帶來之資本報酬，具有攻守兼具、積極成長特性，長線績效亮眼。游清翔指出，今年上半年展望樂觀，因為市場資金仍相對偏多，全球景氣也很穩健，下半年才需要擔心聯準會漸進式縮表金額將放大到可能會有衝擊到流動性的風險。而從大環境來看，各項經濟指標呈現正面，顯示全球和中國的經濟復甦穩定進行；台灣與全球市場關係緊密，中期展望亦屬樂觀。展望未來，游清翔認為，台灣的前瞻性基礎設施發展計畫將聚焦城市化發展和水利基礎設施，消費趨勢將保持穩定。在企業獲利方面，預計2018年每股獲利維持穩定上漲趨勢，可望達9％左右。在看好類股部分，有別於2017年主攻科技，2018年游清翔認為將是科技與傳產並重的一年，科技類股可留意有升級題材的零組件，以及持續提升速度的伺服器，其他包括3D感測、伺服器、被動元件、半導體設備，以及AI（人工智慧）、IoT（物聯網）相關者，都可望有表現空間；傳產方面，則是看好電動車、中國國企改革相關產業、消費升級等。研發亦是值得密切關注的題材，尤其是將創新融入醫療保健、生技與健康食品等類股。(工商時報)