集保結算所舉辦的集保e存摺開戶競賽，由國泰證敦南分公司奪冠。國泰證敦南分公司於去年8月正式成立，為全新數位經營模式的分公司，至去年底僅短短4個月期間，為集保結算所開出手機存摺戶7,310戶，成為此次「集保e存摺106年度證券安裝戶數競賽活動」最出色的單一營業據點，拿下「證券商單一營業據點安裝戶數第一名」。根據集保結算所統計數據，集保e存摺App上線僅短短10個月，用戶已突破20萬大關。國泰證券觀察國內投資人在行動服務需求有日益增加的趨勢，為滿足投資人行動服務之需求，去年第2季正式推出「國證e櫃台App」，為一款整合客戶常用功能的服務型App，提供客戶免臨櫃、直接於線上辦理各項與投資相關的服務，舉凡官網專區的密碼、憑證、訂閱、簽署、個資修改及集保作業等，都能在「國證e櫃台App」線上完成。國泰證券指出，集保結算所積極推動集保STP(證券直通式服務)作業系統，即日起，國證e櫃台App也新增集保STP作業6項新服務，提供客戶更便利的行動管理服務，分別為出借集保股票、借入餘額匯撥、現金償還、收購交存／應賣撤銷、權證行使、期貨抵繳保證金等，國泰證券指出，集保STP服務範圍不僅跨券商別，更擴及權證及期貨等商品，也提供更多元的服務給投資人。(時報資訊)