台積電昨（13）日董事會通過，配發8元現金股利，與外資圈預期一致，且預期本次發出8元之後，未來2年可望接連上升為9、10元，豐厚的現金股利搭配營運高速成長，是吸引國際資金對台積電愛不釋手的大誘因。以台積電封關日收盤236.5元計算，台積電現金殖利率為3.38％，與台股整體3.6％水準約略相當。依據外資持有台積電78.86％、共2,045.07萬張來計算，現在持有台積電的外資機構等到配息季節來臨時，可從台積電獲得1,636.05億元銀彈。以往當台積電公布股利政策時，市場多以現金殖利率為評價是否該買進台積電的主要標準，不過，這個情況自去年以來明顯出現轉變。里昂證券半導體產業分析師侯明孝認為，台積電3大營運引擎爆發，市場評價台積電的法則由價值股轉為成長股（From value to growth），也就是說，外資正使用新的角度看待台積電，願意給予台積電更高本益比，也有更多資金願意進駐。台積電主要成長動能來自高效能運算（HPC）、車用與物聯網（IoT），這3大區況將驅動台積電今年端出10～15％營運成長，遠超過2015～2017年的8％年複合成長率。侯明孝預料，若3大新商機提供的動能得以延續下去，市場就要以看待成長股角度來評價台積電。德意志證券半導體產業分析師周立中看好，儘管智慧機產業今年可能難以成長，3大營運引擎才正在起飛，尤其台積電7奈米製程今、明年市占率幾乎壟斷，為100與90％以上，獲利表現值得高度期待。同時，德意志也研判，台積電2018、2019年財務年度現金股利分別是9、10元。有趣的是，台積電昨獲得MSCI明晟全球伊斯蘭指數納為成分股，該指數地位雖沒有MSCI新興市場來得高，然對台積電這樣新納入的成分股而言，無疑將帶來新一筆資金活水。(工商時報)