高市地政局代為標售「地籍清理土地」，2月7日開標前，首度推出預約帶看服務，提升民眾投標意願。此次共有7筆土地，以標售底價計算，總值逾2400萬，其中以林園段周邊生活機能完善、商業活動熱絡，但為二次標售，若再流標則登記為國有。地政局長黃進雄表示，地籍清理代為標售可解決懸而不決問題，使民眾能妥善利用土地資源，或減少土地爭訟情形，有益活絡土地，但部分標的較偏遠，民眾不易掌握土地正確位置及範圍，因此特別推出預約帶看服務。黃進雄指出，這次標售土地是登記名義人姓名、名稱或住址記載不全或不符，或土地以日據時期會社、組合名義登記等，有位於鳥松、大寮與林園土地計7筆，以標售底價計算，約2454萬2087元。其中，林園段1013-2、1014等2筆土地合為同1標，面積167平方公尺，約50.5坪，所有權人登記為「林子邊農事實行組合」，標售底價為918萬4300元，位於林園市中心東林西路上，緊鄰大型3C賣場，使用分區為商業區，生活機能完善，商業活動相當熱絡。地政局說，除藉由網站「地籍清理專區」可查詢代為標售公告事項及下載文件等靜態資料外，進一步提供動態現場解說服務，完整資訊一「網」打盡，歡迎民眾向地政局預約帶看服務。(中時 )