捲捲的頭髮，每一根好好像都能連接天線的大江董座林詠翔，滿腦子的點子，也有用不完的精力，點子+精力=行動，就可以極大化為商品，是他給人的印象。大江員工說，最怕林詠翔出外旅遊，只要讓他安靜下來，就會開始有源源不絕的點子，做都做不完；因為喜歡思考，林詠翔喜歡在安靜環境下想事情，飛機上、旅遊和潛水是他點子的來源，尤其是潛水。林詠翔說，海底20米是想策略的最佳位置，因為氮氣最充足，而氮氣很像紅酒、是會讓人醉的，每當沉潛到海底時，不能跟別人講話，就是最好的思考時刻，通常他的潛水時間約40分鐘，這個時間可以讓他把事情想的很完整。十足是專業經理人經營的大江，1980年時是由楊武男和關淑君共同創辦，二人以在大江以「舉目無親」的方式全力栽培年輕人，並在2017年交棒林詠翔是最佳的例子。年少時十分崇拜施振榮的林詠翔，退伍時第一志願是宏碁，結果被打回票，後來他到了台霖賣蘭花，累積一些行銷經驗後，又輾轉到創生生技，投入單株抗體研究；結果921台中霧峰大地震後一個因緣際會，他北上找工作，與楊武男一見如故，至此大江成為他的夢工場。林詠翔說，大江經歷過3次轉型，最早時是貿易業務為轉型為代工，那時他才26歲，大家都看不好，認為「童子軍治國」會壞事。接著是從業務轉向研發；業務型的大江，年年業績高成長，2008年接了國際級的客戶，卻面臨傳統代工廠的生產製程無法符合客戶要求，因此，大江才始興建了第一座GMP規格的保健食品廠，而後年年擴廠，但又卻遇對手低價搶單的競爭，才轉進以研發創造了高門檻，進入第三個轉型，並開始和國際市場接軌。在保健食品和面膜產業中，大江是台灣的出口大宗，國內面膜出口，7片中有一片來自於大江，外銷膠囊中有四分之一、飲品則有三分之 一，都是大江貢獻的！這樣的實績說明了大江的國際化，有趣的是這位國際化創意十足的董座，卻常有一些令人莞爾的心思，他喜歡親筆寫信給員工，而不是用冰冷的e-mail，員工參觀展場的報告，他要的也是員工親筆寫的心得，而非科技化的電子版。林詠翔說，親筆寫可以看出用心度，顯然這個時常笑臉迎人的老闆，也不是那麼好唬嚨的！(工商時報)