獲得騰訊等4巨頭的投資，大力提振市場對萬達集團的信心，萬達酒店發展昨（30）日復牌，開盤股價即大漲48.15％，最終漲幅22.22％，收報1.65港元，是自去年9月以來的新高。萬達商業於29日和騰訊、京東、蘇寧雲商、融創中國簽訂戰略投資協議，4巨頭投資340億元人民幣（下同），收購萬達商業香港H股下市時引入投資人持有的14％股份。這筆投資規模之大，成為全球互聯網業、實體商業業者之間最大的單筆投資之一。投資人看好萬達和互聯網巨頭互補結盟，帶動萬達酒店發展股價上揚。萬達酒店發展於本月19日因待刊發有關可能非常重大出售的公告停牌，於昨復牌。與萬達私有化股東相關的「萬達私有化概念股」呈現強勁漲勢，皇氏集團、寶鋼包裝漲停，曠達科技漲3.45％，泰達股份漲4.59％。在投資萬達的4巨頭方面，股價多數呈現下跌，騰訊昨跌2.08％，收報461.8港元。融創中國小跌0.13％，收報38.25港元。京東周一在美股跌1.11％，收報49.94美元。僅蘇寧雲商小漲0.6％，收報13.46元。此外，澎湃新聞報導，萬達商業和4巨頭的對賭協議中，投資方要求萬達商業要在2023年10月31日前完成上市。相較於萬達商業從香港H股退市時的對賭協議期限，要求2018年8月31日前於A股上市，推遲了5年。且萬達與4巨頭的對賭協議中，並未規定上市地點。報導稱，4巨頭也要求萬達商業不可以更改其主營業務，2019年租金的淨收益要達到190億元，若低於該數字，4巨頭有權要求萬達給予其現金補償。此外，新的對賭協議內容還包括，投資方在2021年12月31日或者萬達商業上市前，投資方購買的股份不得向關聯方之外的任何第三方轉讓。(工商時報)