大聯大(3702)今日舉辦法人說明會，大聯大受惠3C、物聯網、汽車電子以及雲端相關產品的應用出貨暢旺帶動下，第一季合併營收、營業淨利以及稅後淨利都超越財報預期，首季稅後淨利創下單季歷史次高，達到18.91億元，年成長2.4%，單季每股賺1.04元。大聯大首季營收為1234億1200萬元，年成長3.7%，在產品組合優化以及持續控管營業費用下，營業費用率為2.37%，帶動營業淨額年成長6.3%，達到24.04億元，首季營業淨利率達到6年以來新高，為1.95%，稅後淨利創下單季歷史次高，達到18.91億元，年成長2.4%，每股獲利為1.04元。大聯大表示，首季營業成長主要來自於4G、3G、智慧型手機以及電腦周邊、無線寬頻以及雲端伺服器等產品持續成長，非3C汽車電子、工業用電子、電源節能等表現穩健，在獲利增加以及營運效率持續改善下，全年財務關鍵指標營運資產報酬與股東權益報酬達到10.1%以及14.6%。另外，大聯大董事會日前通過盈餘分配以及現金減資案，每股擬配發2.4元現金股利以及退還股東每股0.8元，如果股東會順利通過，則股東每股可以拿回3.2元的現金。另外，大聯大也公布第二季財務預測，第二季營收預計落在1270~1400億元，毛利率介於4.1%~4.3%，營業利益率則在1.85%~1.98%。(時報資訊)