在泰國小有名氣的威爾斯國際學校集團，目前包括有威爾斯國際幼稚園、威爾斯國際學校、曼谷管理學院及EVERCLEVER 語言中心等共計五個校區學生人數共計達1,800人，有28個國籍學生，教職員人數更是有22國籍超過300人。威爾斯國際學校集團資本額1億（泰銖），近兩年營收都超過3億泰銖，EPS近兩年都超過7元以上。而該教育集團幕後的主導推手為台商張耀浪博士，記者也特別專訪這位創新務實經營者所創辦的國際教育集團及未來的發展？張耀浪博士回想起1997年遭遇到全球的金融風爆，產業的重新洗牌，因緣際會讓他有機會投入教育產業。他提及，泰國在經過金融風爆後，有了治理國家的新思維，1998發表政策白皮書，包括醫院、金融、教育都開放民間以營利性質之私人或公司名義設立，也加速泰國在全球國際化的腳步。他認為把教育事業視為一項產業，讓市場法則自由競爭優勝劣敗，學校經營取得獲利後投入更多的預算在軟硬體設備，將可提供更好的升學品質，政府可減輕財政的負擔，可給政府教育當局的借鏡。而配合現金政府的新南向政策，張耀浪博士也積極扮演好兩國之間雙向的互動橋樑，去年度與國立高雄大學簽訂合作備忘錄，提供3個給泰籍學生名額來台進修，同時威爾斯國際學校集團旗下的曼谷管理學院也與國內資策會簽訂合作備忘錄將資策會IT訓鍊課程引進給泰國的相關政府官員在資訊教育的再提升，對於兩國的交流有進一步互動。張耀浪博士表示，泰國近年來經濟繁榮發展，中產階級將子女送入國際學校就讀已蔚成風氣。就讀泰國私立雙語學校學生轉學至國際學校者，日漸增多。泰國政府積極對外招商，會有更多外國人在曼谷工作及居住，其子女亦會就讀於國際學校。鑑於未來的趨勢發展需求，張耀浪博士也有計劃的將威爾斯國際學校集團朝向資本市場發展，才能對該集團未來整體發展有所幫助。張耀浪博士也提及近五年的計劃，（一）希望在曼谷Bang Na地區尋找一塊約30-40萊（約5萬平方米以上），擴建一個可容納3,000名學生的大型新校區，包含幼稚園到高中，預估每年可創造營收約10億泰銖。（二）連接資本市場，籌備未來發展所需之資金。（三）曼谷管理學院發展網路課程，On line E-learning，學生的學習不受地域及時間限制。另外，第二個五年發展計劃：（2021-2025）（一）覓地興建曼谷管理學院綜合校區，除目前管理學院外，繼續擴增其他學院，預計可招收5千名學生，創造營收約10億泰銖。（二）尋覓併購其他教育機構的可行性。（三）投資其他國家如緬甸、馬爾地夫、高棉、寮國等地區設立分校。(工商時報)