清明節前最後交易日（3日），台股持續量縮震盪拉回，指數收低10,821點。證券分析師黃勇文認為，隨第二季股東會旺季及高殖利率，緊盯外資買盤動向，現階段審慎選股為投資上策，本周投資組合前兩大是亞力（1514）、建達（6118），搭配布局達爾膚（6523）、寶齡富錦（1760）以及宏洲（1413）等。黃勇文指出，農曆金狗年開市以來，全球股市大多開高走低，歐美股市都呈現下跌，而台股首季漲幅超過2％，主要是因為政策作多，台股上周僅有兩個交易日，進入清明節連續假期後，依照歷史經驗來看，長假前夕，都有丙種賣壓與短線帽客獲利回吐等賣壓，使得盤面呈現高檔震盪。黃勇文表示，展望第二季，進入股東會旺季，高殖利率題材，外資有機會回流台股，而每年的第二季都有電子業的五窮六絕的傳統淡季，都是影響台股的趨勢，而台股已穩定站上萬點將近一年，而台股的國安基金近期將舉行會議，有機會將討論外資的動向與國安基金後續將持續觀察並作回應。他認為，第二季美國、歐盟、中國、日本等全球四大經濟體的景氣復甦下，南北韓會談讓緊張情勢降低，而中美可能的貿易戰，市場預期在6月底之前有轉圜空間，台股在橫盤中審慎樂觀。黃勇文建議，政策面加持下，使法人、主力作價題材股持續翻揚，包含原物料漲價題材如被動元件股、生技族群、風電族群、5G行動通訊、IC設計族群、紡纖等相關概念股，逢低布局波段行情。(工商時報)