全球市場經歷農曆年前的大幅度回檔震盪後陸續出現反彈，觀察過去股市總會在一段時間後遭遇較大的回檔，自2000年以來，美股大跌後，新興與成熟市場主要股市的反彈不一，不論短期或中期多出現上漲表現，其中又以新興市場表現更加突出，後一年平均漲幅近三成，加上目前新興國家經濟持續增溫，急跌後不失為布局時機。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，觀察目前全球的經濟數據，屬於已開發國家的歐洲、美國，失業率持續下降，勞動市場景氣熱絡，有利內需消費成長；新興市場的大陸與印度，持續維持6％以上的高速經濟成長，加上原物料價格回穩，使得巴西與俄羅斯走出衰退，無論是已開發國家還是新興市場目前皆處於經濟向上的階段。第一金亞洲新興市場基金經理人楊慈珍表示，儘管美國升息態勢不變，但亞洲各國包括印度、印尼、台灣、南韓等，仍以寬鬆貨幣政策為主，搭配擴大基礎建設、減稅等財政措施，用以刺激經濟表現，將帶來區域投資與信貸增長，支撐就業率與薪資調漲，提振內需消費。宏利投信股票投資部主管游清翔表示，預計2018年亞洲股市將繼續表現良好。鑑於基期較高，潛在收益可能不會像2017年那樣可觀，但亞洲仍處於周期上漲的中段，並且在各國結構改革的支持下具備穩固的基礎。正如大陸、南韓和印尼的情況，亞洲能夠實現結構性經濟增長，可謂獨領風騷。野村亞太高股息基金經理人吳維表示，預計受惠於景氣循環向上帶動，亞股仍有表現機會，加上政府仍推行財政政策和較為寬鬆的貨幣環境，仍有利整體投資成長，但需關注匯率走勢是否會帶來不利影響。元大新興亞洲基金經理人張哲銘表示，亞股未來走勢將決定於各國基本面，可在股市回檔時布局印度、大陸及東協市場。大陸企業獲利上修，景氣維持擴張下，股市仍有可為。東協國家今年GDP成長優於去年，原物料價格上漲，輔以選舉加持內需成長，今年維持正向看法。富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊資深副總裁伽坦．賽加爾（Chetan Sehgal）指出，相較於成熟國家未來12個月預估本益比17.04倍，新興市場僅有12.5倍，股價面相對便宜；在獲利成長性方面，IBES也預估新興市場未來12個月獲利成長率為13.05％，優於成熟國家的10.02％，深具價值投資機會。(工商時報)