以產製機械用把手，高品質口碑響遍國際的「漢德威企業」，技術與世界頂尖大廠並駕齊驅，產品多樣化、C/P值高，廣獲國際肯定。漢德威專業生產各式機械用把手，產製超過1千種以上的機械配件產品，精度高、造型美觀符合人體工學，產品國際標準化能提供客戶做多樣化零件採購選擇，並具備OEM專業代工生產能力、ODM專業設計製造、BTO接單後生產、以及CTO量身訂作能力。據了解，在業界向以「產品多樣化、充沛的庫存現貨、供貨迅速、機動性強」著稱的漢德威不僅可提供客製化服務，且客製化門檻較進口貨低，價格更僅有進口貨的1/3-1/2，加上進口商出貨時間動輒3、4天，漢德威能在全台灣今天訂貨、明天收貨，全省20多家經銷商提供在地化即時優質服務，讓自創品牌「SILVER」成為業界的第一選擇，業績穩定成長。漢德威總經理江慧龍表示，該公司製程完全依照ISO規範，並整合中、下游廠商，從研發、生產到出貨每個環節都嚴格把關，除此也慎選加工配合廠商，以量制價、降低成本、降低售價，傳承40多年機械業經驗，研發設計能力卓越，材質選用講究，產品符合人體工學，造型美觀俐落大方、手感絕佳，外銷實績遍及美、澳、德、義、日、俄等主要工業國。漢德威產品項目計有一般把手、搖動把手、手輪把手、可調式把手、夾 持拉桿、星型旋鈕、刻度環、壓花螺絲螺帽、夾持零配件、機械尺、標示尺、鎖類零配件、鉸類零配件、油鏡零配件…等1千多項，藉由持續參加國際展與國際大廠互動交流，汲取世界一級品牌大廠的優點，營運績效始終保持在業界前茅。洽詢電話：（04）2406-3417，網址：www.silver.com.tw。(工商時報)