中美貿易大戰一觸即發，引發市場大震盪！國內大中華股票型、A股型基金跟著出現修正，法人研判，中美兩國已傳出磋商，旨在避免美國對一系列中國產品徵收關稅，進而引發貿易戰，建議投資人可伺機低接，同時鎖定今年來相對抗震的大型A股題材。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，以美國立場來說，短期的選舉壓力，是貿易戰背後的原因之一，而扭轉美國貿易逆差則為重要的政治籌碼；目前301條款具體產品清單尚未出爐，美國參議院財政委員概述了適合此關稅的中國產品，包括航空、現代鐵路、新能源車以及高科技產品，預料科技類股和出口比重高的行業將會首當其衝。全面貿易戰機會小參考歷史經驗，1990年代中美知識產權摩擦，美國在1991年同樣以中方違背301條款，於12月對其紡織、服裝以及電子產品等106種商品列出總共15億美元的徵稅清單，而中國也隨即列出一份反清單，此次爭議於1992年1月17日中美簽訂知識產權諒解備忘錄終結。許智洋預料，接下來，中美貿易爭端可能出現三套劇本，分別是中美博弈最終達成協議；中美無法達成共識，各自拉攏其他國家形成集團抗衡；貿易戰全面失控，目前看來，全面失控的可能性並不大。摩根中國雙息平衡基金經理人應迦得指出，中美貿易衝突升溫，壓抑市場情緒與風險偏好，短線股市波動氣氛加劇，惟考量當前中國主要宏觀數據持續回暖，加上正值企業發布年報高峰期，目前首季業績向好公司占比來到87%的十年最高水平，其中大型銀行股受惠經濟增長實現七年來首度加速，貸款需求增加，搭配利率走升堆高利潤率，預期淨利潤增長將進一步加快，預期股市震盪後可望回歸常態。消費升級題材持續夯經濟增長偏穩，支撐海外中資股獲利前景光明似錦，應迦得說明，根據中金公司，中國A股、H股與港股今年企業獲利預估皆可達雙位數，恆生中企與國企指數成長腳步更有望踩油門至39.8%和14.3%，有鑑於去年強彈逾五成的MSCI中國指數走勢，和成分企業營收預估呈現亦步亦趨關係，今年MSCI中國指數盈利預估續獲上修，彰顯陸股多頭趨勢不變，短線陸股因消息面回檔，反而提供投資人逢低布局的好契機。許智洋認為，A股本周已有震盪回穩的態勢，短線上，以出口為導向的科技類股雖可能受到相對大的影響，但金融、消費等內需題材仍是A股市值的重中之重，且A股六月將納入MSCI，外資活水勢必卡位藍籌股（大型A股），消費升級題材並不會因中美貿易爭端而有所改變，短線拉回反而不失為進場布局大型A股基金的好時機。應迦得表示，扣除部分漲幅翻倍的海外掛牌中資股，MSCI中國指數雖盈利處上調趨勢，但目前多數類股估值都仍落後長期均值，恆生國企指數（H股）估值更仍低於長期均值，境外中資股多數板塊估值也仍處在歷史區間下限，相比全球股市而言，中資股票價值面仍極具吸引力。(旺報)