捕獲野生馬英九！地震後花蓮觀光遭重創，前總統馬英九以行動救花蓮，到花蓮2日遊。今晚他來到東大門夜市，並參觀太平洋燈會，不少網友對馬此行猛按讚，甚至有人不禁說：「看到經國先生的影子，這是用行動愛護花蓮的好總統，這才是人民想要的。」「花蓮觀光粉絲團」在臉書PO出視頻，馬前總統今晚穿著藍色帽T逛東大門夜市，一派休閒，人潮可說擠到爆，寸步難行，馬每到一個攤位就簽名，盼能讓攤商生意變好，民眾看到馬則搶著合照，他照樣是來者不拒。網友說：「還是很帥！」、「歡迎馬前總統來到花蓮，祝他身體健康、幸福快樂！」、「還在嗎？」據《聯合報》報導，「馬英九真的帶來了經濟！」東大門夜市的王姓攤商說，地震都過了1個月，觀光客還是沒回來，夜市好冷清，每天都早早就打烊，這也是自地震後，花蓮首次出現大批人潮。有位民眾還讚馬說：「怎麼越來越帥！」馬笑回：「那不就是妖怪了嗎？」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/hltour/?hc_ref=ARSj00ITfijuXROKLQ-DsFEPXeHy4izc8AE_aBu-g92S9eCMG0EqtLsLRENAbfzsaOw"
        target="_blank" rel="nofollow">花蓮觀光粉絲團</a>