M503航線爭議持續延燒，面對兩岸春節加班機緊縮，大陸有關省市正大動作疏運台商、台胞返台。北京聯合大學台研院副院長李振廣5日受訪解讀，從大陸應對M503航線爭議一系列動作看來，今後大陸的對台工作趨勢，正朝向低調「辦好事、做實事」方向前進，相信台商、台胞自是點滴在心，而民共雙方在這場「民心爭奪戰」的輸贏如何，想必結果已經很清楚，不必明說。自中國東方航空、廈門航空取消春節加班機以來，大陸有關省市正大動作疏運台商、台胞返台，大打溫情牌。李振廣認為，春節加班機航班取消，貌似台商影響甚多，但其實初來乍到的台生們，才是主要受害者。李振廣指出，台商跑遍大江南北，早已習慣複雜交通，取消航班並不會造成太大困擾，反觀近年到大陸就學、就業的台生們正因無票可訂，不知如何是好；大陸這邊就是把能做的事做好，全力協助台胞返鄉過節。考量到大陸應對M503航線爭議一系列動作看，李振廣認為，今後大陸的對台工作趨勢，正朝向低調「辦好事、做實事」方向前進，務求讓在大陸的台商、台胞有感，才能贏得台灣民眾信任。李振廣指出，按當前兩岸政治氛圍，若高調處理對台工作，恐怕會讓綠營政客大作文章，扭曲大陸對台商、台胞的善意。長期觀察大陸對台工作的李振廣研判，官方雖沒證實「國務院四項指示」，但涉及各省市交通部門，甚至中央單位協調，必然得要更高層由上而下的動員，才能有效推動疏運工作。不過，從大陸應對M503航線爭議所延伸出的對台戰略思維，李振廣表示，M503航線爭議發生迄今，面對大陸大打溫情牌、法理牌，不僅事實越辯越明，蔡政府卡航班的後果，恐導致民心盡失。(旺報)