受惠國防、博弈大單出貨放量、轉投資業績增溫，事欣科（4916）3月合併營收告捷，一舉衝上8.79億元，首季達20.74億元，皆較去年同期成長2倍，同步改寫歷史新高，展望第2季，法人看好長線拉貨動能延續，營收可望再創新高。事欣科去年底接下5年國防長單，今年2月起出貨，加上新一年度的博弈專案落袋，3月成長動能大幅顯現，本業單月營收3.55億元，旗下工具機廠恩德接單暢旺，挹注營收5.24億元，集團3月合併營收繳出8.79億元新高，月增4成，年增2.4倍。事欣科營運「母子皆貴」，首季合併營收登上20.74億元，同步刷新單季新高紀錄，年增率高達2.11倍，季增12.92％，並已超越去年上半年17.63億元規模。事欣科擁國防、博弈大規模訂單，預期第2季出貨狀況將優於首季，單季營收20億元可望成為基本盤，營運逐月增溫，今年在本業、業外雙成長帶動下，全年營收目標挑戰80億元。旗下恩德、總格則受惠工具機產業需求持續成長，目前在手訂單逾20億元，歐洲、美國地區持續出貨，集團並啟動擴產計畫，事欣科墨西哥新廠預計第4季完工，因應後續出貨需求。另外，中美貿易戰風波不斷，事欣科因為8成產能皆在美國，具「美國製造」的優勢，據悉，工業電腦客戶為確保進出口穩定，近期詢單意願熱絡，有利於事欣科擴大接單。事欣科去年第4季認列整併初期認列營運費用，拖累本業獲利，每股盈餘（EPS）降至1.06元。展望今年，法人預估，因國防專案產品毛利較高，且全年出貨放量，並有新產能開出、業外轉投獲利挹注，今年獲利將較去年顯著提升。(工商時報)