金管會主委顧立雄日前宣示啟動金融法規修正檢討，金管會昨（30）日宣布正研議修正6部金融法規，期貨交易法修正案率先出爐。其中，對期貨業者的罰鍰上限擬自倍增至120萬元，且若未限期改正，可單次開罰240萬元、並連續裁罰至改正為止。金管會主秘施瓊華表示，各局處正研議修正金控公司法、銀行法、證交法、期交法、保險法、投保法等6法，將是金管會成立以來最大規模修法。其中，期交法修正案已於昨日上午業務會報中提報，其他法規修正案將在首季陸續提出。證期局副局長張振山說明，此次期交法修正重點，包括配合國際期貨市場監理制度發展、推動國內法規與國際接軌，考量證券期貨管理法令之一致性，以及引入導正替代處罰機制、提高罰鍰上限及增加違規態樣等，共計修正10條。張振山指出，此次修正首先擬將罰鍰上限自60萬元倍增至120萬元，並增加違規態樣，裁罰後可命令限期改正，若遲未改正可每次開罰240萬元、連續裁罰到完成改正。同時，也引入「導正代替處罰」機制，若屬缺失輕微者可處以「糾正」處分，不一定要罰鍰。其次，考量金融創新及金融商品多元化發展趨勢，期貨交易型態增加，為推動國內監理制度與國際接軌，此次修正將增訂推動店頭衍生性商品改採集中結算的法源，以控管國內店頭衍生性商品違約風險、提升交易資訊透明度。再者，針對期貨市場財務安全防衛機制的財務資源支應順序，此次修正參考國際規範，將期貨結算機構提撥的資本調整至第三順位，並明定支應順序可視國際規範調整，以兼顧法律明確性、並保留彈性。最後，考量證券期貨管理法令一致性，此次修正參考證交法等規定，明定期交所股份轉讓限制、期貨信託基金可採申報生效制等規定。金管會預期，此次修法將有助於強化國內店頭衍生性商品市場監理，增進期貨市場整體風險控管效能。(時報資訊)