全台豪宅力拼軟實力，爭相與星級飯店或高檔餐廳聯手推圍爐年菜！其中，台中7期「雙橡園V1特區」獨家引進「台北吉品海鮮餐廳」廚師團隊進駐社區服務，今年首度推出年菜外賣，甚至提供「親送到府」服務，可說是中台灣豪宅社區的首創。雙橡園開發總經理魏櫂良表示，「雙橡園V1特區」住戶今年除夕圍爐超輕鬆，社區管理公司「深耕物業」引進台北吉品海鮮餐廳進駐社區，進駐第1年特別推出2款年菜套組及單點的功夫外帶年菜，住戶不用出門即可品嚐到熱騰騰的年菜。「雙橡園V1特區」會館經理吳肇志表示，台北吉品海鮮的功夫年菜每年均熱銷數百套，太晚預訂便會向隅，今年特別提供50套供「雙橡園V1特區」住戶預訂，住戶可選擇自取或是外送到家；由於台中吉品廳就位在V1特區28樓，「外送只是樓上到樓下的距離，保證熱度美味不流失！」吳肇志表示，台北吉品海鮮為雙橡園V1特區住戶設計的年菜，共有「瑪瑙鴻運團圓」及「瑪瑙富貴吉祥」2套，而套組中的每道料理皆可單點！二種套組適合6至8人享用，其中，「瑪瑙鴻運團圓」套組菜色，包括佛跳牆、脆皮雞、清蒸龍虎斑、荷葉密碼蝦、金銀蒜帶子蒸飯、脆皮松阪豬、臘味蒸高麗菜、蘿蔔糕等，道道都是功夫菜。以每年熱銷的佛跳牆來說，屬於港式作法，包括干貝、花膠頭、螺頭、蹄筋、小烏參、魚翅等各種乾貨均是以冷水浸泡5天以上，不加任何藥物使其自然泡發，再加上選用老母雞、雞爪、排骨等一起熬煮成的白湯，同時放入香菇、雞腿、竹笙、排骨、海鮑片等，以文火燉煮入味。一盅佛跳牆至少得花7天工夫才能製作完成，所呈現的琥珀色湯汁喝起來才能如此濃郁甘鮮，令人齒頰留香！脆皮雞也是超人氣美食。首先須選用約2斤12兩至3斤4兩左右的成熟正土雞，先跑過鹽水，再抹上特調香料醃24小時入味，取出汆燙後再淋醋水，接著吊起風乾12小時，隔日要出品時再以高溫油酥炸，帶出外酥內嫩的風味。前後需3天工夫製作的脆皮雞，皮脆、肉香嫩入味，太晚訂就嚐不到了。事實上，「深耕物業」為雙橡園開發自建的管理團隊，以深化豪宅物管內涵為標竿，深獲社區住戶的信任，更經由區權會票選通過，以長期委任的方式經營「雙橡園V1特區」，達到三贏目標。深耕物業副總經理陳佑任表示，主廚團隊堅持現場料理，提供V1社區住戶早餐、早午餐、午餐、下午茶、晚餐、宵夜一天6餐的熱騰騰餐飲，今年特別引進台北吉品海鮮進駐服務，提供社區住戶的成套年菜，目前已被熱烈預訂。(工商 )