長期以來，大陸高級外交官一般在三個部門輪換，外交部、中聯部以及中央外辦；張志軍與劉結一都是由中聯部副部長調任外交部副部長。然而，從王毅、張志軍到劉結一都轉入涉台系統之外，大陸外交官的出路愈發變多，甚至轉任地方所在多有，如大陸前駐歐盟使團長宋哲如今擔任國務院港澳辦副主任，前外交部部長助理劉建超已經是浙江省委常委、紀委書記。外交部出身、出任涉台系統如王毅、張志軍到劉結一，轉到涉港、涉澳系統官員也有之，如中國前駐歐盟使團長宋哲擔任國務院港澳辦副主任；前駐衣索比亞大使臘翊凡為負責國際獵狐行動的中紀委國際合作局局長。1957年出生的劉結一，1978年進入北京外國語學院學習，畢業後長期在負責多邊問題的國際司工作，先後擔任國際司副司長、中國駐聯合國代表團參贊、軍控司司長、國際司司長、美大司司長。2007年12月任外交部部長助理，2009年至2013年調任中聯部副部長，2013年起出使紐約，出任中國駐聯合國代表，直到不久前任滿回國。作為一名常駐聯合國外交官，劉結一經常在外交場合為維護中國主權利益作出強硬表態。去年12月6日，聯合國安理會對關於敘利亞阿勒坡人道局勢的決議進行投票，俄羅斯與中國行使否決權，決議未能獲得通過。當時，針對個別國家代表的無端指責，劉結一回應說，敘利亞局勢、中東其他國家面臨的問題如何發展到今天的地步，起源是什麼，有關國家扮演了什麼樣的角色，發揮了什麼樣的作用，歷史記錄是清楚的，安理會成員也十分清楚，這不是在安理會歪曲其他國家的立場可以改變的。(旺報)