兩岸青年峰會24日舉辦，行政院前政務委員、台北醫學大學經濟學講座教授朱雲鵬表示，台灣應發展「發展型企業」（developmental enterprise），由企業主導經濟政策走向，並持續推動兩岸交流。中國青年企業家協會祕書長許華平也說，伴隨大陸推出惠台31項措施，未來兩岸應透過交流，共同創造發展機會。「兩岸青年峰會」今年邁入第5年，由台方台灣新世代青年智庫主辦，創辦人為前關貿網路董事長施明豪，定期與大陸各省青創團體、代表進行交流。健康醫療可合作許華平等人24日首次來台交流。他表示，站在企業的角度，兩岸交流非常必要，當中也包括青年企業家。特別是大陸已在2月28日公布惠台31條措施，未來將有新一輪的發展機會，推動兩岸交流絕對有必要。朱雲鵬當天也應邀出席。他破題表示，現在青創在兩岸蔚為風潮，兩岸青年企業家應持續透過各種民間平台，多多交流，並試著從中擦出火花，進一步展開產業合作。在眾多產業中，朱雲鵬點名健康醫療，特別是老人長照，認為兩岸產業合作前景大。他指出，當前兩岸都有迫切需求，而台灣在長期照護發展上，一直以來都不錯，例如雙連安養中心，早已是大陸考察團必到的取經地點。寄望青年企業家另外，朱雲鵬說，台灣經過數十年發展，如今經濟政策走向上，企業、工商團體扮演的角色日益吃重。像工總不斷呼籲改善「五缺」問題，就是其中一例。朱雲鵬認為，台灣企業應用自己的力量，不僅要積極主導台灣的經濟政策走向，也應力促兩岸發展交流。特別是青年企業家，做為社會年輕的中間分子，更要以身作則。(旺報)