美國《巴倫》周刊（Barron's）報導，美國經濟擴張雖然已進入第9年，不過企業資本支出才開始加速成長。而且有跡象顯示今年支出將持續強勁。高盛集團預測，標普500企業今年資本支出將達6,600億美元，比去年的6,100億美元增加8％。富國證券也看好今年企業資本支出可望成長8.2％。花旗研究公司則表示，在半導體設備、網路軟體及服務等投資費用激增帶動，資訊科技業的資本支出在今年料將攀升16％至876億美元。軟體與資料處理設備是企業設備的主要兩大領域，占總額約3分之2。Leuthold投資策略師鮑森（Jim Paulsen）將資本支出增加歸因於以下幾項因素，包括強勁的自由現金流、對資本財的需求上揚與全球經濟同步增長等。另外他還補充，若美國就業市場持續緊俏、推升勞工成本大幅增加，預料將使企業擴大資本支出在可協助提高產能的設備上。摩根士丹利首席美國經濟學家桑納（Ellen Zentner）表示：「資本支出周期才剛開始，有助延長這波景氣擴張最終階段。」她說企業不只就廠房設備汰舊換新，另外包括航空與物流、電腦、營建、貨櫃及電子商務等產業還進行「資本深化」，提供勞工更多、更好的設備。美國政府去年底通過稅改，也強化企業提高資本支出的意願。(工商時報)