大陸解放軍正在海南博鰲外海舉行聯合軍事演習，據傳中共總書記、中央軍委主席習近平登上遼寧艦航母海上校閱艦隊。同時間，我軍方也在台灣東北海域進行海空聯合操演，國防部11日發新聞稿指出，蔡英文總統將以三軍統帥的身分，於13日上午前往海軍蘇澳基地，進行國軍要港防衛與快速應變能力測考的視導行程，並將首次登艦出海。國防部說，有鑒於國際及區域安全情勢的變化，為強化國軍戰備整備與快速應變能力，以維護國家安全，總統以三軍統帥的身分，將於13日上午前往海軍蘇澳基地，進行國軍要港防衛與快速應變能力測考的視導行程。據指出，國軍此次的海空聯合操演，在軍方例行性的訓練計畫之內，主要是因應共軍近年來密集出動軍機、軍艦繞台演訓，為強化軍方對東北部、東部海空域狀況的處置，因此規畫進行海空聯合操演。出動F-16擔任假想敵海軍的各型作戰艦艇，包括紀德級、成功級、康定級以及配備雄三飛彈的沱江級、錦江級軍艦都將加入演練，空軍則將出動多批次的F-16戰機擔任假想敵。原本國防部經由漁業署公告的演習日期只到12日，因應蔡總統的視導，將演習時間延到16日止。為航道安全，也增加永豐級獵雷艦的永豐號、永靖級獵雷艦永安號及劍龍級潛艦海龍號，以確保航行安全。首次登艦校閱國軍這將是蔡總統就任後首次登艦出海校閱國軍，前總統馬英九曾在2014年9月17日，在漢光演習期間，搭乘紀德級驅逐艦「左營」號，在花蓮外海校閱艦隊分列式。(旺報)