南亞（1303）去年EPS6.87元，董事會決議大手筆配發現金股利5.1元，創近10年新高，配發率74.23％；對照82.2元股價，現金殖利率6.2％。加計台塑化（6505）、台化（1326）及台塑（1301）公布之股利政策，台塑四寶合計將配發股東高達1,777.74億元現金，再創新高水準，也為台股增添新資金動能。此外，瞄準AI、電動車及食品包材高階商機，南亞規劃加碼逾106億元，啟動大陸惠州電子材料，台灣林口聚酯膜擴建計畫，藉此擴大高值利基布局。如此一來，南亞玻纖布穩居全球領先，銅箔基板年產規模將躍進至8,556萬張，超越大陸建滔，有望蓄勢囊括電子材料全球領先地位。林口聚酯膜年產規模也推進達12.1萬噸。南亞董事長吳嘉昭表示，回應華南市場需求，南亞擬加碼3億美元，在大陸惠州投資新建銅箔基板、玻纖布廠，年產規模各達1,320萬張、1.02億米；為此，針對自有資金額度，對惠州辦理1.4億美元增資。加計先前宣布的台灣銅箔廠興建，南亞此波電子材料擴建布局手筆近台幣150億元，蓄勢搶攻新一波應用商機。此外，因應食安環保意識抬頭，加上微波食品需求成長，高阻氣透明聚酯膜將逐漸取代鋁箔結合，應用於食品包裝上，南亞決定加碼19.3億元，新增1套、年產1.3萬噸高阻氣透明聚酯膜產線。吳嘉昭指出，南亞林口共有7套聚酯膜生產線，年產10.8萬噸。這次規劃的1.3萬噸高阻氣透明聚酯膜產線預計2020年2月完工投產，年產值約11億元；屆時，林口高利基的高阻氣透明聚酯膜年產規模將從1.1萬噸提高至2.4萬噸。為提升營運效益，南亞也公告啟動中國南通、惠州兩大生產基地，各有2家子公司辦理合併，預期合併後，可望降低管理成本，增加營運績效。(工商時報)