一篇爆紅的網路文章，常讓作者名利雙收，這種情況間接讓網路文學抄襲頻傳，如今淘寶也有販售「洗稿軟體」。該套軟體會採集、改寫、重組爆紅的網路文章，並用偽原創的形式再次刊登，不僅使用容易，價格更只需38元（人民幣，下同）。今年初，微博大V六神磊磊就發文直指多家自媒體洗稿，並表示「公眾號『周沖的影像聲色』的《郭襄與張三豐：你的風陵渡，我的鐵羅漢》洗自己的舊作《一百年，你的風陵渡，我的鐵羅漢》。」也販售圖片偽原創軟體事件發生後，「洗稿」一度被推上鋒頭，許多自媒體也被網友掀底；不過卻無法未有效遏止「洗稿」，反倒讓不法技術更上一層，如今淘寶也有人公開販售「洗稿軟體」。「洗稿軟體」的內容有自媒體爆文採集工具、自媒體爆文偽原創工具、文章原創度檢測工具及圖片偽原創工具等。某淘寶賣家表示，上述4種工具和爆文（很紅的網路文章）有密切關係，「要產生一篇爆文，須經採集、偽原創、檢測、發布等4項環節。」其中上述4個步驟的軟體只要38元。該名賣家補充，「我們也販售圖片的偽原創軟體，加總後只需48元。只要原創檢測通過後，就是一篇新文章，包準交到你會用。」為衝點閱率恐吃官司雖然「洗」一篇偽原創文章，能衝出高多點閱率，但卻可能吃上官司。北京韜安律師事務所律師鄧尚銳直言，洗稿軟體一般都會建立、大量存儲受著作權保護的作品庫，這種通常都沒有獲著作權人合法授權。鄧尚銳說：「洗稿軟體開發及銷售者，可能涉嫌侵犯他人作品的複制權、發行權、訊息網路傳播權等；而用戶『洗』的偽原創，也被視為侵犯他人複製權、改編權等。」雖然有些人認為只要把原創改到四不像、轉換詞語就能規避法律責任，但中國政法大學知識產權研究中心研究員徐新明警告，將原作扭曲、篡改，嚴重破壞作品完整性和原始表達，也涉嫌侵犯原作品權利人的保護作品完整權。小靈通 洗稿軟體洗稿就是對別人的原創內容，進行竄改、刪減，使原內容面目全非，但實際上改寫文章的精華部分，仍舊是從原文抄襲而來。洗稿軟體就是讓「洗稿」，透過軟體、系統完成。網路販售的洗稿軟體，多包含自媒體爆文採集工具、自媒體爆文偽文創工具、文章原創度檢測工具，以及圖片偽文創工具等。（黃冠智）(旺報)