美國的下一種戰機有沒有可能來自非洲呢?。南非艾羅桑(Aerosud)和派拉蒙集團(Paramount Group)合製了Mwari輕型武裝飛機，它已經波音公司進行合作，更名為野馬2式(Bronco II)，將要爭取美國空軍新式輕攻擊機(OA-X)的競賽。大眾機械(popular mechanics)報導，野馬2式是第一款非洲完全設計和開發的武裝機，採用可以進行監視和偵察（ISR）和輕型攻擊的任務，目前南非軍方已採購這型飛機來巡視國土。它採用後向渦輪螺旋槳推進，採2人駕駛，前方和側面的視野都很好，但後方的視角就比較弱，不過這可以由其他航電設備彌補。派拉蒙集團表示，改良後的野馬2式換裝美國普惠公司的PT6-66B發動機，提供950馬力，使它的飛行極速為272節(每小時503公里)，可以承載798公斤的有效載荷，一次任務的滯空時間達到7到10小時，最大總航程超過1,300英里，能夠在540公尺的短跑道起降，是非常稱職的觀察機。之所以稱為「野馬2式」，是向OV-10野馬式觀察機致敬，OV-10是越戰期間的美國海空軍都使用的前線觀測機，能夠觀測也能掛上武器，進行簡單的對地支援，在駕駛艙的後方還有一段載貨空間，可以進行簡易運輸工作，甚至美國陸戰隊還利用這段貨艙，進行人員運輸，甚至特種空降，顯示0V-10的多才多藝。美國空軍的OA-X競賽，剛剛認定A-29超級大嘴鳥(Super Tucano)與AT-6金剛狼(Wolverine)通過覆審，不過他們不打算在今年確定要採購哪一型，因此野馬2式還有機會加入競爭，美國空軍可能會採購300架的OV-X。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.popularmechanics.com/military/aviation/a18661199/americas-next-warplane-could-be-african/"
        target="_blank" rel="nofollow">America’s Next Warplane Could Be African</a>