數字科技(5287)旗下591新建案統計全台過年不打烊建案，房市逐步回溫，今年過年營業建案比起往年有增多的趨勢，除遠雄建設系列全台建案維持傳統不打烊外，新北各大重劃區都有指標案農曆年無休，並有免費樂園、抽家電活動，台中、高雄也有不少建案過年不休息搶外地返鄉首購、置產族群，抓緊時間搶客。今年過年稍晚且年假只有6天，過年出國的人相對較少，加上房市逐步回暖，全台不少建案摩拳擦掌在過年時節搶攻看屋潮，北台灣過年不打烊建案的狀況最為熱烈，初二前開工有40個建案，其中更有29個建案過年期間不斷電無休假，緊抓長假出籠的看屋人潮。台北市高總價換屋型產品，以往因客群限制來人較少，今年過年搶攻海外歸國的台商、僑胞客群，紛紛在年節營業，不少還是像是台北市中山區精華地段建案，例如擁有水岸景觀的「全坤雲峰」規劃55~85坪，初二開工，新推案「帝璽」3~4房產品，長虹建設品牌詢問度高，遠雄建設持續過年不打烊的傳統。新北市部分，各大重劃區不休息搶過年看屋人潮，江翠北側重劃區不少個案都開張，五股洲子洋重劃區、新店十四張重劃區等都有個案積極與目標購屋族群互動。台中部分雖有過年開工的建案，但並沒有特殊規劃活動，高雄今年過年不打烊的個案較往年多，不過初二前開工的就只有市中心的「達麗東京」、亞洲新灣區「聯上鉑麗」，這兩筆個案皆擁地理位置佳並都是小坪數產品，盼吸引外地返鄉的首購或是置產族群看房。(時報資訊)