不少台灣民眾對於大陸行動支付生活感到好奇，而日前大陸國務院宣布的31條惠台措施或能使台灣民眾前往體驗。創業公社港澳台與國際事業部總監鄭博宇認為，在31條推出下，支付寶、微信支付等行動支付或許可以綁定台灣銀行卡使用。日前國務院31條惠台措施中第10條提到，「台灣金融機構、商家可與中國銀聯及大陸非銀行支付機構依法合規開展合作，為台灣同胞提供便捷的小額支付服務。」鄭博宇認為，這給台灣的銀行有和大陸支付系統合作的機會，開放台灣銀行卡綁定或許指日可待。支付寶和微信支付是大陸目前最盛行的兩種行動支付方式，幾乎適用於當地大部分商家、小販甚至線上軟體。目前雖然支付寶、微信支付可綁定台灣Visa信用卡，但仍無法透過信用卡充值，僅能透過大陸銀行卡充值，無法綁定台灣銀行卡成為台灣民眾和支付寶、微信支付之間最大的隔閡。相反的，大陸對上述行動支付的接受度，已經高到使無法使用行動支付的民眾在生活上感到不方便，不少App需要透過這些線上系統付款，更有許多通路給予這些支付方式折扣。而強大如蘋果的Apple Pay，在大陸市場也因支付寶、微信支付的盛行遲遲未能交出成績。除民生金融外，31條惠台措施在金融方面還提及兩岸徵信系統合作，或許有助企業在陸獲得金融支持。為新創企業提供管顧諮詢服務的亞克管理諮詢執行長烏仕明表示，此前由於兩岸徵信系統不對稱，造成許多在台灣有成績實力的企業，無法得到大陸資方的信賴，更有很多大陸的產業園區因無法取得台企在台灣的徵信紀錄，無法給台灣企業相關優惠措施，故看好兩岸徵信系統合作的潛力(工商時報)