六福公主的眼淚泣訴租金年年漲，六福皇宮即將年底熄燈；國泰人壽表示，民國83年時，考量SARS對市場的影響，曾「主動」調降租金7.3%，98年間六福開發向國泰表示經營未達預期，國泰也同意調降租金、修改租約，核計98年至106年度調降幅度較原契約減少逾20%，並非外傳所言租金年年漲、連漲20年。國泰人壽解釋，六福皇宮租金依照一般飯店業界採包底抽成方式計算，除降低租金協助六福皇宮飯店改善經營外，也希望六福皇宮飯店經營效率提升後增加營業額，以分享其經營績效，提高租金收益，因此，國泰與六福開發議定，六福皇宮飯店餐飲的經營應於5年內（即103年前）達到與市場同等級飯店的餐飲效率水準，希望藉此達到相互共好的目的。國泰人壽強調，飯店為高成本建物，國泰投入的興建成本相當龐大，考量雙方風險不同，有賴飯店經營業者的經營管理，以提升營業額，國泰才能儘早回收成本，況且契約係雙方當時合意簽訂，可惜六福皇宮飯店的餐飲經營效率始終低於雙方議定的市場水準，因此，國泰才於106年3月與六福開發議定，雙方租約於107年12月31日終止。國泰人壽預計，待租期屆滿、收回六福皇宮飯店建物後，將進行必要的更新整修，並積極尋覓國內外的飯店經營業者繼續承租，以有效利用該棟建物。(中時 )