在大陸涉台官員與官媒直接點名福建軍演是針對行政院長賴清德後，解放軍派出戰機連兩天「繞島巡航」，並再次強調是針對賴清德台獨言論。大陸涉台人士認為，廣大支持兩岸和平的台胞，應用民意給「賴清德們」施壓，讓他們勿再挑釁，何況賴清德的言論，完全打臉總統蔡英文的維持現狀。大陸涉台人士強調，只要賴清德們不收手，福建軍演與繞島巡航只是起手式，大陸還有很多牌可打，千萬別輕忽。他說，台灣行政院與民進黨政府刻意忽視是自己造成大陸軍演的「因」，連「三小」軍演這種不入流的話都講出來，誤導台灣民眾，「賴清德是台灣的最高行政首長，他說要搞台獨，在國家主權問題上，大陸不可能沒有反應」！國台辦點名 台獨必敗大陸國台辦發言人馬曉光昨也發出問與答聲明，在問題中，直接點名，空軍近日連續組織多型多架戰機繞島巡航，並且還將繼續組織戰機繞島巡航，檢驗實戰能力，輿論認為，這是大陸在台灣海峽18日軍演之外，「對台灣行政機構負責人賴清德台獨言論以及島內台獨分裂活動進一步發出警告」。馬曉光回應說，台獨分裂活動是台海和平穩定的最大現實威脅，兩岸同胞對此都應該保持高度警惕，我們堅決反對任何形式的台獨分裂圖謀與言行，任何企圖把台灣從中國分裂出去的圖謀都注定失敗。此外，大陸空軍發布消息，證實空軍近日連續組織多架轟炸機、偵察機成體系「繞島巡航」，大陸空軍同一天也發布台語版戰神宣傳片，展現轟-6K戰機繞台灣航行，還特別提到「轟-6參與了1996年的陸海空台海聯合作戰演習（指當時的台海危機）」批陸軍演 賴倒因為果當民進黨政府一再說福建軍演只是小規模例行性，共軍戰機繞島巡航非新鮮事，大陸涉台人士指出，重點是大陸要傳達的政治意義，像大陸國台辦主任劉結一16日在出席河南鄭州的兩岸裝備論壇時表示：「我們舉行軍演，是為了捍衛我們祖國主權和領土完整的一次行動。」涉台人士說，國台辦會隨隨便便把軍演跟針對賴清德言論掛鉤嗎？大陸堅持和平統一立場不變，正因如此，大陸涉台人士說，台胞應給賴清德壓力，而且明明做不到的事情，一直透過台獨言論挑釁刷存在感，台胞肯定看得一清二楚。(旺報)