全球最大醫療設備公司美敦力（Medtronic）執行長伊許拉（Omar Ishrak），帶領公司邁向新的醫療保健模式－價值醫療，讓產品售價由病患使用後的效果來決定，有效再付費。伊許拉認為「以價值為基礎」的合約是未來的醫療照護趨勢。美敦力與客戶簽訂越來越多價值醫療供應合約，產品訂價將依據病患的使用狀況作調整，不再採用傳統以量計價的付款模式，每項產品或裝置按固定費用計價，不考慮個別患者使用後的效用。現年62歲的伊許拉表示，這些合約是美敦力轉型至「價值導向」醫療保健的措施之一，讓製造商和供應商一同為患者的治療結果負起財務責任。自2017年初以來，美敦力與醫院簽訂將近1,000份價值醫療合約，若是美敦力的抗菌包膜Tyrx未能有效防止接受心臟植入裝置的病患受到感染，美敦力將退還部分費用給醫院。總部設於都柏林的美敦力也與醫療保險公司安泰（Aetna）簽訂基於療效的協議，安泰將評估糖尿病患者改用美敦力的胰島素幫浦後狀況是否改善。此外，美敦力正在為新的胰島素幫浦產品MiniMed 670G開發相似的保險合約。伊許拉接受《華爾街日報》專訪時表示，美敦力專注於能改善醫療結果的技術，利用生物醫學工程協助病患減輕疼痛、恢復健康和延長壽命。過去美敦力藉由提出可靠的證據證明公司技術能改變結果，但到頭來公司和產業獲得收入是因為技術本身，以及醫療結果將會改善的承諾。如同其他醫療保健業者，美敦力正逐漸邁向價值醫療模式，收入取決於患者實際達到醫療結果。我們必須確保公司技術創造的價值確實實現，結果實現後便可獲得合理的報酬。伊許拉指出，改善醫療結果對患者來說相當重要，「減輕疼痛、恢復健康和延長壽命」對病患意義非凡。如果治療病患的單位也對治療成果負起財務責任，更能保證結果會改善。伊許拉期望最終美敦力的全部業務都納入價值醫療合約的範圍，或至少與醫療結果有某種連結。但首先遭遇的難題是打算衡量什麼結果？對病患重要嗎？是否能夠衡量？結果是否能受到監控？於是美敦力從變數比較小、能清楚衡量治療結果領域著手。伊許拉表示，技術最成熟而且效果最傑出的領域是用於心臟植入裝置的抗菌包膜，該產品基本上是保護患者在裝置植入時不會遭受任何感染。公司以感染風險最高的病患為對象，告訴治療單位若是患者再次感染，美敦力會負擔所有成本，不只是抗菌包膜，還有治療費用。這項計畫最後十分成功。伊許拉認為慢性病管理是價值醫療的成長領域之一，患者須持續測量健康狀況，防止病情惡化，例如測量血糖值或血壓。除了數值結果，也可依據行動能力來測量結果，例如是否能自由行動或是爬樓梯。(工商時報)