微控制器(MCU)廠盛群(6202)今日舉辦法人說明會，盛群106年營運大爆發，稅後淨利衝上歷史新高，現階段看好農曆春節前備貨潮，及MCU產品缺貨帶動轉單效應，元月營收有望看增，展望今年，看好無線充電、32 bit以及健康量測領域會有大幅度成長，目前整體訂單能見度已經看到3月，加上截至目前為止，盛群還沒有匯損的問題。盛群元月接單狀況不弱，加上農曆年是落在2月，預計元月單月營收有機會衝上4億元大關，主要是因為農曆年前的提前拉貨，但2月因為過年關係，營收自然會向下修正，加上中國大陸部分廠商2月8日就開始休假，更有部分到3月初才開工，休假天數很多，但目前盛群的產品能見度已經看到3月了，首季表現不會輸給去年首季，由於盛群主要是以人民幣計價，所以首季截至目前為止，沒有匯損的問題。展望2018年，看好無線充電Touch MCU、32 bit以及健康量測領域會有大幅度成長，營收貢獻都會逾1億元，成長幅度可觀，盛群MCU出貨可望迎來大幅成長，去年出貨90萬顆，今年出貨上看千萬顆大關，主要成長動能來自於中國大陸市場，至於在32 bit MCU方面，目前從投片到出貨約4~5個月，2017年出貨已經年增加442%，去年第四季也相較去年第三季成長109%，今年整體出貨有機會挑戰2000萬顆，其中出貨最具動能的就是電子菸，至於市場關注的上游缺貨問題，盛群有聯電(2303)全力支援，目前比較沒有這方面問題。盛群在無線充電方面，目前15W已經認證中，其原本預計去年底就可以完成認證，會出現延遲主要是因為卡關在異物偵測方面，目前主要產品是以5W、7.5W為主，產品可以支援三星、蘋果手機。醫療領域方面，也是今年看好的領域，今年還有成長空間，盛群去年光是健康量測就已經推出約20款產品，主要就是在血糖計上，再者就是體脂機，還有耳溫槍、額溫槍等。(時報資訊)