大陸3月製造業PMI從2月的50.3回升至51.5，法人指出，除了製造業回暖，非製造業PMI同步略升，業務活動預期指數連續十個月高於60，顯示多數服務業企業對景氣仍保持樂觀。上證綜合指數第一季跌幅達4.18％，表現遜於小漲約1％的MSCI新興市場指數，接下來絕地大反攻的機會濃厚，建議投資人第二季初可「錢」進A股題材基金。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，6月MSCI將把A股納入新興市場指數、全球指數，由於資產管理業者經常參考MSCI發展出ETF，同時也是主動式基金資產配置的重要參考，預料資金匯聚之下，此刻就是布局A股的好時機。許智洋認為，從基本面、估值、以及資金槓桿來看，A股中期缺乏大幅修正的理由，然而市場情緒修復需要時間，兩會議題所提及的投資方向，可望貫穿2018年，操盤上，將會以現金部位與分散投資組合來控制風險，並加碼創新產業，如科技、醫療類股。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，A股將於正式納入MSCI新興市場指數，吸引國際資金流入。按他國經驗，生效後帶來的實質買盤通常為前期卡位資金的數倍規模，預料陸股也不例外。宏利資產管理大中華區股票部高級組合經理謝企剛指出，綜觀大陸的基本因素，未有發現經濟轉弱的跡象。相反地，大陸經濟增長保持強勁勢頭，國內生產總值增長穩健。具體而言，陸港股市在大量境內資金流入獲得支撐，而陸港股市更是財富管理和海外機構增加配置的受惠者，目前正選擇增加具結構性增長、投資者持股偏低，而且股價合理的行業的持股，例如個別消費相關企業。元大上證50ETF基金經理人陳重銓表示，大陸、美國貿易戰如果能夠通過談判和解，本次貿易摩擦對大陸、美國貿易、經濟的影響相對較小，建議投資人可以價值投資方式持續定期定額布局表現相對穩健的低本益比、高殖利率的藍籌金融股。(工商時報)