封測大廠日月光（2311）與矽品（2325）以股份轉換方式結合，合組產業控股公司日月光投控（3711），雙方股票於今（30）日正式下市，由日月光投控以每股89元掛牌上市。在強強結合、且股本較原日月光減半下，法人看好股價有望展現波段漲勢。日月光與矽品依企業併購法規定，轉換成為日月光投控旗下100％持股子公司，股票均自18日起停止交易。其中，日月光每股換發日月光投控0.5股、矽品每股換發現金51.2元，日月光投控實收資本額約431.83億元。矽品及日月光將以平行兄弟公司架構，維持公司存續、名稱及現有獨立經營及運作模式，並留任各自經營團隊及員工，組織架構、薪酬、相關福利及人事規章制度不變。日月光投控董事長、副董事長分別由日月光董事長張虔生、副董事長張洪本擔任。受產業淡季、工作天數較少、新台幣強升影響，日月光2018年首季歸屬業主稅後淨利20.96億元，每股盈餘0.24元，分創近6年、近9年低點。矽品首季歸屬業主稅後淨利2.4億元，每股盈餘0.08元，亦創近2年低點。日月光財務長董宏思日前表示，首季淡季營運狀況正常，並無異常，預期第二季將恢復成長動能。法人預期，在封測三大領域、電子代工（EMS）業務同步回溫下，日月光第二季集團營收可望季增6～9％、重回700億元之上，毛利率亦將略微好轉。展望後市，日月光董事長張虔生認為，半導體產業已是成熟產業，未來10年將大者恆大，強化競爭力是唯一發展之道。日月光與矽品結合後合計將取得封測業高達9成獲利，在強強聯手下，會有更多資金與人才來進行投資、取得更高市占率。張虔生也表示，日矽在宣布將結合後不僅沒掉單，且目前產能均滿載，因此結合後的首件大事便是擴產、於高雄動土興建K25廠，相信雙方結合後在高雄、台中2地，都會僱用更多員工、擴充更大產能。矽品董事長林文伯認為，台灣電子業已進入專業經理人管理時代，日矽結合讓日月光成為全球最大封測廠，矽品員工能維持工作權益、經營團隊有機會獲得更大舞台，是個雙贏交易、好的結果。未來將與總經理蔡祺文繼續在矽品，維持公司30年來的向上發展趨勢。(時報資訊)