桃園慈湖蔣中正陵寢今（28）日上午10點10分左右，有10多名民眾朝蔣中正棺柩潑灑紅漆，獨派團體下午召開記者會坦承犯案。現場有媒體提問卻遭驅趕，網友表示，「既然敢開記者會，還怕記者發問嗎？」獨派團體下午舉行記者會，坦承今天早上在慈湖蔣中正陵寢潑漆，記者會現場有媒體提問：「既然中華民國是壓迫政權，但是政黨輪替已經2次，如今的中華民國政府也並非國民黨，他們也是壓迫政權嗎？」結果獨派團體質問提問者身份，提問者表達是媒體工作者，當然在記者會上有發問的權利，但獨派團體仍然將提問者驅趕出會場，只接受特定媒體的訪問。對此，有網友表示，「既然敢開記者會，還怕記者發問嗎？記者發問了，你們又答不出來，還把記者趕出場，是你們無理取鬧(犯法)在先，又想指責別人的不是，你們知道228的原史嗎？不懂別裝懂，你們只是一些被別人操控的棋子。」「這叫惱羞成怒，菜菜子最近隱匿，台灣已經成無政府狀態，先是『安屎之亂』（又名衛生紙之亂），政府坐視企業壟斷民生消費物價上揚，而不進行制裁，潑棺燒旗祇是突顯小屁孩幼稚，沒什麼作為，無國家民生大計可為，祇能做這種無益社會進步之舉。」對於潑漆行為，PTT鄉民則說，「這不好吧」、「這麼看現在的威權政府都比較威，台大校長還是不能上任」、「覺青的正義才是正義嗎？」「資進黨部會處理啦，當然是繼續留下來當提票機，騙轉型正義的票」，「原來蔣中正還在執政啊」、「只會搞這些意識形態的鬥爭，到底還要鬧多久」、「明明是民進黨執政，敢玩真的就徹底一點，獨立改國號都可以」。(中時電子報)