國內戶外旅遊休閒用品領導品牌歐都納，於2月1日～20日賀歲新春全面開跑囉，消費滿額即可參加「財神旺旺來，好運刮刮樂」的活動，張張有獎、還有滿額禮大放送等好康，不論是年前添購過年新衣，或是春節期間走春旅遊為家人添購新裝，趕快抓緊新春回饋這一波的活動，搶購最熱門的機能服飾，現在正是最好的時機！農曆春節即將到來，家家戶戶忙著除舊布新迎接新年，忙碌的您，還要煩惱去那添購新衣嗎？別擔心，來歐都納讓您穿新衣、戴新帽、背新包，輕鬆擁有煥然一新的好運勢，過年不可或缺的保暖羽絨外套，歐都納以台灣最高規格CNS 90/10的潑水羽絨，濕氣不易附著，達到最佳的保暖效果，耐水洗，能保持極佳的潑水性，安全環保，經歐盟認証環保型潑水處理對人體和環境不會造成傷害。外層有了保暖的羽絨外套，當然中層不可少了Polygiene排汗保暖系列，以回收銀製成的銀鹽為基礎，具永久型抗菌，可以有效的抑制細菌繁殖，同時兼具極佳防霉抗臭效果，更榮獲Blue SignR藍色環保標章、Oeko TexR環保紡織品等專業驗證。吸濕快乾布料材質，可將汗水迅速排出保持乾爽，抗UV50，抵擋紫外樂的照射，不論是外出旅遊、逛街購物都非常適合。寒流來襲，寒風刺骨，還在穿厚重的又不保暖的外套嗎？歐都納服裝設計團隊，新開發了防水智能發熱外套，表布防水、透氣，可阻擋雨水與冷風侵襲，保暖層採用3M科技纖維，遇濕不怕，保溫、透氣性佳，3段式智能控溫分別為50～55度、45～50度、35～45度攝氏。防水智能發熱外套的開關鍵設置在手臂，開關部位更是防水耐撞，適合戶外運動時使用，啟動後就會感受到熱力，主要發熱區分別在身體，可透過USB供電，USB充電線藏在衣服的口袋裏，接上外置電池便能使用，溫暖從「身」開始，讓穿搭充滿亮點，無論天氣如何都舒適自在。歐都納全省百貨專櫃/門市，請上網（www.atunas.com.tw）查詢。(工商時報)