一場又一場的戰爭，劃開兩岸一道生離死別、骨肉分離的傷口，為了見證世紀傷口的一點點彌合，深圳市龍越慈善基金會昨日舉辦「跨越海峽的團聚」活動，組織近百名老兵後代來台祭拜先人、骨灰回遷、親人相聚。有人7歲時，父親就隨府遷台，直至他70多歲垂垂老矣，才有機會來台將父親骨灰帶回家鄉與母親合葬。許多團聚的故事正在台灣發生，擁抱與淚水成為最常見的畫面。秉承「撫慰戰爭創傷，宣導人文關懷」宗旨，由深圳市龍越慈善基金會主辦的「跨越海峽的團聚」活動24日組織近百名老兵後代來台，昨日前往台北忠烈祠祭拜，並舉行親人團聚會。今明幾天將兵分多路，帶部分家屬取回老兵骨灰，回遷故鄉。用人性與愛 彌合傷痛龍越慈善基金會理事長孫春龍昨日致詞時表示，一路上看到許多親人相聚的淚水，但更多的是擁抱，「而兩岸之間，親人之間，需要的也只是一個擁抱。」孫春龍更說，「我們清楚，兩岸之間還有很多隔閡與誤會，或是歷史原因所造成的冷漠。我們也希望透過民間組織的努力，用人性與愛，跨越歷史與黨派，跨越海峽的隔閡，彌合歷史的傷痛。」親人相聚 畫面感人現場有許多親人相聚的感人畫面，有93歲的湖南抗戰老兵楊懷亮一見失散在台灣、80多歲的妹妹，眼淚就止不住；也有來自雲南的70多歲老人陳建興，患有耳疾又一貧如洗，7歲時父親就渺無音訊，即使後來與在台灣的父親連絡上，卻始終沒有錢來台見最後一面，而此行終於有機會將父親骨灰帶回家鄉與母親合葬。來自長沙的王湘源則帶著妻子來台見同父異母的妹妹一家人，當年父親隨國府來台時，他還在母親肚子裡，兩岸隔絕數十年無音訊，所以父親在台灣又娶妻生子。他說，撇開政治問題不說，這項活動的主題就是人性與愛，相信可以撫平一些兩岸傷口，肯定是好事。(旺報)