東元電機高層人事異動，董事長邱純枝基於公司治理，請辭兼任總經理，由副總經理連昭志暫兼。外界揣測，這項人事布局是幫東元集團會長黃茂雄長子黃育仁，股東會後接任東元總經理舖路。東元主管則表示，目前暫無此安排。財務出身的邱純枝在東元集團會長黃茂雄擔任董事長期間，1997年從荷蘭銀行台北分行業務副總經理延攬至東元擔任財務副總經理，之後被拔擢為東元首位女性總經理及董事長，2015年她接任東元董座還兼任總經理，原本希望半年內能找到合適的總經理，但找合適人選難找，致使邱純枝每天工作超過12個小時，從早到晚有開不完的會，甚至參加南部轉投資事業董事會，還得用視訊會議，經常忙到周末假日還在工作，去年東元合併營收回升至近510億元。東元昨天內部一紙高層人事命令，邱純枝免兼總經理，由目前主管馬達及電控行銷副總經理連昭志兼代理總經理，即日起正式生效。這項人事布局，引起外界議論。東元主管解釋，東元雖連續3年公司治理評鑑排在前5％，東元董事會每年都會進行績效評估，董事會認為依照公司治理，董事長不宜兼任總經理，東元內部討論後，邱純枝認為要落實公司治理，決定專職董事長職務，總經理由副總經理連昭志暫代，何時真除，沒有時間表。連昭志出身醫生世家，他父親連文彬曾是前總統李登輝醫療小組召集人，連昭志取得美國Steven Institute of Technology土木研究所碩士，擁有美國專業土木技師執照，曾任中興電工總經理，2001年獲黃茂雄延攬先後出任東元集團重電事業部、資訊電子事業群執行長。東元預定6月15日召開股東會，全面改選3席獨立董事及12席董事。黃育仁2015年首度取代父親黃茂雄擔任東元常董，這次與他有著亦師亦有情誼的連昭志暫兼代東元總經理，是否如外界揣測，是為黃育仁接任東元總經理舖路，備受關注。57年次的黃育仁在他父親安排下，高中畢業先前往日本取得慶應大學商學系學士學位，再到美國攻讀哥倫比亞大學電機碩士，曾在美國聯電工作一段時間，2001年返回台灣進入東元集團工作，2007年還不到40歲，接掌東元集團資訊電子事業群執行長，目前身兼東友、菱光科技及聯昌電子三家公司董事長，2015年首度出任東元常務董事。黃育仁帶領東友及菱光等公司經營，這幾年連年獲利而有戰功，可以讓外界信服他是靠自己能力而非家世接班，今年東元股東會全面改選董事，新任董事能否認同黃育仁經營績效，將攸關東元集團未來接班布局。(工商時報)