台塑化（6505）因巴黎證券系統下單Bug，申報錯帳6,485張須回補，昨（22）日台塑化開盤隨即亮燈漲停鎖死到底，但僅成交6,708張。據估計仍有2,770張待回補，而除錯帳虧損外，還需負擔高借券成本。巴黎證申報台塑化錯帳後，昨積極買回，開盤成交3,375張，跳空鎖住漲停116.5元，還給股價公道。其中巴黎證買回2,500張，依價差10.5元來算，已實現錯帳虧損2,625萬元。最特殊的是，台塑化昨盤後出現1,130張鉅額配對交易，成交價是21日錯帳收盤的106元，外資圈人士研判，這應是巴黎證券為彌補過失，與21日時對敲的買方協調，將部分重複下單的部位，以當日收盤價買回、還給客戶，極力將傷害縮小。然據主管機關的申報錯帳資料，巴黎證券必須買回6,485張，因此，扣除集中市場的2,500張、鉅額配對交易的1,130張，尚有2,770張待買回，錯帳問題還未完全解決，若今（23）日股價繼續上漲，巴黎證彌補錯帳的損失及借券的成本，也會隨之攀增。證交所指出，券商錯帳若無法立即買到足夠張數，則需透過啟動交割借券系統，負擔每日借券費用及擔保品，經系統借券資料庫作業由低而高依序辦理取借，以完成交割程序，但後續券商仍需積極回補不足張數。根據交割借券制度，借券成本是以借券股數、借券日收盤價及借券費率三者相乘，採每日計算，出借費率則介於0.01～7％之間，因此，若借到出借費率較高的券，也會大幅增加負擔成本。(工商時報)