在日本喜歡上「海盜版網站」閱讀人氣漫畫、雜誌等的讀者越來越多，日本漫畫家組成的團體近期將發表聲明，呼籲以年輕人為主的讀者，勿再利用類似的盜版網站，否則將使漫畫創作無法再繼續，日本文化可能因此滅亡。日本漫畫家協會等團體指出，海盜版網站在沒取得版權之下，便將漫畫、雜誌等PO上網，去年秋天起利用這些網站的讀者越來越多，又以年輕人為主。該協會有感於事態嚴重，故準備在網站上發表呼籲讀者勿再使用海盜版網站的聲明，這種作法乃罕見的特例。該聲明中指出，沒有參與漫畫創作過程的海盜版網站業者卻因漫畫獲利，這種情況持續下去的話，漫畫創作將無法繼續，日本文化可能因而滅亡。漫畫家、日本漫畫協會理事長千葉徹彌表示，「自己努力的創作能讓許多人閱讀，對漫畫家而言是很高興的事，但是如果沒有等價的收入，生活將無法維持。雜誌、單行本若賣不出去，連載也無法持續。希望大家瞭解，這樣下去的話，無法培養有才能的年輕作家。」NHK報導，付費的網路漫畫網站近幾年來在日本市場快速成長，「出版科學研究所」指出，去年日本國內的營業額達1711億日圓（約新台幣466億元）。然而日本經濟產業省2014年彙整的報告指出，海盜版漫畫的受害金額達500億日圓(約新台幣136億元)，受害情形相當嚴重。文化廳審議會的委員，也是熟悉著作權法的大阪大學研究所司法研究科教授茶園成樹指出，將漫畫非法複製並PO上網是侵犯版權的違法行為，但若PO到海外的伺服器上則很難加以規範管制，即使要求對方刪除，也有許多不予回應的情形。茶園指出，「雖然必須考慮到言論自由，但對於只登海盜版的惡質網站應該加以規範，例如將該網站封鎖，使其在日本國內無法觀看。」，學校也應教育年輕人，建立閱讀正版漫畫創作的觀念。(中時 )