國城建設位於高雄亞洲新灣區的豪宅建案「高雄2020」，今（22）日舉行上樑，國城建設負責人洪平森說，高雄亞灣的重大公共建設，預計2020年陸續到位，加上許多潛在買家有意選購，因此，決定今年520正式公開。「高雄國城2020」今日的上樑儀式，除了在地金融界人士，以及中鋼構總經理林榮銘，負責監造的台灣大林組董事長谷田光司，也特別親自出席。國城負責人洪平森指出，「高雄國城2020」建築與景觀的規劃設計，過程中幾番討論整合，最後委託最懂華人生活與海港城市需求的新加坡SCDA事務所執行，他們同時也是世界頂級住宅的創價者，SCDA在新加坡所規劃的高級住宅， 換算每坪單價從新台幣200～700萬不等。SCDA首席建築師，同時也是本案專案負責人Soo K. Chan表示，「高雄國城2020」在規劃上，特別呼應了高雄特殊的城市人文需求，以都市綠洲概念善用所有建築空間，全案擁有兩座挑高五層樓的空中花園，綠覆率超過100%。洪平森說，現代豪宅對於所有空間尺度與氣氛的掌握，著重在融合居住者生活底蘊與品味的適度展現，「高雄國城2020」公設與燈光設計，大手筆請來全球最奢華的精品酒店安縵法雲御用設計師JAYA（Jaya Ibrahim）與澳洲TFB（The Flaming Beacon）。包括上海璞麗、安縵頤和、安縵法雲、富春山居等頂級酒店度假村，都是設計巨擘Jaya Ibrahim的代表作品。他說，國城力邀的鐵三角國際設計陣容SCDA、Jaya與號稱全球最強的燈光團隊TFB三組團隊，首次共同合作，就是要讓新灣區的夜晚，更具國際都會的魅力，「國城拋磚引玉，希望亞灣未來的建築，都具國際級水準」。國城董事長特助洪嘉聰強調，這是少數唯一全部由國際團隊負責執行的建案，包括新加坡SCDA事務所，新加坡JID，澳洲TFB以及日商大林組，從立面，施工圖到監造，都由國外團隊實操刀。洪平森說，由於許多友人詢問，洽購，因此，總銷160億元的「高雄國城2020」，將提前到今年520檔期推出，每坪售價50萬元到70萬元，洪平森有信心「在沒有調漲價格的情況之下，在2020年完工交屋之後，全部完銷」。(工商 )