歐盟周三提議對對線上服務營業額課徵3％的數位稅，估計讓歐盟進帳50億歐元，谷歌、臉書和亞馬遜等美國科技巨頭將首當其衝，但此舉恐讓大西洋兩岸的貿易紛爭惡化。依據歐盟執委會的提案，在歐洲創造高額數位營收的科技大廠，將向歐盟繳交營業額的3％作為數位稅，將影響數位廣告、付費訂閱和販售個資等業務的收入。歐盟的數位稅計畫主要針對全球年營業額超過7.5億歐元（約9.24億美元），或歐盟「可課稅」年營收逾5,000萬歐元的美國科技大廠，例如谷歌、臉書、亞馬遜，Airbnb和優步也可能受到影響。數位稅提案需要歐洲議會和28個會員國支持，但會員國意見分歧。愛爾蘭批評數位稅只是將稅收大餅重新分配，並未創造更多稅收。根據歐盟執委會的資料，數位公司繳納的實質稅率平均為9.5％，遠低於傳統企業的23.2％稅率。歐盟正努力打擊美國科技業的避稅策略，雖然科技大廠的手段合法，但歐盟政府因此損失數十億歐元稅收。數位稅是歐盟研擬出更洽當的課稅方法前的短期措施。依據歐盟法令，企業可以選擇在任一歐盟會員國將收入登帳，科技公司紛紛選擇愛爾蘭、荷蘭或盧森堡等低稅率的國家。以亞馬遜為例，該公司營運遍及歐陸各地，但總部設在盧森堡，得以享有較低的企業稅。川普日前簽署鋼鋁稅法案引發全球反彈，歐盟在此時提出數位稅不免令人多做聯想。美國電腦與通訊產業協會（CCIA）的稅務專家（Johannes Becker）表示：「數位稅很可能會被美國解讀為敵意行動。」對此，歐盟執委會經濟財政事務委員莫斯柯維奇（Pierre Moscovici）重申，「數位稅既非回應法國的要求，也不是針對美國的措施。」數位稅提案得到法國總統馬克宏支持，周四歐盟領袖峰會的晚宴將討論此項議題。(工商時報)