自動化氣動元件廠氣立（4555）為擴張市場版圖，昨日宣布，大陸上海松江二廠本月底量產，俾助今年整體產值可增加30％以上，還計畫斥資人民幣1.5億元，分3年在大陸浙江平湖購地、擴建新廠及添購設備。法人估全年營收上看18-20億元，改寫歷史新高，年增幅3-4成。氣立財務長兼發言人張立偉昨日出席富邦證券主辦法說會表示，氣立在2014年上興櫃前，年營收14億元，其中富士康佔比5成，約7億元，目前降至5千萬元，客戶分散，佔大陸氣動元件比重2％，主要客戶是電子業，尤其是手機產業。氣立2017年增設直營據點，開發新客戶，銷售比重增加，加上大陸自動化設備需求殷切，去年EPS回升至2.41元，2016年谷底已過，2018年營運可期。張立偉指出，氣立2018年成長動力來自擴增營業據點，確保營收成長；上海松江二廠2017年底完工，2018年3月底正式量產，預估年產能再增40％，以松江一、二廠產能佔氣立80％，今年產能增加30％以上，去年10月併購平湖邦燁第4季正式併入營收，去年認列營收人民幣7千萬元，氣立有信心今年毛利率可維持在38％-41％間。氣立主管指出，氣立去年3月董事會通過在大陸浙江平湖購買63畝土地，第1期占地57畝土地計畫興建廠房；第2期土地用以興建辦公大樓及員工宿舍，2018年整地建廠，預計2019年下半年投產，預估第1年產值增加新台幣4億元，產能增加30％。氣立日前董事會通過辦理6.03億元無擔保可轉換公司債，其中5億元用在大陸建廠及添購設備，1億餘元用來償還銀行貸款，預計6月中旬完成募資及掛牌交易。(工商時報)