民視第一發發發除夕特別節目四大單元，《除夕大開場》、《甲子旺來慶團圓》、《金好運娛樂城》以及《麥當勞金迎招財薯來堡》於晚上7點熱鬧播陪觀眾朋友圍爐守歲到凌晨1點，由主持群綜藝大哥胡瓜與演藝天后陳美鳳、侯怡君、董至成、阿翔、GINO、謝忻、白家綺聯手主持。斥資千萬並分五個棚次進行錄製，超過100位藝人齊聚賀歲，浩大陣仗全台之冠，全國有383.1萬人同時收看，「舞蹈PK單元」平均收視5.62，拿下除夕夜全國總冠軍收視率，每分鐘收視人視超過275萬人收看，勇奪全國第一，最高收視6.42，收視人口142萬人看阿翔與世界冠軍Zero four對戰民視當家花旦群王瞳、潘映竹、謝京穎與張家瑋帶來日本網路高中生熱舞流行DISCO大媽舞，訪談時段上演「大媽群親阿翔」更將收視衝到最高點。白家綺為衝收視，倒出雪白胸器的行李箱舞蹈，電力十足的她讓她收視衝到第二高點6.27收視人口138.5萬人收看，整段舞蹈PK收視幾乎平均收視5-6以上，侯怡君用街舞、國標與特技組成的一段世紀舞蹈大秀，不少網友也在網路上反應「用盡全力的一場秀」、「讚嘆侯怡君、感恩侯怡君」，高度受到關注與討論深受觀眾朋友喜愛，侯怡君也滿懷感激謝謝觀眾們的支持。(中時 )