聯強國際（2347）今（24）日自結2017年合併營收3,643億元，再創歷年新高紀錄，年成長6％，若排除匯率變動因素，年成長更達10％。2017全球營收預估將超過1.1兆元，年成長10％，除連續兩年突破兆元大關，亦創下歷史新高。2017年聯強營收表現，以資訊產品與IC元件最為突出。資訊產品整體年營收首度突破2,000億元大關，成長6％，連續兩年創下歷史新高。IC元件年營收亦首度突破1,000億大關，成長高達12％，不但同步創下歷史新高，更寫下連續12年保持成長的紀錄。資訊產品營收優異表現，主要受惠於商用、筆電、存儲與繪圖卡等產品在2017年交出相當亮麗的成績單。在商用部分，聯強近年積極佈局的資料中心解決方案、雲端與商用服務等已逐漸發酵，同時企業與政府也增加對IT設備的投資，營收成長11％。筆電部分，包括企業換機潮持續、超輕薄機型比重提升以及電競筆電熱銷，成長達12％；而雲端與監控存儲需求大增，以及電競與挖礦熱潮帶動高階繪圖卡出貨暢旺，該兩類產品年成長更超過20％。IC元件部份，聯強除持續擴大傳統IT產業市佔率外，近年亦積極拓展新領域解決方案，並成功打入包括AI、IoT物聯網、雲端資料中心、智慧音箱/智慧監控/智慧車載、無人機/無人駕駛等新興產業供應鏈，帶動2017年營收成長12％，除突破1,000億大關，並創下連續12年保持成長的紀錄。消費性電子與通訊產品部分，雖然2017年下半年有iPhone新機、智慧音箱、空拍機與其他智能裝置刺激買氣回溫，但因2017年上半年市場觀望氣氛異常濃厚，全年營收仍然下滑1％與6％。從區域角度來看，聯強各國近年積極開拓系統整合商、軟體加值商、雲端服務供應商等商用通路，以及發展與電商、大型連鎖賣場等新興家用通路的協同商業模式，加上穩定擴大傳統通路的市佔率，2017年聯強所在的各個區域都同步成長，並紛紛創下歷年或近五年來新高；其中中國大陸、香港更成長10％與15％，紐澳、印尼也分別有7％與8％成長。展望2018，聯強表示，將持續積極拓展資料中心解決方案、雲端服務、AI、IoT物聯網、智慧消電、第三方運籌暨技術服務等新領域，以增強通路服務之深度與廣度，提升各地區之市佔；同時還將繼續拓展海外市場，帶動整體營收持續成長(工商 )