昔日穿著迷彩裝質詢，在立法院被封為「金門戰神」的前立委陳清寶，今（5）日在金門日報刊登一則「廣告」，讓金門縣長選戰掀起陣陣波瀾，成為鄉親熱議的話題。近年來已遠離選舉的陳清寶，在3月國民黨啟動初選機制的關鍵時刻，大動作刊登「勸退」楊鎮浯的廣告，用心引起各方議論和揣測，對尋求連任的陳福海陣營，更有一些針對性的想法和看法。至於他的「關懷金門系列」，還會陸續推出甚麼內容？自然引起高度注意。期盼拿回縣長寶座，讓藍天再現的國民黨，在這關鍵時刻也陷入集體焦慮，從更早傳出無黨籍的陳福海尋求與國民黨「合作」，希望獲得「禮讓」順利連任，一直到楊鎮浯遲遲未表態參選，不少人都十分關心和憂心，就怕推出不當人選影響光復大業。其實，基層鄉親殷切期許的勸進聲浪，也讓楊鎮浯感受沈重壓力，今年才45歲的他連任立委機會大，4年後更上一層樓競選縣長，放眼各方似無強勁對手，如今若被拱出來提前角逐大位，則不但打亂自己的規畫和布局，也有中箭落馬的風險。但來自長輩和年輕一代鄉親的鼓勵，卻讓他有不能斷然拒絕，以免寒了大家熱心的苦惱。不少人深知他之所以遲未表態，內心其實有許多苦衷，在各方壓力交互作用下，正面臨長考的難題。一心尋求連任，也一直以楊鎮浯為主要對手的陳福海縣長，相對的未曾放棄勸退他的努力，包括個人當面婉言懇談，或透過他人進言在內。但國民黨主委林芳旋早已鐵了心，公開表達絕不「禮讓」，否則不惜辭職的強硬立場，隨著初選機制的啟動，合作可能性已一天天的減少。在戰雲逐漸密布，硝煙即將四起之際，任何一方的動作，都是鄉親關切的焦點。2014年曾有過10人參選，最後讓國民黨慘遭滑鐵盧的金門縣長選舉，今年是否再成為「一級戰區」，相當值得觀察。(中時 )