儘管政壇對青瓦台的政策也好、對總統文在寅上任以來的作為也罷，只有嘲諷，沒有稱許，然而，文在寅的民調依然居高不下，韓國的百姓們依然「愛」他，認為他是「與民常在」的平民總統。■Moon's policy only invites sneers about having no essence or philosophy.韓國統計廳資料顯示，2017年韓國青年失業率為9.9％，是2000年以來最高比率，青年失業人口數也達到102萬8千人。也就是說，在「創造就業」為最優先的政策下，文在寅政府的青年失業率與人數是雙雙創下史上最高紀錄。韓國國家未來研究的調查結果顯示，2017年第三季韓國國民的幸福指數是112.8，比第二季下降了3.99；文在寅任期內的國民幸福指數的平均值，是比朴惠政府時期的平均值，還要來得低。然而，在朴槿惠任內爆出的「地獄朝鮮」的吶喊聲，要求改變的怒火，在文在寅執政後全都無聲無息、無影無蹤，有的只有「這是全球必然的趨勢」的單一聲音。這看在在野政黨的眼裡，自然很不是滋味；在他們看來文在寅相對於朴槿惠，不過就是會表演，是只有「畫面」，沒有實質而具體作為的總統。社運從不缺席文在寅確實是個「畫面」很多的人，早在燭光「反朴（槿惠）」活動中，他是與民眾一起手拿著燭火、席地而坐，與民眾一起哭、一起笑...。那「畫面」，為文在寅打開了入主青瓦台的江山大道。那「畫面」也為文在寅奠定了「與民常在」的強烈形象，至少對比當時的朴槿惠是見其容顏，不論是當面、還是透過畫面，都是無比的難，難如上青天。自然也就顯得文在寅是與民眾站在一起，特別是他上任後的第一時間是到仁川機場，解決非正職員工的問題，看在民眾的眼裡，自然是很有感。文在寅總是會透過臉書直播行程、活動，也會透過臉書聆聽人民的聲音，也讓民眾感到他是個能溝通的總統，而1月10日在青瓦台舉行就任後的第1次記者會時，文在寅沒有要求媒體事先提交題目，當然也就不會照本宣科，相較於過去歷任的總統，文在寅如此的作風，自然是「比較」會溝通。哭出高民調文在寅，也是個眼淚很多的總統，他看電影《1987》時、去年出席518光州事件37周年活動時、在前總統盧武鉉逝世8周年活動中，都看到他掉淚的畫面；在觀看《我只是一個計程車司機》電影後，淚在眼眶裡打轉、哽咽的向遺族致意...。對眼淚很多的總統，看在在野黨的人眼裡，是個很會表演的總統，然而，民眾看到一個會與他們一起哭的總統，是真心的認為「這個總統是懂我們的」。這也是文在寅的民調支持率一直維持在很穩定的60～72％的原因。韓國政壇於是出現類似「這是個感性勝於理性、形象勝於事實的時代」的酸文...。雖然，是酸文，卻也一定程度的反映出現實。在內政上，文在寅政府為實現選前「創造就業」的政見，開了一道後門，不需要經過考試，只要地方政府「核可」，就能進入公部門工作，而且年奉還比9級公務員高，創造就業反而演變為是創造不公平。在外交上，文在寅訪問大陸時，與大陸國家主席習近平會面時，自稱韓國「是小國」，可是傷了不少「大」韓民國的人民的心...。(工商時報)