中美貿易戰情勢緊繃，前中國財政部長、中國社保基金理事長樓繼偉昨（24）日指出，若兩國發生貿易大戰，中國可針對大豆、汽車、飛機等美國的「痛點」下手。樓繼偉是在於北京舉辦的「中國發展高層論壇」發表上述說法，該論壇是中國國務院發展研究中心主辦的高規格國際論壇活動，不少全球知名政商界人士受邀出席，而近日中美貿易情勢的變化也成為與會人士最關心的焦點。樓繼偉表示，兩國沒必要打貿易戰，「但是現在已經打起來了，我覺得中國提出的措施還是比較軟弱的。如果我在政府，我可能先打大豆，然後打汽車，然後打飛機，我們也不會都讓別人佔便宜，反正最後是大家來談。」前中國商務部副部長、中國國際經濟交流中心副理事長魏建國提出類似看法。中國日報網昨報導，魏建國透露，繼日前宣佈第一批中止減讓產品清單後，中國正在研究第二批、第三批清單，範圍包括飛機、晶片領域，而且中國可以採取的措施不僅限於商品領域，旅遊業等其他行業也有可能。中國商部務23日發布針對美國進口鋼鐵和鋁產品「232條款」的中止減讓產品清單，並徵求公眾意見。這份清單暫定包含7類、128個稅項產品，按2017年統計，涉及美國對中國約30億美元出口。另一方面，中共黨媒人民日報昨日也點名，一旦貿易戰開打，美國的蘋果、波音、英特爾、高通、德州儀器、美光科技等公司勢必遭受巨大損失。同時，美國的大豆、飛機、汽車、積體電路、棉花等出口中國的關鍵領域也將受到衝擊。(工商時報)