清明連假天氣晴朗，接著5月大陸又有五一長假，帶動兩岸內需消費潮，百貨、食品、交通運輸等族群業績爆香，統一超、卜蜂等11檔個股股價提前表態，連假前買盤大舉進駐，周二（3日）成交量增、最多翻10倍，成盤面交投熱點。法人指出，清明節連假展開，接下來又有端午、大陸五一長假等假期效應，隨出遊人數提升，觀光旅遊類股營運動能可望獲得挹注，交通運輸類股族群，在清明連假前率先吸引買盤進駐，3日成交量增幅25％～1.5倍。此外，連假將掀起一波消費熱潮，百貨、食品等類股受惠程度提高，其中，包括南仁湖、統一超、潤泰全、卜蜂、統一、佳格等股，成交量較交通運輸族群更勝一籌，多翻倍增加，以南仁湖翻逾10倍最為驚人；連假出遊、國道車流量急升，對經營部分國道休息站的南仁湖而言，業績成長可期。相較於往年在大陸五一長假前的拉貨潮，日盛投顧總經理李秀利指出，由於大陸的進口替代政策，提高了自給率，拉貨潮動能逐年下降。台新投顧副總黃文清也表示，今年上半年電子未有亮眼新品推出，五一長假前拉貨潮不如以往。不過，李秀利與黃文清都認為，在長假的銷售旺季下，大陸內需消費仍值得留意。在題材維繫市場關注度下，法人指出，包括統一超、統一、佳格、麗嬰房、榮成等可入列為觀察名單。特別是食品股，民眾在節日對肉品、罐頭、飲料等食品消費需求提升，也增添食品與通路的業績題材。在大陸地區，隨雞肉價格上漲，加上速食店、餐飲業大規模興起，雞肉消費量上升，而具品牌及通路的食品、百貨業積極擴點，中國大陸內需消費力道不容小覷。步入第2季，食品飲料業也將進入旺季，隨氣溫升高，營收漸有表現機會，後續相關包材及通路族群也可望受益。（相關新聞見A3）(工商時報)