蔡英文總統15日發表農曆春節講話，向在花蓮強震中不幸罹難的9位陸客家屬表達關懷，還提到農曆春節在兩岸都是最重要的節慶，有很多非常相近的傳統習俗和過年活動，透過人民交流和媒體傳播，也拉近雙方的心理距離，並向「對岸的朋友」拜年。大陸官媒作出正面解讀，直言「今天除夕，不太尋常」，下了「善意留下，誠意待觀察」的註解。蔡總統在預先錄製的拜年影片中慰問遭逢強震的花蓮民眾，強調「不論發生什麼事，全台灣一定會跟花蓮人站在一起」；同時提到，在這次震災中，有9位來自中國大陸的旅客不幸罹難。「在人道救援上，兩岸沒有距離」。希望在新的一年，罹難者家屬可以走出創痛，平安寧靜。陸媒稱台灣地區領導人她接著說，農曆春節在兩岸都是最重要的節慶，從除夕、大年初一到十五元宵節，有很多非常相近的傳統習俗和過年活動，透過人民交流和媒體傳播，也拉近雙方的心理距離。「我要藉著這個機會，向對岸的朋友以及全世界其他地方的華人，說聲新年恭喜。」大陸官媒《環球時報》旗下的「環球網」微信公眾號迅速以「蔡英文一反常態給『對岸的朋友』拜年！你怎麼看？」為題發文，一開頭就用「善意留下，誠意待觀察」、「今天除夕，不太尋常」二句破題。文章還特別提醒讀者「也許你注意到，環環今天用『台灣地區領導人』稱呼蔡英文，比較正式，沒有調侃。是因為今天的蔡英文似乎不太一樣。」《環時》解讀，蔡總統在主要講述台灣事務與花蓮災情的影片中，提了不少大陸。而且，「此前張嘴閉嘴稱『中國這樣』『中國那樣』的蔡英文，這次對大陸的稱呼是『中國大陸』，並向『對岸的朋友』拜年。」文章表明，按照希望報導蔡英文言論的慣常做法，接下來應該批評、平衡她的言論，今天「我們決定打破常規」；這不代表她沒有「槽點」，「但她今天承認春節在兩岸都是重要節慶，這句話沒毛病」。對岸是同胞不是朋友《環時》強調，如果蔡英文真想藉春節釋放善意，大陸方面當然歡迎。如果蔡英文想通了，及早承認「九二共識」，陸方當然更歡迎，但「我們也不幼稚」。文章稱，「環環覺得淡江大學的朋友（的網路留言）說得好，對岸的是同胞，不是朋友。蔡英文，慢慢學吧。」海外網也刊文指出，蔡政府上任以來，「去中國化」的小動作不斷；前不久，還有「台獨」叫囂，要摒棄兩岸同用的農曆；不過，蔡英文強調春節是兩岸的重要節慶，還是受到網友的認可。有網友引用蔡英文「透過人民交流和媒體傳播，也拉近雙方的心理距離」的話表示，這句沒毛病。(旺報)