「2018東京國際食品展」昨(6)日正式開幕，此次台灣館匯集六大縣市政府、7大公協會，共計132家廠商、使用125個攤位，為東京展第四大參展國，參展規模為歷屆之最。外貿協會董事長黃志芳表示，台灣農產品具精緻度及多元化優勢，能打入日本市場就是品質保證。國際參展相當重要，其中，歐洲展可以看產業趨勢，大陸展可觀察追兵到哪？兩大展覽為台灣產業發展重要指標。東京國際食品展由日本能率協會主辦、日本旅館協會、國際觀光旅館聯盟、日本觀光旅館聯盟、國際觀光日本餐廳協會、國際觀光設施協會等共同主辦，規模為全亞洲最大、全球第3大，僅次於科隆與巴黎國際食品展，也是台灣食品業者最重視的國際專業食品展覽。此次「2018東京食品展」共有台灣、西班牙、德國、法國、義大利、南韓、泰國等超過80個國家組團參展，台灣館整合桃園市、雲林縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣等六個縣市政府，以及糖果餅乾、冷凍水產及罐頭、蜜餞及製茶等7個公協會及各類特色食品業者。包括臺灣菸酒、乖乖、第一生化、金門酒廠等132家業者參展，不含公共形象區共計125個攤位，攤位數較去年成長6.8％，參展規模為歷屆之最。2018東京國際食品展共計3,350家廠商參展，使用4,000個攤位，4天展期可望吸引 8.5萬名專業食品採購經銷商及進口商入場參觀，成為食品業者開發日本、亞洲及全球市場的重要平台。黃志芳表示，2017年台灣主力農產食品總出口額為42.42億美元，其中出口至日本為7.82億美元，較2016年成長10.6％，主要出口品項為冷凍水產、生鮮蔬果和花卉；日本為台灣第二大農產食品出口市場，也是台灣進口農產食品的第六大來源國，兩國農產食品貿易往來興盛。他指出，日本國民所得平均為3.8萬美元，是高品質的銷售市場，加上檢驗嚴格，銷售至日本的農產品必須是最好的，打進日本市場是品質保證，也是國內業者極佳的練兵場所。黃志芳表示，台灣農產品具精緻度及多元化優勢，須善用此優勢，而除東京展外，歐洲展能看到產業趨勢，大陸展可觀察追兵到哪，兩大展覽也是台灣產業發展重要指標。他強調，參與東京展可有效協助食品廠商前進日本，且開發更多具拓銷潛力的品項，貿協將推動台灣產食品對日出口，期望2018年成長率達15％。(工商時報)