針對臉書（Facebook）使用者個資遭英國數據挖掘公司「劍橋分析」（Cambridge Analytica）濫用事件，臉書創辦人札克柏格（Mark Zuckerberg）在其個人臉書專頁上發文坦承犯錯並提出補救辦法，同時也表示臉書有責任保護使用者的個資。該事件導致臉書可能面臨消費者的求償、媒體的壓力、主管機關的調查、甚至是天價的罰金。而企業發生個資外洩或遭受網路攻擊，除了傷及企業形象，財務上包括客戶的求償、調查的費用、可能需支付的贖金以及未能經營業務的營業中斷損失等，更將衝擊企業的營運與存續。兆豐保險表示，防範個資外洩及網路攻擊的方法，除定期維護防火牆外，對於提供網路服務的安全防範認知與應變機制設立，包括事前對於網路的監控管理及事後的應變措施等，皆能防堵個資的外洩及降低網路攻擊所造成的傷害。當然，保險更是防範機制不可或缺的一道防線，有鑑於此，兆豐保險研發電子商務及資訊安全保障責任保險，對企業可能面臨的第三人求償責任、需要支付的贖金、營業中斷損失、調查費用、相關危機處理費用，如法律諮詢、通知客戶費用與名譽保護費用等均能予以支付，藉此完善且全面的防護，以協助企業度過難關並確保永續經營。(工商時報)