台灣大(3045)文創影視音一條龍，最重要的培育人才活動「myfone行動創作獎」今年邁向第12年，本屆以「跨」為競賽主軸，訴求 「跨域．跨界．跨世代 」精神，鼓勵創作人在創意或創作上要勇於跨越自我設限、打破特定的創作框架，即日起至8月8日止，展開為期113天的徵件活動。台灣大基金會董事長張善政表示，「myfone行動創作獎」是台灣大連續12年打造的國內最大全民創作平台，除了提供參賽獎金，更提供後續媒合專業的影視音發展機會，去年勇敢追夢計畫扶植歌曲組獲獎者黃霆睿發行數位單曲，MV上架Youtube10天即破100萬點擊率，更登上小巨蛋舞台表演；同期另一位參賽者劉庭佐，在台灣大媒合下正式和福茂唱片簽約，即將正式發片出道，另一方面也提供影視音產業簽約機會，並媒合微電影得獎團隊參與公益影片委託製作，結合基金會i無限專案，至2017年已累計拍攝完成26部微電影。今年台灣大基金會端出逾1000萬元的總獎金和扶植金，創下台灣行動影音創作獎項的最高紀錄，也希望持續透過行創獎全面性打造優秀創作者的育成計畫，為創作者提供友善的數位創作平台，並帶動數位內容與文創產業的發展。台灣大表示，今年myfone行創獎在各組參賽項目與形式做了新的調整，包括「訊息文學組」去年首創的「故事接龍」獎項，創作者與讀者以互動的方式共同創作，引發創作者熱烈參與這個集體接力創作的全新文學創作新運動，報名非常熱烈，今年將「故事接龍」首獎獎金提高到十萬元，鼓勵創作者在現今以通訊軟體對話為主的生活中能不忘文字的溫度。台灣大第12屆myfone行創獎徵件活動期間，從即日起到8月8日止，歡迎各路英雄好漢發揮無限創意，共同參與這場有行動創作界「奧斯卡獎」之稱的競賽。根據統計，去年投稿年齡層橫跨6至90歲，每屆作品以精緻思維表達小市民心聲，更反映當代人生活與社會縮影。(時報資訊)