美國總統川普過去一周多次透過推特對電商龍頭亞馬遜窮追猛打，美國新聞網站Axios分析其背後原因除了是川普政府不滿亞馬遜賺的多卻繳的少外，另一項更重要因素恐怕還是川普與亞馬遜執行長貝佐斯（Jeff Bezos）之間的個人恩怨。川普在這兩次推文中，針對消費者在何處購物、亞馬遜收取銷售稅，再到包裏遞送方式等，對該電商龍頭多所批評。他砲轟亞馬遜向州和地方政府繳很少的稅或沒有繳稅，把美國郵政系統當作自家的送貨小弟，並導致全美數千家零售商無法生存。據eMarketer數據顯示，亞馬遜對去年美國整體零售銷售貢獻約4％，該公司在電子商務比重約達43％。亞馬遜去年營收攀升31％，至1,778.7億美元。川普批評亞馬遜的坐大，導致數千家小型零售商被迫退出市場。雖然不少零售商店在近幾年結束營運，但目前仍不清楚有多少是受到亞馬遜的影響。賓州州立大學管理學教授漢布里克（Donald Hambrick）指出：「亞馬遜建造龐大的電商帝國，許多美國民眾從中受惠，但也引發質疑和反感。」Axios表示，川普槓上亞馬遜，除了有意利用反壟斷法對付該公司，並還希望透過該事件尋求增加網路銷售稅收。亞馬遜已在設有銷售稅的45個州，向消費者收取銷售稅。此外川普刻意修理亞馬遜，還有一派更盛行的說法是他與貝佐斯（Jeff Bezos）個人結怨。貝佐斯除了掌管亞馬遜外，還是《華盛頓郵報》老闆。川普在過去曾數次砲轟華郵記者刻意編造不利白宮的假新聞。他在去年7月曾推文說，該報許多有關他的新聞都是「假新聞」，他還質疑華郵是否已成為「遊說武器」專門用來反對國會立法。(工商時報)