購屋自住族群對於建案提供的相關配備及品牌給予的安心感相當重視，其中，廚具與廚房配備可說是建案重要主角，更是影響成交的重要因素，因此，建商在選擇合作的廚具品牌廠商無不謹慎考量與評估，期盼為所推出的建案產品附加價值做最大的加分，同時提供快速成交的差異誘因。廚房產業領導大廠台灣櫻花公司（9911）「櫻花整體廚房」副總謝宗楠表示，對建商而言，櫻花具備「整體供應」及「整體服務」的優勢，同時可透過強大的「品牌力」、「業務力」及「服務力」與建商互相搭配，除了能提供建商廚具與廚電全產品的完整組合能力外，還能提供購屋者終身免費的售後服務，讓購屋者買的更安心，建商無後顧之憂，協助建商建構建案競爭力與創造差異化，且還能依建案屬性提供最合適的電器配備，讓購屋者實際感受建案的附加價值，提高成交意願。他並表示，櫻花整體廚房是以整體思考來打造完美廚房，現在該公司已完成廚具生產線的億元擴廠計畫，且已順利投產，將以更快速、高效率為更多消費者建構夢想中的廚房，尤其透過擴廠重新布局，增加進口生產設備與生產流程整合，讓產能獲得有效提升，廠內也配合已建構的專業檢測儀器，針對板材、五金做專業測試，確保生產品質，逐步朝向自動化生產目標邁進。(工商時報)