中租企業團總裁辜仲立、先鋒投顧董事長黃正明、摩根投信董事長王大智今（27）日宣布，中租旗下先鋒投顧與摩根資產管理合作，引進摩根系列基金124檔，提供投資人更多元選擇。先鋒投顧成立逾15年，電商基金平台成立11年，原本要嫁給康和證券，最後破局，最後取得上億元嫁妝，順利嫁給了中租。中租企業團總裁辜仲立指出， 中租企業團合併先鋒投顧之後，發揮業務綜效，打造線下線上、整合虛實通路，提供客戶完整的財富資產管理解決方案。先鋒投顧董事長黃正明表示，先鋒投顧為國內線上基金平台，前後擔任多家境外基金公司總代理。黃正明說，先鋒不斷優化現有的服務及產品，全面拓展業務規模與基金產品線，代銷國內逾半數境外基金公司產品，引進摩根系列基金後，總銷售基金超過1000檔，滿足投資「一站購足」的理財需求。外界質疑摩根與先鋒基金網攜手合作，是否有客戶排擠問題？甚至，是否會弱化原本摩根自家的電商平台？摩根表示，與先鋒基金網的合作，只是把商品上架而已，並不擔心客戶重複，也沒有要弱化摩根自家電商平台。摩根投信董事長王大智表示，摩根持續看好台灣金融市場未來的發展，未來將繼續強化與通路的夥伴關係，提供更優質服務，建立摩根投信在台灣基金業界的領導地位。(中時電子報)