全國八大工商團體1日於台北君悅飯店舉行春節聯誼活動，邀總統蔡英文親臨會場，本次活動執行單位中小企業總會理事長林慧瑛致詞時表示，去年台灣經濟可以用「喜出『旺』外」四個字來形容，感謝政府、企業主、勞工朋友的共同努力，希望新的一年能以「新」、「活」、「利」三個字共勉之，讓台灣能又喜又旺，再創佳績。林慧瑛表示，去年初經濟成長率預估還不到2%，但在各界努力下，全年出口成長達到13.2%，股市站穩萬點帶動消費，主計總處估2017年經濟成長率達到2.84%，失業率也降到十六年來新低。因此第一個「新」，期望企業營運模式創新、產品服務求新及市場開拓追新；第二個「活」希望政府能透過靈活政策和制度來鞏固成果，提升競爭力；第三個字「利」盼望勞資和諧，互信互利共創佳績。林慧瑛說，透過這三個字共同勉勵大家不只著眼當前經濟榮景，更需要共同推動下個世代所需要的基礎建設，以促進產業結構成功轉型。本次工商團體新春聯誼以「台灣起飛 翱翔國際」為主題，祝福國家及各工商團體新年度能持續輝煌騰達、國運昌隆，除總統蔡英文蒞臨外，立法院長蘇嘉全、內政部長葉俊榮、經濟部長沈榮津等，和共計800餘名企業領袖參與團拜與祈福儀式。(旺報 )