ELANTRA安全智能版 上市HYUNDAI Super ELANTRA國內上市滿一周年，在眾多國產房車品牌中以新世代動感設計、歐化靈活操控與多元動力組合獲口碑肯定，銷售累積已超過4,300台。南陽實業日前再推出全新款「安全智能版」，安全科技與獨家智能配備全面進化，2.0L旗艦安全智能版只要72.9萬，2.0L菁英安全智能版79.9萬，限量僅有150台。Audi Q Family 最低月付12,900自從台灣奧迪推出Audi Q Family首選方案，即造成車迷朋友的高度詢問。消費者凡於月底前入主Audi Q2、Q3、Q5及Q7，可選擇5年低月付，最低月付12,900元。中華三菱「雨路平安」 開跑中華三菱推出雨路平安專案，即日起至2018年05月31日止，雨刷買一送一（限指定型號，以價高者計費）超值優惠方案，另外搭配懸吊系統健診（相關零件85折優惠），讓車主行車好安全。KIA免費雨季健檢 安全上路為確保讓每一位KIA車主的愛車，在潮濕、高溫的雨季中仍能保有最佳用車品質，即日起至本月底（4/30）止，KIA年度車輛雨季健檢。另更推出前後擋風玻璃鍍膜檔期限定，特價999元（原價1,299元）！(工商時報)