繼周一尾盤急殺1千多點之後，美國股市周二開低走高，回到平盤之上，也帶動歐股出現反彈；惟被稱為美股「恐慌指數」的CBOE波動率指數（VIX）直線飆升並觸及2年半來的高點。全球股市自上周五以來連環跌，已較僅8個交易日前創下的歷史高價蒸發4兆美元市值。美股周一跌幅深達4％，尤其是道瓊工業指數在最後1小時崩挫逾1,500點，成為史上最大單日跌點紀錄。分析師表示，市場毫無重大利空消息，應是電腦程式交易闖禍。英、德、法等歐洲主要股市周二跌幅在2％左右，代表歐洲藍籌股的STOXX 600指數滑落到6個月谷底。昨晚美股開出低盤，惟因短線乖離已大，多頭進場拉盤道瓊等指數悉數翻紅。而VIX指數繼周一翻漲117％，創史上最大單日漲幅，周二持續揚升，盤中並突破50，遠高於1990年以來平均水準20。今年以來，該指數已累計大漲345.7％。摩根大通知名分析師柯拉諾維奇（Marko Kolanovic）周一晚間表示，市場波動率急升將促使未來數日近千億美元資金自美股撤出。但柯拉諾維奇並不看淡美股後市，認為近期拉回將創造逢低承接的契機。值得注意的是，VIX指數一飛沖天，已造成放空波動率指數短期期貨的反向ETF跌到毫無價值，恐將爆發贖回潮。野村證券周二已表示將贖回在東京證交所掛牌的標普500 VIX反向ETN。美國2檔VIX反向ETF，VelocityShares Daily Inverse VIX Short Term ETN（代碼XIV）及ProShares Short VIX Short-Term Futures ETF（SVXY）已暫停交易，預料也將贖回。去年美股在平靜無波之下不斷走高，投資人預期VIX指數仍將保持超低水準，而投資VIX反向ETF以求增加回報。不料現在成為燙手山芋，並且可能對股市形成重大衝擊。(工商時報)