2月1日是春運首日。當晚，經過12個多小時的長途跋涉，江蘇南京南開往廣西南寧東的G1503次列車穩穩地停靠在南寧東站18月台，這是復興號首次駛入廣西。當日起，南寧東、來賓北、柳州、桂林等廣西境內的7個車站都能乘坐復興號前往湖南、江西、浙江、江蘇等地。據了解，目前復興號有CR400AF和CR400BF兩種型號，此次在南京南與南寧東之間運行的G1503/4次為CR400BF，被稱為金鳳凰，是剛出廠的新車，車上還有十多名廠家的機械師隨行。列車運行平穩、安靜1日晚8時55分，G1503次列車準點到達南寧東站，數百名乘客拖著行李下車出站。該趟列車於當天上午8時32分從南京南站發車，運行12小時23分後抵達南寧東站。下車旅客多數來自桂林、柳州等地。「今天運氣比較好，復興號第一次開進廣西就趕上了。」旅客伍先生笑著說，當天下午5時左右，他從全州南站上車，3個多小時就到南寧，全程感覺列車運行平穩、安靜，乘坐舒適，沒有旅行的疲勞感。記者看到，這趟列車的車身上有一條金色的「腰帶」，從外觀上看，比和諧號更高、更美觀。列車車廂分為商務座、一等座車、二等座車，座位數分別為5個、28個和90個。坐在二等座車上，前後座位之間的距離更寬敞，能把腿伸直。此外，行李架更大、更高，盥洗間的鏡子前新增了鏡前燈，座位號也換成LED螢幕顯示，更為直觀。司機操作更便捷中國鐵路南寧局集團有限公司機務段司機黃洲，從桂林站開始駕駛復興號動車組。他告訴記者，相比大家熟悉的和諧號動車組列車，復興號設計時速最高可達400公里，在湖南境內運行時速為310公里，廣西境內則為210公里。對於司機來說，這輛列車「操作更便捷，提速更快」。坐過和諧號的朋友都會發現，動車組車頂有個「鼓包」，那其實是受電弓和空調系統。復興號把這個「鼓包」下沉到車頂下的風道系統中，使列車不僅看起來更美，列車阻力比也降低7.5%～12.3%。另外，相比和諧號動車組20年的壽命，復興號的壽命更長，達到30年。據介紹，復興號空調系統充分考慮減小車外壓力波的影響，通過隧道或交會時能減小耳部不適感；列車設有多種照明控制模式，可根據旅客需求提供不同的光線環境，乘坐起來更舒適。當然，更值得開心的是，車廂內實現了Wi-Fi網路全覆蓋，旅客可免費使用。不過，這個連接效果如何，還有待旅客上車檢驗。記者用12306官網查詢發現，廣西首發的復興號動車組在2月2日上午9時40分發車，為南寧東至南京南的G1504次列車，全程運行12小時30分，跨越廣西、湖南、江西、浙江、江蘇5省區。票價與和諧號相比不變，商務座2466.5元（人民幣，下同），一等座1226元，二等座792元，在賓陽、來賓北、柳州、永福南、桂林、全州南等6個廣西境內車站停靠上下客。（趙勁松）(旺報)