看準全台有8200位財富超過500萬美元（1.5億新台幣）且全球版肥咖條款的《共同申報準則》（CRS）陸續上路，富人資金可望回流，中信銀總經理陳佳文今日宣布升級財富管理服務，針對擁有資產超過新台幣1.5億元的超高資產客群推出「臻富家」，他指出，目前中信銀有這樣實力的客戶約有600位，未來五年內每年希望增加10％。陳佳文指出，五年前中信銀針對100萬美金（3000萬新台幣）的高資產客戶推出傳富家的服務，五年來得到客戶很高的肯定，讓中信銀財管的業績不斷成長，五年後的今日針對500萬美元的超高資產的客戶推出臻富家頂級的服務，據資誠與中信所做的台灣財富管理大調查，台灣有8200位財富超過500萬美元，含金量超過4兆台幣，大部份分布在企業主、上市櫃高階經理人、專業人士，他們財管的需求不是保險跟基金就可解決的，還包括資產配置、租稅規劃、財富傳承、醫療保健的諮詢、國外特殊服務需求都要量身訂作。陳佳文指出，過去這些超高資產財管領域大部份是外商的天下，本土銀行著墨少，如今中信銀已連續三年營收、獲利都是台灣最大的銀行，格局要往上看，提供的服務不只是台灣最好，也要能跟區域性銀行匹配。中信銀行個人金融執行長李玉秋則指出，中信銀行自2003年創立貴賓理財中心，為台灣第一家推出財富管理服務之民營銀行，並於2013年領先業界推出家庭會員制度，15年來陸續推出「創富家」（50萬元）、「首富家」（300萬元）、「鼎富家」（1500萬元）及「傳富家」（3000萬元）全方位整合財管服務。李玉秋表示，中信銀經過多年努力得到客戶肯定，上半年第一季中信得到國內外44個獎項認可，其中有15項與財管有關，這次推出的「臻富家」服務是不斷根據與客戶來往模式、需求分析推出，這群高端客戶平均與中國信託來往超過18年，他們期待需要全方位規畫包括：個人、家庭、企業。所以中信銀用二年培訓時間，挑選全省最優秀、15年年資以上的客戶關係經理（RM），提供客戶資產調整、金融商品、稅務諮詢，財富傳承等服務。中國信託銀行個金營運總處總處長楊淑惠則指出，目前中信銀共有900多位理專，此次挑選出9位RM、9位RM助理及7到8位的專家團隊專門服務「臻富家」的客戶，這些客戶關係經理除了學習一般的金融理財稅務專業，還會上形象課程、紅酒品評、珠寶鑑定、高爾夫球課程等。跟外銀比起來，中信銀的優勢在於「我們比外商了解台灣的法規、稅務，且與客戶關係更深厚。」(工商 )