第一銀行積極打造幸福企業，為了讓同仁儘早成家立業，搶救生育率，在第一銀行董事長董瑞斌熱情號召下，擴大舉辦跨業「手創幸福、愛戀ING」聯誼活動，為單身同仁搭起幸福的橋樑。第1場聯誼活動於29日登場，董瑞斌、中華電信董事長鄭優及台北捷運董事長顏邦傑出席幫忙牽紅線，並給予單身同仁祝福，董瑞斌還帶來神秘加碼禮「金鏟子」，期許單身同仁把握機會覓得良緣，也能早日「增產報國」，只要在聯誼活動中與第一銀行同仁配對成功，第一銀行不但包出2萬元大紅包，還贈送第一對配對成功新人到國外度蜜月，結婚及生3個小孩還可以再獲得26萬元的結婚及生育補助。第一銀行今年預計在全台灣北、中、南區共舉辦4梯次「手創幸福、愛戀ING」單身聯誼活動，邀請公教機構及非金融業等優質企業的單身同仁參與，首場聯誼活動報名踴躍，共邀請80位優秀的單身男女參與，透過戶外遊憩拉近彼此距離，還有手作甜點DIY等活動，讓參與者彼此交流、建立友誼，進而找到理想的心儀對象。第一銀行這次聯誼活動不但補助所屬員工聯誼費用，也準備Haagen-Daz禮券、摸彩獎項等好康，讓同仁超有幸福感。更特別的是，第一銀行為打造幸福企業，不但為單身同仁舉辦一系列未婚聯誼活動，也提供結婚津貼3萬元，生育津貼第一胎5萬元、第二胎8萬元、第三胎以上每胎10萬元的福利政策，透過完善的補助措施，鼓勵同仁組成幸福和樂的家庭，生育優秀的下一代。第一銀行「手創幸福、愛戀ING」單身聯誼活動報名非常踴躍，第1梯次已圓滿結束，第2梯次將於6月9日在台中舉辦，歡迎受邀企業年滿25歲以上至45歲以下單身男女報名參加。(工商 )