川普政府去年底提出《國家安全戰略》將大陸定位成競爭對手，各方因而將焦點放在兩國在印太地區的角力；不過，北京早已在一個較少受到注意的領域快速超越美國，積極參與全球治理，成功建立正面的大國形象。隨著綜合國力增強，大陸調整外交思維，願意承擔更大的國際責任，逐步成為聯合國維和任務的領導者；大陸是維和預算的第二大出資國，也是五個安理會常任理事國中派出最多維和人員的國家，超過2500名大陸警察、軍事專家及戰鬥部隊在多個國家協助維護和平。陸貢獻多 影響力上升2015年9月，大陸國家主席習近平宣布，將建立8000人規模的維和待命部隊，同時提供1億美元協助非洲聯盟建立危機應對快速反應部隊；另外，總額10億美元的中國─聯合國和平發展基金，部分也將用於支持維和行動。2016年12月，解放軍少將王小軍由當時的聯合國祕書長潘基文任命為西撒哈拉特派團部隊司令，成為第三位擔任維和部隊司令的中國軍人，充分說明大陸發揮的作用和影響正在上升。《人民日報》先前引述聯合國負責維和事務的副祕書長拉克魯瓦稱，「中國對維和事業的貢獻，值得大書特書。」大陸維和部隊表現也受到國際肯定，去年8月及10月，大陸駐剛果及南蘇丹的維和官兵分別獲頒聯合國「和平榮譽勳章」；同年12月，大陸駐南蘇丹的維和警察也得到維和獎章。減少經費 川普頻退群在此同時，川普政府卻表態要減少美國分攤的維和經費。大陸國防部國際軍事合作辦公室安全合作中心主任周波指出，過去一年川普頻繁「退群」，美國試圖弱化自己在聯合國的角色，中國的承諾在今後幾年就顯得尤其重要了。大陸持續積極參與，可望在未來的維和行動扮演關鍵角色。去年9月北京向聯合國註冊8000人維和待命部隊，當時有大陸學者點出，待命部隊的建立「是中國參與聯合國建設的重要階段，也是中國積極參與全球治理、完善全球安全治理機制的重要支撐」。大陸的戰略目標是成為全球治理的引領者，進一步參與當代國際規則的制訂。參與維和行動有助營造大陸是個和平、負責任大國的國際形象，還能拓展解放軍非戰鬥任務，並為軍方提供訓練及實戰經驗。《人民日報》去年8月發表評論強調，中國參與維和行動，戰略意義非凡，「既是履行中國負責任大國國際承諾的現實載體，更是展現我軍威武之師、文明之師、和平之師這一光輝形象的生動窗口」。(旺報)