台大準校長管中閔遭指在廈門大學等多所大陸大學兼職，已延燒到司法，連北檢都要介入調查，稱其涉嫌違反《國家機密保護法》，對此廈門大學台灣研究院院長劉國深表示，兼職並非正式教職，也根本不可能支薪，在台校任職台師若想到廈大工作，一定得放棄台灣的教職工作。此外，管中閔昨日下午發出4點聲明，要教育部3月底前對台大校長聘任案准否做出核示。他強調，政府各部門與政媒勢力不斷製造莫須有的不實指控，教育部再配合推諉懈怠，遲遲不對該聘任案作出准否之核示，已使臺灣大學校務擘劃、決策與年度財務規劃產生困難。劉國深坦言，大陸大學對於兼職講師的定義並不嚴謹，「講白了，就是虛的職稱」，類似台灣的客座教授概念，因此不可能獲得陸校的薪水，在台灣研究院也有很多類似的狀況，並且也有不少綠營學者長期往返兩岸，也在大陸大學兼職。由於廈門大學過去也曾發生多次兼職教師聘任資格的爭議，因此後來校方有做調整，不具有正式的職務；劉國深進一步指出，廈大王亞南經濟學院之所以邀請管中閔，主要的考量仍在於管具備高名氣，還有很好的學術表現，才會把管的名字放網站上，「為的是要給自己壯壯聲勢、長點面子！」他還說，想到大陸大學教書，或獲得聘任的資格，實際並不容易，「要入職廈大很難，第一步就是要你能放棄台灣教職！」(旺報)