迪士尼公司（Walt Disney）周二宣布斥資20億歐元（約新台幣724億元）擴建巴黎迪士尼樂園，其中包括新建以蜘蛛人、綠巨人浩克等漫威英雄作為主題的遊樂園區，預計於2021年起陸續推出。迪士尼執行長伊格（Bob Iger）與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）在巴黎會面後宣布此計畫，顯示迪士尼看好法國與歐洲未來娛樂業務前景可期。迪士尼表示，此擴建計畫將改造巴黎迪士尼樂園，並推出3個新的遊樂園區，分別以迪士尼熱門動畫電影《冰雪奇緣》、《星際大戰》系列電影與漫威英雄作為主題。而這也是巴黎迪士尼開幕26年以來規模最大的擴建園區計畫。伊格表示，巴黎迪士尼樂園擴建將「引進更多大家喜愛的卡通角色與故事情節」，並增加新的遊樂設施與表演，希望能夠提升遊客的娛樂體驗、拉抬當地觀光產業。巴黎迪士尼是歐洲最熱門的觀光主題樂園，位於巴黎以東32公里，占地2,230公頃，但目前仍有一半園區未經妥善開發。該樂園自1992年開幕以來吸引逾3.2億名旅客入園，約占法國觀光業收入的6.2％，聘用員工約1.6萬名，對於當地就業助益極大。經營巴黎迪士尼樂園的歐洲迪士尼日前營運陷入困難，原因是對於觀光客人數預估過於樂觀，加上近來生意每下愈況、債務高築。美國母公司迪士尼去年6月宣布全面接手歐洲迪士尼，並將其股票下市。而法國首都巴黎、尼斯等城市先前頻傳恐攻事件，導致法國觀光業遭受重創。迪士尼此次砸大錢擴建巴黎迪士尼樂園，可望幫助當地觀光業加速復甦。(工商時報)