國際財政協會(International Fiscal Association, 簡稱“IFA”)中華民國總會主辦的亞太區域稅務會議(Asia-Pacific Regional Tax Conference)於今年4月19-20日首度在台北舉辦，本次會議以「未來租稅趨勢」為主題，邀集國際稅務領域翹楚就數位經濟、金融科技及區塊鏈等熱門議題進行研討。IFA中華民國總會理事長吳自心表示，IFA亞太區域稅務會議為亞太區域內最大的稅務年度盛會，今年首度爭取移師到台灣舉辦，吸引亞太地區逾200位公私部門政府官員、稅務專家、企業和投資代表齊聚一堂進行交流，不僅為全球投資人及台灣相關人士帶來更多對於國際稅務議題的關注，更有效提升台灣在國際交流平台的能見度。2018年亞太區域稅務會議推動小組執行長暨資誠聯合會計師事務所副所長郭宗銘指出，未來租稅趨勢可分為企業內部以及外部兩個面向。對企業內部而言，係指稅務功能(Tax Function)的重新定義。企業對於稅務功能已不能侷限於傳統報稅或稅務遵循事項，而必須重新審視並設計稅務相關功能的定位，以搭配企業於經營策略及管理層面建立有效的稅務治理，並有效提升企業價值與股東權益。對企業外部而言，各國財政收支面是否應由間接稅制來取代直接稅制作為主要財政收入來源，本次會議邀請國內外知名學者提出了相關精闢見解可供參考。另一方面，反避稅仍為國際間立法與稅務行政的主軸與潮流，面對一波波反避稅措施與相關查核，我國個人及跨國企業必須做好準備。關於租稅透明度議題，郭宗銘表示，隨著全球稅務資訊透明化發展，亞洲各國都已紛紛響應全球趨勢建立相關法制(例如CRS以及移轉訂價三層文據架構)，國際企業於進行跨國交易或全球投資佈局時，必須注意相關最新趨勢與實務，以踐行集團租稅管理，並降低稅務風險。(時報資訊)