榮剛(5009)今(23)日由市場派的獨立董事簡金成所召開之股東臨時會，出席股數超過9成，通過解任陳興時、陳驥智、禾揚投資與徐小波四席董事，並召開董事會選任王炯棻接任董事長，確定由市場派大舉勝出，台鋼集團正式入主榮剛並取得經營實權。榮剛今日舉行股東臨時會，分別由兩位獨立董事陳發熹、簡金成各自召開，提前全面改選第十屆董事及獨立董事，應選名額為九名，其中三名為獨立董事。其中，簡金成召開的股東臨時會，報到股數已達榮剛的股數九成，進入開會議程，昨日甫辭任榮剛董事長的陳興時，也出席由簡金成召開的股臨會，引起現場媒體一陣騷動。由陳發熹召開的股東臨時會，因報到股數不足，宣布流會。據獨立董事簡金成所提，106年上半年發生之損及榮剛權益之情事包括：委任經理人合約120個月薪資離職權利金、以不合理高價增資禾揚(董事陳興時及董事陳驥智均為禾揚股東)，以及賤價出售重要通路金耘和暉賢股權予關係人(禾揚)。獨立董事簡金成所發起股東臨時會，提出提前全面改選董事一案，但因此案未通過，第二案之全面改選董事也不進行。直接進行討論與表決第三案解任獨立董事徐小波之獨立董事職務、第四案解任董事陳興時之董事職務、第五案解任董事陳驥智之董事職務、第六案解任董事禾揚投資之董事職務四案。由於第三案到第六案全數通過，因此今日股東臨時會結束後，也召開董事會選舉新任董事長與總經理，選任王炯棻接任董事長，總經理由許澤東接任。後續還需補選四席董事(含一席獨立董事)。新任董事長王炯棻表示，有可能規劃在股東常會補選董事，但也可另外召開臨時股東會補選。台鋼集團會長謝裕民在榮剛股東臨時會後接受採訪時指出，將委由專業經理人負責營運榮剛，台鋼仍扮演純投資者的角色，目前已找到中鋼前副總經理陳玉松、榮剛前總經理陳政祥等人，將組成一個16人的專業團隊。榮剛新任總經理許澤東，是榮剛成立時建廠五人小組成員之一，另外，榮剛公司前任總經理陳政祥也同意擔任榮剛顧問。謝裕民指出，從台鋼先前改造久陽(5011)、春雨(2012)、官田鋼(2017)等案例來看，都有做出成績，他強調，台鋼集團一定會認真經營榮剛，至於50噸電爐興建案也會持續進行，台鋼過去也是經營電爐出身，對此業務並不陌生。(時報資訊)