先鋒投顧表示，2017年全球景氣欣欣向榮，帶動新興市場股市水漲船高，又以越南股市大漲48％最強勁。展望今年，越南政府正加快國有企業重組、促進外資流入，預期將支撐股市表現，而東南亞國家中長期各有題材，未來獲利前景值得期待。先鋒投顧表示，越南受惠外資流入、企業獲利帶動，越南證交所指數去年強勢上漲48％。由於出口成長，內需消費升溫和外國直接投資的推升，預期越南今年將延續去年強勁成長動能，經濟成長率（GDP）可望達6.6％。先鋒投顧指出，去年包括越南乳品、西貢啤酒等國有企業撤資，以及Vincom Retail等大型企業上市，增加越南的投資機會、促進外資流入。目前越南政府正在加快國有企業結構重組，預期未來將支持股市表現。而全球經濟復甦持續，預期越南企業盈餘在今年可望達到雙位數成長率，將可挹注股市迎來另一波多頭行情。政策方面，由於流動性充裕，信貸增長強勁，通膨仍處於溫和範圍，預期越南央行將維持寬鬆貨幣政策，有利越南經濟穩定增長。先鋒投顧副總經理蘇皓毅表示，越南政府推動道路、橋樑和機場等大型基礎設施興建，為經濟成長提供動能、加上人均薪資上揚及中產階級人口增加提升內需消費，經濟成長潛力不容小覷。同時，越南自今年元旦起成為東協的正式成員國，將降低非關稅障礙、放寬投資法規，使東協十國進行更廣泛的經濟整合，將可創造更多投資機會。展望中長期發展，先鋒投顧指出，東南亞國家各有題材，政策利多不斷、資金面充足。據德意志銀行研究部估計，未來10年投資於東協基礎建設的資金高達2750億美元，且目前東南亞股市評價仍然偏低，未來獲利前景值得期待。(時報資訊)