台北米其林還未正式公布，號稱台灣「美」其林的「Diamond Plus Precious百味美牛」美食評鑑計畫已於3月7日搶先發布！在美國肉類出口協會大力推動下，今年首批通過「Diamond Plus Precious百味美牛」嚴格美食評鑑百味美牛的27間餐廳日前於記者會中正式亮相。該計畫旨在鼓勵台灣餐飲業者，提供消費者最高品質、最美味的美國牛肉，且製作的商品需通過評鑑才能獲頒「Diamond Plus Precious百味美牛」認證，消費者也可以此做為識別。美國肉類出口協會駐華辦事處處長吳秋衡表示，想要挑戰Diamond Plus Precious百味美牛認證，除了色、香、味、形，創意能否勝出也是關鍵。參與評鑑的餐廳基本門檻需符合3個條件：銷售美國牛肉料理需占牛肉品項的1/2以上；所售美牛等級為Choice或以上；需清楚將美國牛肉等級及部位標示於菜單中。評鑑則需由美國肉協專業人士擔任，評審會實際到店用餐進行評鑑。「Diamond Plus Precious 百味美牛」美食評鑑計畫每年將評選20家以上的美牛餐廳，也計畫出版「Diamond Plus Precious美食指南」，讓消費者可按圖索驥去挑選自己喜愛的美牛餐廳。消費者只要認明「Diamond Plus Precious」雙牛頭和五株幸運草標誌，就能放心享用百味美牛的滋味。全台首批獲評鑑認證餐廳共27家，分別為漢堡類─喀漢堡；丼飯類─丼魂、丼飯店；燒烤類─三朵花炭火燒肉、花蓮極焰精緻燒肉、狗一下居酒食堂、碳佐麻里精品燒肉、燒肉同話、韓老大韓式燒烤、熊一頂級燒肉；火鍋類─石頭公石頭火鍋、金荷火鍋、易廚涮涮鍋、紅九九個人麻辣鍋、食徒、這一小鍋、這一鍋皇室秘藏鍋物、馬辣頂級麻辣鴛鴦火鍋、問鼎麻辣鍋、新馬辣麻辣鍋、鐵支涮火鍋；牛排類─Fore Restaurant、M&F深法廚房、花蓮以諾廚房、赤鬼牛排、屏東華泰瑞苑、傑克兄弟牛排等共27家。(工商時報)