近期全球股債市走勢波動劇烈，金融市場今年波動較大，投資人可採取分批或分散布局全球策略，除了降低風險，更能安心。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮表示，經濟正向及通膨預期上升，促動本次美債殖利率急升，比照過去五年中2次殖利率彈幅，不論時間或空間已接近滿足。過去經驗顯示，年度殖利率增加50至150基點，股市12個月報酬率逾10％，意謂利率緩升有利於股市發展。第一金投信表示，短線波動原因來自心理層面居多，因應之道將是「分批」或「分散」。「分批」指的是定期定額，避免在波動過程中，買在相對高點；「分散」可透過股債資產均衡配置、全球型股票或債券基金，降低單一資產的風險。宏利投信指出，隨著利率的逐步走高，風險性資產的吸引力逐步式微將是不可免的趨勢，但全球持續呈現穩健成長的格局卻是不爭的事實，從就業到消費，到總體的經濟成長率，因此，解讀股市回檔，若就基本面論述，實無引擎熄火的問題。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠指出，全球總經同步增長，歐元區、日本的通貨膨脹受到控制，美國通膨升溫，新興國家市場通膨則表現各異，建議投資人可加碼股票資產，美國、新興市場股票預期相對優於日本，歐洲和英國，建議投資人可鎖定多元資產概念型基金，分散布局全球各類資產，股債齊抱，提高獲得正報酬的機率。(工商時報)