柏瑞深耕固定收益產品市場多年，如今獲得智富固定收益團隊研究大獎的肯定，代表基金管理能力、投資策略深獲市場認同，才能在這次評比中大放異彩。延續一貫產品創新和傾聽台灣投資人需求的企業文化，柏瑞考量到降低投資成本已成為全球趨勢，亦於2015年首創境內後收型「N級別」，免計分銷費，以減輕投資人負擔，不但是業界一大創舉，更引起同業群起效尤。降低投資成本以鼓勵長期投資行為，造就「後收型產品」應運而生，其好處是持有一定時間以上就免收手續費，受到廣大投資人的歡迎。就台灣基金市場而言，對於較習慣短進短出的台灣投資人，基金規模要長期長大不易，後收型基金的推出，一面養成長期投資，一面留住基金規模，可說是創造出雙贏局面。柏瑞投信推出境內後收型N級別以來，廣獲投資人和市場認同，帶動通路銷售動能一路成長，更引領同業競相推出N級別的新趨勢。根據投信投顧公會統計，截至今年1月，柏瑞N級別基金的規模已成業界最大、境內後收型基金規模市占率超過90％，選擇種類也是同業中最多，分別涵蓋債券型、股票型、多重資產型、平衡型和組合型及多種幣別，共有11檔基金，可滿足投資人對於節省投資成本、提升資金效能和資產多元配置的3大需求。柏瑞投信總經理楊智雅表示，現在基金公司對費用揭露的透明度越來越高，後收型基金費用率高，可能會降低投資意願，但如果免計分銷費，不但可以跟多數境外後收型基金做出區隔，又能達到降低投資成本的用意。(工商時報)