為維護市場健康發展，2017年大陸房市進入因城施策時代，抑制一、二線城市房價上漲，三、四線城市「去庫存」成為重點方向，但有鑑於三四線城市房市正重新火熱，有分析稱，新一輪的全國性調控政策，可能「又要來了」。房市調控是近年大陸為抑制泡沫風險，保障民生居住需求的重點政策。在壓抑主要城市房價外，過去三、四線城市為追求發展經濟，大興土木，卻也出現許多賣不出去的「空城」，不少城市因此推動補貼，或棚戶區改革刺激需求「去庫存」。易居CEO丁祖昱年初時表示，相較去年首季，到了接近年底，大陸一、二線城市房市成交量占比逐漸下降，三、四線城市占比達到65%以上。市調機構克爾瑞的數據也顯示，單是2017年上半年，三四線房地產市場成交面積占全國商品房成交面積比例，已上升到了75%，年增13個百分點。隨這些地區房市熱度再起，多地陸續出手，如昆明1日發布，對3個主要區域房屋限售，還要求完善差異化信貸；武漢也加大對開發商的監管、海南三亞則採取限價，新房價格壓在每平方公尺2萬元人民幣以下。春節前夕，山東淄博、濟陽，浙江衢州等也曾推出政策。因此《中國經營報》引述業內人士稱，多地同時行動應不是個案，在今年房住不炒政策原則持續下，加上住建部等多部委近期均密集表態，預計3月內，大陸還將有全面的政策行動。市場估計，無論金融、土地、政策，各城市都會跟進，尤其近年中央均在3月推出重要政策，決定1年的市場走向，如去年北京「3.17」調控後，帶動各地的改革。(旺報)