據瑞士信貸2017年全球財富管理報告，台灣總財富高達新台幣100兆元，但目前台灣境內基金的資產管理AUM僅約4兆元；再看台灣的國內外基金規模，從2010年的3.5兆至去年3.6兆，七年來只成長5％，面對「有人才卻沒舞台、有資金卻流海外」的窘境，金融業大老都覺得憂心，紛祭出良帖，一帖壯大國內資產、吸引資金、人才回流，一帖則是運用新金融科技創造新契機，內服外用、雙管齊下。政府須帶頭衝 改革開放要有魄力想要壯大國內資產規模、吸引人才與外資，「政府政策」是最關鍵的推手，政府必須有帶頭衝的魄力。2006年與投銀教父陳聖德一起在新加坡加入淡馬錫團隊前往大陸投資的北富銀總經理程耀輝回想，當年參與見證了大陸金融市場的改革與開放過程，「政經分離」讓新加坡在投資上少了許多束縛，當時新加坡政府以直接成為大陸大型銀行股東或董事來參與當地投資，而在當時到大陸投資的經理人，很多都是台灣人；就像現在大陸成立的幾個大型互聯網的財富管理平台，也都是台灣人去創建經營。程耀輝再以過去在新加坡去投資杜拜的經驗指出，杜拜提供了50年免稅包括個人所得稅的誘因吸引了許多優秀的人才願意前往均溫45度的沙漠之地。當時杜拜主管機關的邏輯很簡單，「只要鼓勵全世界最優秀和聰明的人才願意帶著錢進來杜拜，我們則在貨物稅等其他地方賺回來，怎可能會輸？」於是杜拜開始不斷創造全世界最高的高樓，甚至有了沙漠之中的滑雪場成為旅遊勝地。中信銀副董事長利明献也直指，目前的政策緩不濟急。像新加坡為鼓勵資產管理公司在新加坡設立基金，新加坡金融管理局在2015年宣布要推出新的「開放式投資公司（OEIC）監管制度」，吸引更多資產管理公司在新加坡成立基金，進而發展新加坡基金管理業務。2017年再宣布放寬創投基金（venture capital）監管制度，以吸引更多創投經理進駐新加坡，提供新加坡新創業者更多融資管道。台新銀行總經理尚瑞強認為，稅制改革會是壯大資產規模的重要藥方。他指出，個人所得稅必須極低，才能擴大並激勵資金進來，尤其對於在台工作的外國人，需採行等同於國民的待遇。自身優勢極大化 與星港一較高下另外，必須無Capital Gain Taxes（資本利得稅）或極低，由於資本利得稅針對資本商品，例如股票、債券、房產、土地或土地使用權等，只要發生出售或交易，產生收入大於支出而取得收益，也就是資本商品出現資產增值，就會因為資本利得課徵稅賦，如果稅率相對偏高，將直接影響資金進來或回流的意願。國泰金控總經理李長庚則指出，在現行環境下要與星港競爭，台灣應該要把自身優勢極大化，才有一較高下的機會。首先是全力打造台灣本地大型的指標性基金管理機構，提升台灣業者的AUM及資產管理經驗，進而鼓勵國內業者透過海內外併購以擴增規模廣納人才。吸引海外資金回流也是重點，李長庚認為，在全球追稅氛圍下，若可對台商或個人留在海外資金提供特赦稅，增加其回流台灣的誘因，輔以台灣資產管理業者提供符合需求之金融服務，應有助於提升台灣整體資產管理AUM。掌握新金融科技也許是另一條捷徑。利明献表示，在金融科技的大趨勢下很多技術可運用，包括：透過開放應用程式介面（API），發展客製化服務、強化「智能投資」服務、發展區塊鏈技術以降低交易成本並提升服務水準、結合金融科技，培養數位金融服務及理財顧問能力。利明献指出，目前已有69％高淨值資產人士已使用線上或行動銀行，逾40％的高淨值資產人士透過線上工具來檢視其資產及投資配置，超過三分之一的高淨值資產人士已經開始運用線上服務來管理資產，可見數位金融逐漸成為財富管理的未來發展趨勢。金融業者應結合金融科技並將客戶體驗放在首要且核心的位置，針對自動化領域進行策略投資，透過提高數位化能力改善客戶體驗。尚瑞強也直指，通訊與網路基礎設施的重要性。由於現在的資金流動快速，一切全部都倚賴超高效率，並且低成本的「通訊與網路」基礎設施，這部份台灣與先進國相比明顯落後，勢必阻礙流金進來或回流的意願。他同時提到資產數位化重要性，富有族群對於所持有的動產與無形資產，相關的產權與交易流程，訴求高度的數位化，傳統方式完全無法滿足需求，這部分台灣還距離遙遠。(工商時報)