我國證券交易法之「財務報告不實罪」，並未明文規定該「不實財務資訊」必須具備「重要性」。司法實務對本罪之成立，是否限於「重要」財務資訊，亦有不同看法。即使認為應限於「重要」財務資訊，但對於如何判斷「重要性」一事，司法實務見解亦莫衷一是。台灣舞弊防治與鑑識協會指出，財務報告不實罪既是法律命題也是會計議題，而會計與法律兩個領域的追求目標與著眼處常有不同，因此產生出橫跨會計與法律兩個領域的鑑識會計。「第九屆舞弊防治與鑑識圓桌論壇」內容涵蓋理論與實務，除介紹基本觀念之外，亦將其應用於個案上。該個案為已定讞之實際案例，論壇中將探討證券交易法之「財務報告不實罪」，是否應以「重要性」原則，作為其不成文犯罪構成要件之指標因素；進一步探討司法實務能否藉諸會計學或審計學之協助，以釐清判斷「重要性」原則之指標因素為何，及討論如何將該等指標因素適用於具體爭議案件上。協會將於3月23日（周五）下午1時30分，以「財務報表舞弊實務探討－重要性原則在財報不實罪判斷之運用」為主題。本次進行方式採參與式個案教學，由法律、會計與鑑識會計的專家帶領與會人員深入討論，相信將是一場既生動又實用的知識饗宴。相關資訊詳協會網頁：https://www.acfetaiwan.com.tw。(工商時報)