美國外交政策向來有兩個理念在拉鋸，時而現實主義，時而理想主義。老羅斯福以來數位總統對拉丁美洲政權的政治及軍事干預，便可視為基於現實主義考量，避免勢力範圍內有敵對政權的產生。威爾遜所提出的國際聯盟、民族自決理念，卡特的人權概念，以及歷任總統對於全球各地民主化活動的支持，其背後都有理想主義的考量。美國外交政策實踐上，也有兩個截然不同的方向，時而孤立主義，時而積極參與國際政治。二次世界大戰前，美國自外於歐洲的權力政治之外，其外交政策力主孤立主義。二次世界大戰後，為了阻止蘇聯的擴張，擔負起制衡者的角色，轉為積極主導國際政治秩序的霸主。然而，即便如此各屆總統仍偶有偏向孤立主義、不願與國際社會合作的政策出現，例如：長期拖欠聯合國會費、2001年小布希上台後擱置《京都議定書》等。川普作為一個非傳統的美國總統，其外交政策是否仍被美國傳統外交政策理念及實踐方向所制約？就其對中俄及盟國政策而言，尤其安全政策上，川普政權強調大國競爭、強化軍事力、強化與同盟關係、現代化核武，這部分較接近現實主義的主張。上個月美國防部公布的《國防戰略報告》指出，美國國家安全的重點將由打擊恐怖主義，轉向大國競爭，而中國和俄羅斯重新崛起是美國的繁榮和安全的「主要挑戰」。此外，軍事實力上，國情咨文中川普請求「國會停止危險地削減開支，全力支持我們的偉大軍隊。」還強調「必須更新、重建我們的核武庫」。重視大國對弈、強化自身軍事實力及建立穩定的同盟關係，都反映了現實主義考量。另一方面，國情咨文中也提及中國與俄羅斯為挑戰美國價值觀的對手，《國防戰略報告》則指出中國和俄羅斯希望將世界改造成符合它們威權模式的樣子。這兩段論述則訴諸於對手的崛起會挑戰美國民主、自由的價值觀，危及現存美國主導的、以自由主義為主體的世界秩序。這部分又接近理想主義，不過這也可能只是掩飾現實主義考量，對民眾及國內訴諸理想主義色彩的言論，以獲得支持。國際合作上，川普則明顯地傾向孤立主義，主張美國優先，上任後便宣布退出TPP，撤銷《巴黎氣候協定》，許多協議也要求重談。不過，其立場也遭受各國反對，去年G7領袖峰會宣言即承諾維持市場開放，抗拒保護主義。今年1月下旬川普首次鬆口「如果我們能達成好得多的協議，我願意加入TPP」。這反映了在國際合作頻繁的今日，美國作為主要國際社會行為者，不可能自外於國際社會之外，也不可能只考慮自身利益。大抵上，在外交及安全戰略上，川普上任前的言論只展現了他對國際政治外交的不嫻熟，上任後逐步走回美國外交政策的舊有框架。只是在外交政策理念及實踐的光譜上，川普政權更傾向現實主義及孤立主義一方。(旺報)