股王大立光法說落幕，首季毛利率、獲利表現分別改寫2016年第1季與第2季以來最低，每股純益僅29.96元，遠遜於外資圈的估計。但外資分析師說，真正令市場困擾的是，大立光4、5月營運展望仍相對平淡，外資圈恐掀新一波財務預測下修潮。大立光昨（12）日收3,300元，已經自本波段谷底的3,000元反彈1成；外資昨日再度買超大立光64張，為連續3個交易日加碼。法人指出，股價先前已反映市場悲觀情緒，不排除今日有開低走高機會，若真發生，建議先以短線反彈視之，長線布局還是要觀察產業趨勢變化。元大投顧科技產業分析師蒲得宇在法說前，已根據產能利用率、良率、大客戶智慧機銷售狀況、匯率逆風等因子，推測首季獲利表現疲軟，更數度提醒市場對股王本季營運仍太過樂觀。市場對大立光第2季營收共識為115億元，對比大立光釋出4、5月與3月營收相當的看法，表示大立光6月營收必須要跳升至52億元，才能達成市場預期。然自2016年以來，50億元以上的單月營收只在下半年傳統旺季才會出現。不過，瑞信證券科技產業分析師陳柏齡沒那麼悲觀，她認為，第1季就是大立光營運谷底，本季起，受惠Android陣營智慧機客戶推出新機，韓國新客戶開始帶來小量貢獻，加上美系大客戶搭載雙鏡頭的OLED款新機可望啟動拉貨，都會增添營運柴火。另一方面，就算外資圈先前已調整對大立光今年獲利預期，每股純益共識從250元降至230元，再降至210元左右，但大立光首季每股純益不到30元，分析師直言，大立光今年想要突破每股純益200元大關，除了新廠良率要加速到位，鏡頭升級趨勢不能慢、產能利用率滿載、下半年蘋果新iPhone拉貨強勁、鞏固大陸智慧機市場市占地位等條件缺一不可，「達標有一定難度。」(工商時報)