國共兩黨「兩岸論壇」擬於4月下旬舉辦，兩岸官方交流停滯下，國民黨雖鎖定保障台商、維持陸生及陸客穩定等三大議題，但北京卻要求國民黨在政治承諾上，給予更多讓步。國民黨兩岸權威人士透露，北京原希望論壇「精簡辦會」、重質不重量，甚至要求將論壇名稱冠以「兩岸和平發展」，但都被國民黨擋了下來。而北京高層仍質疑吳敦義兩岸立場傾向「華獨」，為替兩岸論壇鋪陳氛圍，國民黨幕僚也正在思考如何在「一中」與「各表」之間調整兩岸論述。該人士表示，十九大以來，北京並非拖延國共論壇，但近期對論壇提到兩項要求：其一是縮小論壇規模，改變以往「大拜拜」模式，二是賦予論壇尋求兩岸和平發展的實質意義。論壇規模 不容縮小據悉，黨主席吳敦義對上述要求認為窒礙難行，其一是此次論壇不能小於前黨主席朱立倫2015年出席國共論壇的規模；此外，吳敦義認為國民黨仍在野，沒有資格及條件與北京進行帶有政治目標或協議的任何談判。「從台商權益保障到維持陸客來台穩定，國民黨正在擬定議題清單準備與北京談，但也被問到：國民黨帶了什麼『伴手禮』？」該人士透露，黨內正在「一中」與「各表」間研擬新論述，但仍於幕僚作業中。這位與北京涉台官員交手多次的人士也強調，即使涉台系統認為吳敦義為「華獨」，但以習近平高度及「耳聰目明」，不可能不清楚吳敦義的真實想法，怎麼可能將吳敦義定性為「華獨」甚至傾向台獨？該人士稱，黨內也曾多次建議吳敦義於公開場合少講「不統、不獨、不武」，若真要說，也要將「不獨」放在「不武」之前，「吳敦義也答應」；但有時吳出席公開場合看到馬英九在台下，還是不爭氣地回到「不統、不獨、不武」的馬英九路線，尤其現在馬人氣回升，馬規吳隨不隨？也變得有點尷尬。仍規畫以吳帶隊前往蔡政府會不會批准吳敦義前往北京？該人士指出，黨內確實沒有其他備案，仍以吳敦義前往為唯一規畫，但也已和綠營甚至AIT打好招呼，如果蔡政府無法打開兩岸僵局，國民黨著眼兩岸未來，願協助破冰；若是連口口聲聲支持兩岸正常交流的蔡英文仍一意孤行阻擋吳敦義，那麼不僅蔡的兩岸政策終將被華府、北京看破手腳，國民兩黨直接對撞也將難以避免。(旺報)