牧德科技(3563)「5箭」策略進入收割期，公司3月合併營收達1.99億元，連續第11個月創下單月歷史新高，牧德總經理陳復生表示，目前訂單看來很樂觀，第2季有機會比第1季好，希望今年年成長幅度不輸去年，在業績看好下，牧德今天強勢收高，以362.5元作收，創下掛牌新高價。牧德自2016年到今年陸續射了五箭，包括：軟性印刷電路板(FPC)的自動光學檢測(AOI)設備、半導體AOI設備、傳統PCB板(Rigid PCB)的智能4.0 AOI設備、全掃瞄尺寸量測機，以及針對大陸客戶開發的精簡版設備，其中前3箭成為推升牧德2017年業績創高的大功臣，公司再接再厲，在去年下半年推出的全掃瞄尺寸量測機於今年第1季開始銷售，針對大陸客戶推出的精簡版設備也可望發酵，是牧德今年營運再衝高的新動能。3月牧德自動光學檢測(AOI)設備受惠4.0及軟印刷電路板(FPC)需求增加，單月合併營收達1.99億元，月增7.57%，年增129.73%，連續11個月創歷史新高，累計第1季合併營收為5.65億元，季增8.23%，年增144.62%，連續4季創下單季歷史新高。陳復生表示，目前訂單看來很樂觀，第2季有機會比第1季好，希望今年年成長幅度不輸去年年成長76%。(時報資訊)