安哥拉因外匯存底銳減而放棄其貨幣Kwanza與美元掛鉤，導致Kwanza急貶逾20％，未來可能與債權人就其外債重新談判。■Angola scraps dollar peg as foreign reserves fall, Kwanza could drop 20% after that may also lead to renegotiation of external debt.依賴石油出口的非洲第3大經濟體安哥拉，其央行元月初宣布被迫要放棄本國貨幣與美元掛鉤，因為低油價引發該國經濟危機，導致其外匯存底持續下降而不得不做如此決定。安幣急貶逾23％安哥拉新政府祭出這手段後立即讓本國貨幣Kwanza（以下簡稱安幣）急貶，雖然在央行要放棄安幣與美元掛勾時，專家預期安幣兌美元匯率可能因此貶值20％，但到1月底安幣貶值幅度逾23％，比外界預期還要嚴重。安哥拉目前外匯存底，從去年初的200億美元銳減至約140億美元。外界擔心取消與美元掛鉤後，會讓該國已達30％的通膨率進一步惡化。安哥拉央行總裁馬沙洛（Jose de Lima Massano）表示，放棄與美元掛鉤而讓安幣大幅貶值後，最終可能讓安哥拉跟持有該國約400億美元外債的債權人重新展開債務談判。凱投宏觀（Capital Economics）資深新興市場經濟學家傑克森（William Jackson）說，安哥拉大部份外債為中國大陸和其他雙邊債權人所持有。至於其規模相對小的國際債券（Eurobond）約15億美元，雖然不會立即受影響，但其殖利率可能會大幅飆升。洛文柯（Joao Lourenco）去年9月上台成為安哥拉總統後，就迅速剷除在位38年的前任總統桑多斯（Jose Eduardo dos Santos）掌權期間的經濟與政治影響力。洛氏去年11月大動作解除桑氏女兒衣沙貝爾桑多斯（Isabel dos Santos）擔任國營石油公司Sonangol董事長一職而震撼全國。衣沙貝爾為非洲女首富。英國智庫皇家國際事務研究所非洲事務主管文斯（Alex Vines）說，洛氏急於推動經濟改革，是因為外界預期安哥拉的油田產量達至頂峰後，明年石油產量將會下降。因此新總統計畫讓安哥拉經濟多元化和鼓勵新的石油投資，來緩衝石油產量減退所帶來的衝擊。極度仰賴石油出口安哥拉是全球極度依賴石油出口的國家之一，95％海外收入是來自油元。該國自1975年獨立以來，國家實際上是由安哥拉人民解放運動（MPLA）一黨專政。洛氏和桑氏都以石油收益來凝固黨內的忠誠。文斯說，洛氏必須為該國垂死的經濟注入新的氣息，因此他可能在2022年大選前著手處理被忽略的社會問題，因為到時候MPLA可能遭受嚴重挑戰。自2014年中石油開始崩跌後就衝擊安哥拉經濟，終止其經濟長達10年的兩位數增長，並承受外匯嚴重短缺的困境。洛氏已下令重新檢討該國石油產業，並要大力打擊貪污。他準備在今年祭出特赦手段，任何國內所持有的海外資金都可以無條件匯回來，之後只要被政府查獲非法資金即一律被充公。傑克森認為洛氏大刀闊斧的行動可望鼓勵投資人對該國石油資產的興趣。雖然安幣急速貶值會帶來短期問題，但就長期來說能產生正面作用。(工商時報)