最近幾年中國大崛起後，全球掀起中文學習熱，春節期間大國領袖也紛向華人慶賀中國新年，甚至秀上幾句中文拉近距離，中文語彙出自外國人的口中也變多了！大陸官方今(17)日公布調查報告，列出在外國最具知名度的100個語詞，你可知道外國人最常説的、最熱的「中國詞」到底是什麼？央視新聞報導，中國大陸外文局今日首次發布《中國話語海外認知度調研報告》。報告顯示，近2年中國話語以漢語拼音的形式，在國外的接觸度、理解度急劇上升。在認知度排名前100的中國詞中，文化類所占比重最大，像現在的春節等傳統節日悉數上榜，而排名最前則非中國功夫莫屬，應該有不少人覺得意外，「少林」一詞竟然高居榜首。榜單關鍵詞：中國政治隨著中國政治經濟影響力與日俱增，以漢語拼音形式在國外出現的中國話語，已經遠遠的超出了傳統文化的範疇。比如説「命運共同體」「一帶一路」的排名就相當靠前，同時，「中國夢」「中國道路」等一系列以「中國」開頭的政治類語彙也紛紛入選。榜單關鍵詞：中國經濟經濟類的詞彙也不少，「人民幣」、「元」、「央行」在國外民眾中的知名度最高，而被稱為中國新四大發明之一的「支付寶」等新興詞彙也入選榜單。榜單關鍵詞：中國製造有不少代表中國科技創新能力的詞彙上榜。比如已可對外輸出的「中國高鐵」，就登上了科技類詞彙的榜單，再如代表中國航空實力的「嫦娥」探月工程、或者「悟空」暗物質衛星等詞彙，也成為中國創新能力的代表。榜單關鍵詞：中國哲學以孔子、老子、陰陽（氣、道、八卦、孫子、媽祖、儒、孟子、中庸）為代表的中國傳統哲學類，也表現突出，《牛津英語詞典》還以以拼音方式收進了八卦、孟子兩個詞。榜單關鍵詞：中國功夫不用多說，電影及健身風潮的影響下，氣功、少林、武術、太極這類的語詞早已深植外國人心中。榜單關鍵詞：中國美食美食人人愛， 8個中國美食名詞上榜，其中國外民眾認知度最高的中國美食詞彙是「餃子」，在榜單中排名第28位，除此之外，「豆腐」、「火鍋」、「枸杞」、「饅頭」「煎餅」等詞也紛紛入選。「枸杞」的入選有些令人意外，竟然躋身榜單第71位，這應該和枸杞風靡歐美有很大關係，在社交媒體Instagram上，搜索「Goji」，可以搜到超過20萬條網友曬枸杞的帖子。榜單關鍵詞：中國節日重要的傳統節日重陽、元宵、端午、春節悉數上榜，而與春節相關的春運、春聯、紅包、燈籠等語詞，在華人遍布的地區已被外媒廣為報導。榜單關鍵詞：中國景觀與旅遊相關的長城、故宮、兵馬俑、熊貓，幾乎與中國畫上等號。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://big5.cctv.com/gate/big5/m.news.cctv.com/2018/02/17/ARTIFOKy7HOvuRZapQCwQbRp180217.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">最新！外國人最常説的100個“中國詞”出爐 第一位你絕想不到</a>