作為「貨幣」定義的區塊鏈，遠比作為「技術」定義的區塊鏈更為複雜，當前區塊鏈監管最大的挑戰乃區塊鏈和金融技術的結合，倘若使用者透過代幣或積分參與區塊鏈的激勵作用擴大，區塊鏈應用價值就會近似於金融資產，進一步增加系統性的金融風險。然而，若將虛擬貨幣定義為資產而非貨幣，承認其提高金融經濟效率和包容性的優勢。例如日本和澳洲已承認比特幣是一種合法的支付方式，澳洲政府甚至更進一步並廢除比特幣商品的服務稅。然而，虛擬貨幣延伸的逃稅爭議、非法洗錢、不當融資等問題，此外，虛擬貨幣到底是證券範疇？抑或商品範疇？成為中國金融監管的兩難，區塊鏈發展的極致就是去中心化，亦是金融監管最大的障礙，於是虛擬貨幣合法化在中國金融市場是極具管制爭議的話題。區塊鏈不是新的技術革命，區塊鏈是開發和應用的相關技術，結合新的模式和場景而產生大量的變革。區塊鏈技術成熟和產業的結合更為緊密了，早期區塊鏈技術主要的應用場景在加密數字代幣，但新一波的區塊鏈概念顯示技術應用集中在數字版權交易、供應鏈管理等與實體經濟領域。當然，隨後的虛擬貨幣價格暴漲及暴跌，遂順勢引出區塊鏈受矚目的契機，區塊鏈的應用場景要遠大於在發行代幣領域的應用，透過和產業供應鏈的密切接觸，更多的區塊鏈技術的價值和功能會被釋放出來。所謂的加密技術或虛擬貨幣，皆是在資訊不對稱、環境不確定、管制不到位的前提下，大幅衝擊滿足當今經濟活動賴以發展的信任體系。以幣圈為代表的比特幣系統成功風行多年後，讓部分全球金融機構開始意識到危機：作為比特幣背後支撐的區塊鏈技術，對金融帶來的潛在影響遠高於想像，因為區塊鏈可以讓參與者在沒有中央權威機構監督的狀況下，可透過網絡協作對彼此的互相協作建立起信心。區塊鏈不僅是一種共享帳本的技術，也導致在分散式商業網絡中多邊或雙邊交易的去中介化。站在維護金融安全的角度來看，為避免創造投機的產品，中國官方認為在無法確定虛擬貨幣作為支付工具的機制之前，比特幣及其交叉產品的推廣需要慎重。是以，區塊鏈推展下的虛擬貨幣，發展有技術上的必然性，但虛擬貨幣的推出不必過分著急，以防止成為過度投機的產品。關於金融管制的疑慮，筆者認為虛擬資產交易或虛擬貨幣的監管，其實取決於技術成熟程度，區塊鏈的去中心化既然會引起虛擬貨幣在金融管制的灰色地帶，不妨刻意淡化去中心化的疑慮，改以分散式或多中心化的概念來詮釋區塊鏈，更符合當前技術與金融場景的實際應用。（作者為北京清華大學公共管理學院博士生）(旺報)