電信市場2018年的焦點，除了3G升級4G過程、預期還會有一波價格戰之外，在寬頻上網市場方面，500Mbps及1Gbps無疑成為價格戰的主力戰場。富邦金控集團董事長蔡明忠旗下凱擘、台灣大寬頻，預定第3季推出1Gbps，甚至揚言今年就會有低於1,000元的1Gbps上網價格，擺明衝著中華電信而來，而這場戰局亦被視為未來凱擘與中華電信爭奪匯流一哥地位的前哨戰。蔡明忠接連大動作在市場拋下三顆震撼彈，2017年底宣市放棄頻道代理權，引爆頻道風暴；隨即再向NCC申請，將對15個頻道進行移頻；而2018年開春後的最大一波行動，便是針對有線電視寬頻上網大降價。市場人士解讀認為，凱擘前兩波動作，頗有牽制年代集團董事長練台生長久經營的頻道王國地位的味道；而最新一波寬頻上網價格戰，則是衝著中華電信而來。至於新一波的寬頻上網價格戰，則採取左右開攻策略，不僅凱擘全省12家系統台全面開打799元500Mbps寬頻上網，台灣大哥大旗下台灣大寬頻也打出500Mbps月繳1,099元，相當於中華電的46折的價格。蔡明忠一方面大挖中華電信寬頻上網用戶，另一方面有意對練台生的北都前陣子祭出低收視費大挖凱擘北部有線電視收視戶進，行反撲固樁。中華電信董事長鄭優上任後，力拚MOD業務，有意拉攏練台生所代理的頻道上架至MOD、解決MOD長期以來節目內容不夠豐富的問題，雖然至今雙方合作「八字還沒一撇」，但從凱擘接二連三出招來看，蔡明忠防堵練台生與鄭優聯手做大MOD的味道相當濃，而最終目的則希望在匯流市場爭奪一哥地位。(工商時報)