財經媒體CNBC報導，全球連鎖咖啡品牌星巴克周四盤後公布2018會計年度第1季（截至去年12月31日止）財報，營收與同店銷售皆不如市場預期，主因是聖誕節限定商品無法吸引消費者捧場。業績不振，股價隨即遭投資人打臉，星巴克周五早盤跳空重挫約5％，報57.57美元。星巴克指出，第1季營收為60.7億美元，低於湯森路透（Thomson Reuters）訪調分析師預估的61.8億美元。上季全球同店銷售成長2％，雖連續第5個季度呈現正增長，但不如分析師預期的3％增幅。全球同店銷售成長雖不如預期，但大陸地區業績表現亮眼，同店銷售成長6％。星巴克總裁兼執行長強森（Kevin Johnson）表示：「大陸地區上季營收大幅成長30％，部分原因是我們買回上海星巴克股權，令大陸這個主要市場的業績加速成長。」此外，星巴克第1季淨利為22.5億美元或每股1.57美元，高於去年同期的7.518億美元或每股51美分。而上季經調整後的每股盈餘（EPS）為58美分，高於分析師預估的57美分。而星巴克美國地區同店銷售成長2％，同樣不如市場預期。強森將原因歸咎於聖誕節期間推出的飲料、商品與禮物卡銷售成績平平。強森表示：「聖誕促銷與商品未如預期引起消費者迴響。」星巴克去年推出聖誕節限定飲品，包括蛋奶酒拿鐵（Eggnog Latte）、栗子果仁拿鐵（Chestnut Praline Latte）等。但星巴克指出，美國地區上季新增140萬名「星禮程」（Starbucks Rewards）會員，令總會員人數攀升至1,420萬。星巴克預估，今年全球同店銷售成長可能位於3至5％區間的低端，而全年每股盈餘預測上修至2.48至2.53美元區間，高於先前預估的2.30至2.33美元區間。(工商時報)