房市春燕現蹤跡？看屋人潮出籠，591房屋交易網新建案平台統計，1月網站總點閱數突破700萬次，創開站以來新高紀錄。其中，新北、桃園、台中、高雄單月點月數均突破百萬次，其中新北更在江翠北側重劃區熱度助攻下，單月點閱數近200萬次居冠，「金磚四市」表現亮眼。房市回溫、再加上今年2月中才過年，看屋族群抓緊時間找房，591新建案平台1月總點閱數高達740萬次，刷新開站以來最高紀錄，平均每秒鐘就有近3人在看房，跟去年同期相比超過2倍的成長，也比去年平均月點閱數400萬次成長超過8成。591表示，去年整年每月點閱數穩定成長，6月點閱數突破400萬次後，保持每月平均400萬～500萬次水準，9月因農曆民俗月關係略為下滑，但10月又恢復水平緩步成長，今年一開春更是衝破700萬次點閱數。1月點閱數創新高，觀察六都表現，新北、桃園、台中及高雄單月點閱數均突破百萬次。其中，新北市因板橋區江翠北側重劃區熱度助攻，1月點閱數逾180萬次居冠，三重、新店區分居點閱數二、三名。桃園市在傳統熱區桃園、中壢區帶領下，也有百萬點閱數水準，第三高的區域為八德區，去年下半年銷況較冷，但在麗寶機構千坪基地結構中預售指標案進場，再加上周邊舊案讓利打出低總價訴求，購屋族搜尋熱度攀升。591指出，中南部兩大都會區台中、高雄也有百萬以上點閱次數，但點閱數最高的區域族群出現不同調，台中市區域第一名是首購產品多的北屯區，2字頭平均房價依舊具有競爭力；高雄市反倒是換屋型產品為主的鼓山區奪冠，顯示南部換屋剛性需求已陸續出籠，趕著年前找房。(工商時報)