盤勢分析：　台股1月氣勢如虹，大漲4.33％，但2月受到全球股災衝擊，重挫6.15％，累計今年來仍下跌2.08％。所幸，指數短線急跌後，於年線附近獲低檔支撐，加上農曆春節效應，封關日小漲49.34點，指數收在1,0421.09點，為史上第二次以萬點封關，市場信心稍見回神。儘管春節長假期間，國際股市走勢震盪，然而，根據Bloomberg統計，過去12年，農曆年開紅盤日，台股上漲機率仍有67％，平均漲幅0.37％；如果將時間拉長到開紅盤後20日，只有2011年下跌，其餘11次都是上漲表現，勝率達92％，平均漲幅3.7％。細究2011年，台股於農曆年開紅盤後20日下跌，主要是受到歐債危機影響。當時市場雜音不斷，歐洲國家接連爆發債務危機；而觀察2007年到2009年，全球金融海嘯爆發，台股春節紅盤持續上漲，絲毫沒有受到影響。考量目前各國政府債務狀況，過去10年，中國以非金融機構和家計部門的債務比提高最多，而政府負債增加極為有限；歐美各國則是政府債務比重上揚、家計部門債務減少。不過，中國人行已在去年表態，嚴控債務問題，同時，企業信貸與股市相關性偏低，因此難成股市泡沫參考指標。而美國只有當信貸缺口達10％以上，股市才會明顯修正。在2001年和2008年都發生過類似情況。從基本面衡量，IMF、世界銀行等各主要機構均看好，今年全球經濟溫和成長。企業獲利方，根據Bloomberg最新統計，已公布最新財報的S&P 500企業中，有78％優於市場預期，盈餘成長幅度平均達13.6％；展望今年第1、2季，預估還有17.7％與18.3％的成長空間。整體而言，2月上旬的股市修正，應當是多頭市場期間的正常調整。因為就過往經驗，當美國經濟數據表現特別好，或是新任聯準會主席上任時，市場對升息預期也同步拉高，造成美債殖利率急升、股市急跌。目前看來，情況似曾相似。尤其聯準會在接下來的3月升息機率幾乎達100％，空頭仍將藉此大作文章。加上，短線大跌後，股市需要時間消化，台股不排除還有震盪的可能，所以建議投資人密切觀察3項指標：一是美股走勢、二是美元指數變化、三是美債殖利率波動。操作策略：可留意今年業績成長動能佳，而股價經過前波修正，回落合理價位的個股或族群，如：半導體、5G、雲端網通、機器人自動化、電動車等，並搭配股息殖利率較高、基本面穩健的金融、塑化等族群，降低波動風險。(工商時報)