根據IFR（國際機器人聯合會）最新數據統計，2016年全球工業型機器人銷量約29.4萬台，相較於2015年成長15％；預計2017年將增加18％，總銷量達34.6萬台，而2020年預估銷售量上看52萬台，為2015年產量逾兩倍之多。自2009年金融海嘯以來，工業型機器人銷售量屢創歷史新高，其中亞太地區銷售量為主要市場動能，約占全球市場65％。因全球廣大的市場需求，工業型機器人四大家族及部份零組件大廠紛紛擴廠或新設產線，期望藉由提升產能以因應屢創新高的銷售需求。例如德國KUKA將於2018年初啟用上海第二期廠房，並規劃2019年前於廣東建廠，屆時將能就整體產能提升現有四倍，搶攻汽車及電子產業。日本安川電機2017年中旬重組中國大陸第一、第二及第三工廠，並於歐洲投資2,500萬歐元，希望藉此縮短供應鏈及交期，拓展歐洲市場。ABB在中國擁有全球最大的生產基地，繼珠海之後，建立青島、重慶機器人應用中心，提升銷售和在地服務的水準。日本FANUC則投資630億日圓在現有的筑波工廠鄰近地區興建新廠，預計2018年中可投產，初期月產能估計可達2,000台的規模。作為工業機器人三大關鍵零組件之一的減速器，大廠Harmonic Drive Systems正著手興建一座月產能達10萬台減速機的新工廠，並針對現有穗高工廠進行增產投資，預計月產能將大幅擴增至現行的2.5倍。具有全球六成市占的納博特斯克（Nabtesco Corperation）計畫投入70億日圓，在日本及中國進行增產投資，規劃2019年3月底前，年產能將提高三成達84萬台。此外Robo全球機器人與自動化指數ETF於2013年10月在美股掛牌交易，不到五個月時間基金市值即突破1億美元。此後，德國喊出工業4.0，英、美、日、中、韓等國呼應，相繼祭出智慧製造相關政策，2016年以來，該基金淨值已從最低的20.54美元攀升至目前歷史新高的45.47美元，其成長力道驚人，同時也反應了全球機器人近年來產業成長趨勢。在智慧製造的風潮下，不論從需求面、供給面，或是投資人的立場，都在在顯示產業對自動化發展的需求，其中工業型機器人更是建構智慧製造的重要一環。(工商時報)