中共中央政治局24日召開會議，決定本月26至28日在北京召開中國共產黨第十九屆中央委員會第三次全體會議（三中全會），與1月18日-19日舉行的二中全會僅相隔一個多月，相當罕見。由於已結束的二中全會聚焦修憲、未觸及人事，此次三中全會除討論大陸國家機構領導人員「換屆」外，改革開放40年之際，三中全會勢必在「全面深化改革」層面作出新的安排。大陸官媒新華社24日報導，中共中央政治局24日聽取了《中共中央關於深化黨和國家機構改革的決定》稿在黨內外一定範圍徵求意見的情況報告，討論了《深化黨和國家機構改革的方案》稿，決定將修改後的文件提請十九屆三中全會審議。人行接任人選受關注會議強調，「深化黨和國家機構改革，是新時代堅持和發展中國特色社會主義的必然要求」，將推進黨和國家機構職能優化協同高效為著力點，改革機構設置，優化職能配置。由於二中全會未觸及人事安排，三中全會也確定將「政」換屆的領導班子名單納入議題，討論向3月初登場的大陸人大與政協兩會建議國家機構與全國政協領導人員。新領導班子除了習近平、李克強將出任國家主席與總理，排名第三與第四的中常委栗戰書、汪洋預料將分別出任全國人大常委會委員長、全國政協主席，日前當選人大代表的前中紀委書記王岐山或將出任國家副主席，劉結一也將升任國台辦主任。24日會議也討論大陸國家總理擬向3月人大報告的《政府工作報告》內容；會議認為，經濟運行呈現出增長與質量、結構、效益相得益彰的良好局面，將堅持供給側改革為主線，統籌推進穩增長、促改革及防風險各項工作，另隨人行行長周小川下台，接任人選最受關注。除先前外媒點名銀監會主席郭樹清，以及前國開行行長、現任湖北省委書記蔣超良外，中共中央財經領導小組辦公室主任劉鶴也成熱門人選。全面深化改革作新安排從十九大一中到三中全會，已成為改革開放後罕見地在短時間內召開3次中全會。大陸黨媒分析，回顧1978年，每一屆中央的三中全會基本是在當年的下旬（9-12月）之間召開；1978年的十一屆三中全會也開創了「談改革」的傳統，之後的歷次三中全會，基本都是在探索經濟改革問題；預料改革開放40年的今天，三中全會將在全面深化改革方面作出探索和安排。另外，全國35個選舉單位選出的2980名十三屆全國人大代表，代表資格審查委員會審查後確認，代表資格全部有效。(旺報)