回顧上次（1/13）本團隊的專欄分析，美元如預期受多項利空因素引導而下挫，主要因素是對美國雙赤字的擔憂，以及市場臆測華盛頓傾向採取相對弱勢美元的政策使然。美元指數於二月份跌破90的心理關卡，並創下三年的新低88.25。隨著市場逐漸對美元弱勢因素逐步成形之時，一月份非農就業數字的公布似乎又對美元弱勢的悲觀氣氛產生另一面不同的看法。其中薪資成長分項數字的顯示了美國10年以來首度有感的薪資成長跡象。而在美國聯準會（Fed）前主席葉倫的最後一次聯準會議記錄中，亦顯示了她對美國經濟的強烈信心與對於Fed將會持續升息的預期。葉倫主席對美國經濟樂觀的預期，將美國2年期公債殖利率推向自投行雷曼兄弟破產以來的最高水位，市場亦反映Fed將如預期於3月會議升息。美元於今年一月份下跌幅度超過3％，之後反彈幅度達1.4％，多數於二月份時發生，回彈幅度約1％。鮑爾談話凸顯政策 美元指數恐掙脫盤整市場將焦點轉向關注新任聯準會主席鮑爾的政策態度：觀察鮑爾主席是否會蕭規曹隨，或是採取更為鷹派的作法。全球的投資者屏氣凝神關注他的每一次發言，試著理出頭緒。目前市場關注焦點則是新任主席如何應對即將到來的參議院聽證會。對於貨幣政策銜接的不確定，有可能讓美元指數再次活躍起來，我們並不排除將會突破近期的區間盤整而走出一個方向（見圖）。雷達螢幕上，投資人同樣關注除了美國貨幣政策之外的政策轉變，試著評估他國的貨幣政策意向，以找出美元下一波走勢的蛛絲馬跡。主要的影響因素有：日本央行領導班底變化對未來日本貨幣政策的影響、近期轉向鷹派的英國央行對於利率與債市的衝擊、以及逐步貨幣政策正常化的歐洲央行對於資本市場的影響，這些政策性的變化無不牽動著美元未來走勢的預期變化。大西洋的彼岸，歐洲央行行長德拉吉在面對歐洲議會時，表達出對歐元區經濟基本面的信心，但是在此同時，他也重申歐洲的通貨膨脹仍未有充分證據，以支持通膨率已經出現持續性上升的壓力。 政治面，義大利3月4日的選舉結果仍是未定之天，而同樣在德國社民黨與梅克爾領導的基民黨之間，是否能夠順利地組成聯盟也牽動著歐元是否能夠維持近期的穩定性。這些政治事件過去後，應有助於歐元的回穩。日央行鴿派占上風 日圓空頭提前回補英國方面，由於首相梅伊缺乏保守黨議員的全力支持，英國仍在對今年10月之前如何達成脫歐的協議細節奮鬥，目前仍是處於一個對英國相對不利的情況。此為英鎊目前由1月的高點回落的主要原因，另一方面英國央行總裁卡尼含糊的鷹派論調，相對也為英鎊提供了支撐，市場相信英國央行升息的腳步將會比預期的還要快速。隨著政經局勢的變化，預期英鎊的波動幅度將相對較大。亞洲方面，日圓繼續成為2月份表現最好的貨幣，因為日圓空頭部位進一步回補。投資者對日圓與風險市場的相關性已經脫鉤感到困惑，更重要的是，10年期美國國債和日本國債殖利率之間的利差擴大也未影響日圓走弱。而令人驚訝的是，由於鴿派陣營現在完全控制著未來日本央行的政策，黑田東彥獲得連任日本央行行長，以及提名他的兩位副總裁皆未能激勵市場做出有意義的回應。現階段除非美國和日本中央銀行在政策方面提供更明確的信號，否則日圓匯率的走向仍不明朗，而若日圓繼續走強，美國國債與日本國債之間的殖利率差距，在3月份可能因美聯儲升息之後持續擴大，這將是一個蠻有意思的情境。(工商時報)