IC設計廠金麗科（3228）傳出接獲中國大陸虛擬貨幣挖礦業者特殊應用晶片（ASIC）處理器平台訂單，由於支援x86架構指令集，因此運算效能及成本綜合考量下優於GPU，成為挖礦業者的新寵兒。法人圈認為，金麗科今年上半年有機會搭上挖礦商機，讓業績轉虧為盈。虛擬貨幣話題從去年延燒到現在，觀察最為知名度最高的比特幣，價格數度出現劇烈波動，目前價格約落在8,000～9,000美元左右水準，其他虛擬貨幣如以太幣（Ethereum）價格也仍然有撐，因此其實讓挖礦商機保持一定熱度，國內半導體供應鏈也有利可圖。從挖礦方式來看，比特幣其實早在數年前就從CPU、GPU的暴力破解演算法，演變到現在的ASIC晶片挖礦機，讓功耗及運算效能發揮到最高效率，至於以太幣由於在演算法設計，讓ASIC無法發揮效用，只能採用運算效能較高的GPU挖礦，至於其他的虛擬貨幣因為較晚誕生，因此在挖礦演算法上讓遊戲機制更為公平，因此可能將回到CPU平台。市場傳出，金麗科已經接獲中國大陸虛擬貨幣挖礦業者的ASIC處理器平台訂單，金麗科主要出貨可運算x86指令集的處理器晶片，並主要供應40奈米製程的雙核心處理器，由於成本相較GPU低，效能又可望比一般ASIC晶片高，因此金麗科的ASIC處理器平台成為挖礦業者的新寵兒。金麗科公告2月自結財報，單月營收3,780萬、月增63％，較去年大增93.8％，稅後淨利1,478萬，較去年順利轉虧為盈，每股淨利0.22元，累計今年前兩月每股淨利0.17元。法人表示，金麗科業績自2016年第四季以來已經連虧五季，不過今年第一季在大陸挖礦業者訂單加持下，今年首季將可望轉虧為盈，終結連續虧損窘境，同時今年第二季也有機會保持獲利表現。金麗科不評論法人預估財務數字。(工商時報)