永豐金證券配合台灣證券交易所、中華民國退休基金協會、英國Baillie Gifford 資產管理公司及Mercer等單位，於1月23日假寒舍艾美酒店共同舉辦「ESG投資座談會」，此次活動有近百位上市櫃企業、機構投資人及相關學者共同與會，顯示ESG責任投資已廣泛成為資本市場關注的議題。台灣證券交易所總經理李啟賢表示，臺灣證券交易所身為資本市場中重要的一環，透過發佈「機構投資人盡職治理守則」，鼓勵機構投資人關注被投資公司營運狀況，參與公司治理並推動企業永續發展，將永續發展納入投資選股指標已經成為國際趨勢。座談會以台灣和日本公司治理發展上異同之案例分析及小組討論進行，Baillie Gifford & Co.董事Marianne Harper Gow女士以「公司治理和盡職治理」為題暢談全球各地區所關注的焦點，並進一步聚焦台灣和日本的比較，同時以實例剖析國際機構投資人對台灣資本市場的期望。此次小組討論活動由永豐金控董事長翁文祺主持，並邀請中央大學財務金融系教授楊曉文、富邦投信基金經理人溫芳儀及Mercer亞洲區主管Adeline Tan與談，共同探討獨董選任，公司治理評鑑及ESG選股等議題。(工商時報)