《還珠格格》裡的小燕子、《西遊記》裡金巧巧扮演的孔雀公主、《花千骨》裡馬可扮演的殺阡陌、甚至焦恩俊飾演的小李飛刀……江蘇宿遷一位29歲年輕辣媽靠著仿妝的獨門絕技，扮誰像誰，4個月來，她模仿了近300個各種經典影視劇裡的人物造型，吸引40多萬粉絲。有粉絲調侃說，「你這哪裡是仿妝，分明就是古代的易容術啊！」1月29日傍晚，在宿遷蘇宿工業園區一小區內，見到了這位網名為「百變阿秀」的網路紅人。她叫閆秀繼，今年29歲，已是兩個孩子的母親，最小的4歲孩子正在上幼稚園中班。從小愛畫畫 被誇好像閆秀繼的老家在鄉下，自小並未受過美術專業學習，畫畫純粹是一種興趣。「我小時候就喜歡畫一些漫畫中的卡通人物。」閆秀繼說，初中畢業後，自學了成人本科，學的是建築專業。學校畢業後，閆秀繼在宿遷市區的一家服裝企業做工，但時間不長就辭職了，到家人開的小吃攤幫忙。結婚生子後，由於要照顧孩子，她乾脆做起全職媽媽。閒著沒事時繼續拾起愛好，開始臨摹各種人像，她畫的第一幅畫，就是給自己的愛人畫的，畫完後，閆秀繼發在朋友圈，親戚朋友看了都說「好像」。受到好評後，閆秀繼乾脆買來畫筆，開始畫影視劇中的人物，從小龍女到王寶強，這些人物形象在她的筆下，形神兼備，神態逼真。一次無意間，閆秀繼在直播平台上看到，有人能化妝模仿各種明星，「我當時看了，覺得自己也可以試一下，說不定仿得更好呢。不同的是，以前是在紙上畫，現在是在臉上畫。」於是，閆秀繼把自家書房收拾成了直播間，並在直播平台上註冊了帳號，開始嘗試著在臉上「作畫」，並直播出去。從去年10月起，閆秀繼開始踏上仿妝之路。她第一個仿的是《還珠格格》裡的小燕子，當天下午2點，直播開始了，由於是第一次「在臉上作畫」，直播間裡只有兩個人觀看，「一個是我同學，一個就是我表妹」，有一個網友進直播間後說，「你這也沒人看，直播幹什麼呢？」「我就是做自己喜歡的事，你喜不喜歡又有什麼關係呢！」說是這樣說，閆秀繼對自己的第一次仿妝也不滿意。關了直播後，她又對妝容進行調整，一直化妝到天黑，並拍了段短視頻發到直播平台上。沒想到，當天這段視頻就火了，點擊量達到50多萬，一下子成為熱門視頻，粉絲一下子漲了600多個。第二天，有十幾個人進直播間觀看閆秀繼的仿妝，第三天達到30多人。一個月後，閆秀繼的粉絲漲到了十幾萬，現在粉絲量達到40多萬人。她說：「一般的仿妝直播，觀看人數有幾十，也有幾百的。我正常的直播觀看人數在1600人左右。」短短幾個月，閆秀繼模仿的經典影視劇中的女性人物形象就達到291個，幾乎沒有重複的。有粉絲提出能不能模仿男明星？於是，閆秀繼又開始模仿孫悟空、小李飛刀等男性人物形象。直播帶動化妝品生意有粉絲看後直呼「太牛了」，並調侃說，「你這哪裡是仿妝，分明就是古代的易容術啊！」閆秀繼說，當初自己直播仿妝，就是為了賣化妝品。「以前看了很多在微信上賣東西的，大家都比較反感，很多時候你加人家，都會遭到拒絕，或者加了後，很快就被刪掉了。」在進入直播之前，閆秀繼反覆選擇化妝品，並讓姐姐試用，「她是敏感皮膚，化妝品好不好，她一試就知道了。」在確定了化妝品之後，她成立化妝品公司，打出了自己的化妝品品牌，開始自己的仿妝直播之路。閆秀繼的仿妝紅了，也帶火了她的化妝品生意，「現在收入比上班強多了，有時一天的收入能超過以前一個月的工資。」閆秀繼的愛人說。「我一開始不怎麼同意她做直播。沒想到她在這麼短的時間能做得這麼好！我有一次開玩笑和她說，『我不做建築了，跟著你做吧』！」閆秀繼的愛人說。現在的「百變阿秀」成了名副其實的網紅，1月28日，她上了微博熱搜，現在她發的每段視頻都會成為直播平台上的熱門視頻。閆秀繼一般每晚9點開始直播，十一二點才能結束。然後拍視頻，剪輯後上傳，一切完工後才能休息，往往到凌晨一兩點。「我都是在白天補覺，一般睡到十一二點起床。」閆秀繼說，每次下了直播後，很多人會加她的微信。在每天醒來後，閆秀繼開始瀏覽粉絲留言，回覆私信，然後開始把貨單發了。一切忙完後，閆秀繼開始選擇當天要模仿的形象，然後上網挑照片、製作服裝，最後再進入直播間，進行兩到三個小時的直播。一開始直播的時候，閆秀繼都是從網上買服裝，並且都是一些純色的，可以反覆利用。後來為了節省成本，開始試著利用自己以前的工作優勢，穿著自己加工的服裝上直播，生活中的牙籤、棉籤都能成為直播時的道具。閆秀繼說，如果化臉型和自己比較像的明星，大概需要一兩個小時，但如果模仿臉型相差較大的，可能要用三四個小時。下了直播平台後，很多粉絲會加閆秀繼的微信，一個微信號只能加5000人，現在她的三個微信號都加滿了，每次要加新的朋友，必須從中刪除一些。「我的直播間也小了，準備重新買套房子，弄間大一些的直播間。」(旺報)