台灣證券交易所、日本交易所集團及韓國交易所今天在日本東京簽署三方合作備忘錄，展開三方交易所多面向合作。本次為三方交易所首度共同簽署，台灣證券交所由董事長許璋瑤代表簽署。此份合作備忘錄是台灣證券交易所第一份與國外交易所簽署的三方合作備忘錄。台灣證券交易所近年與日、韓交易所已建立良好合作關係並完成多項實質合作。為強化國際連結及擴大合作效益，特與日、韓交易所洽商三方合作，期望拓展亞太資本市場合作範疇。台灣證券交易所於2000年11月分別與韓國證券交易所及東京證券交易所簽訂合作備忘錄，韓國證券交易所、韓國期貨交易所及KOSDAQ於2005年1月27日合併為韓國交易所；東京證券交易所於2013年1月1日與大阪交易所合併後成立日本交易所集團。為擴展台日及台韓合作，先後於2014年9月及2016年4月成立台日及台韓資本市場合作工作小組，分別與兩交易所就共同行銷、商品互掛及人員交流互訪等面向合作。台日交易所目前合作成果已有商品互掛、共同行銷及人才交流：在商品互掛上，目前已有7檔日本ETF於台灣證券交易所掛牌；2016年7月19日，台灣加權股價指數期貨(TAIEX Futures)於大阪交易所掛牌。共同行銷部分，證交所先後於2015及2017年參與東京證券交易所主辦「IR Festa」活動；亦邀請JPX於參加證交所舉辦「2015證券市場博覽會」。2018年3月再度參加橫濱舉辦IR Festa及辦理相關引資活動。人才交流上，雙方自2015年起辦理人才交流計畫，研習交易、商品及推廣等各項議題，期深入了解雙方市場特色及業務實際運作模式，以尋求更多面向的合作方案。台韓交易所目前合作成果已有商品互掛、合編指數、共同行銷。商品互掛方面，台韓於2016年10月7日同步ETF相互掛牌。KOSPI 200指數ETF在台灣上市，台灣發行量加權股價指數（TAIEX）ETF在韓國上市。合編指數部分，2017年9月共同發表台韓資訊科技指數（IT PremierIndex），為雙方共同推出的第一檔跨境指數。共同行銷上，2016年9月雙方交易所互訪，行銷台灣及韓國證券市場，2018年3月於台北舉辦韓國資本市場投資說明會，推廣韓國證券市場及KOSPI 200指數。(時報資訊)