全球行動通訊大會（MWC）正式登場，包括英特爾、聯發科（2454）、華為與旗下IC設計廠海思等，昨（26）日相繼宣布在5G市場的新布局，包括與電信業者及手機廠的策略聯盟，以及成功打造新一代5G基頻晶片等。法人看好測試廠京元電（2449）將承接英特爾、聯發科、華為5G晶片測試業務，今年營運會明顯優於去年。另外，農曆春節之後，非蘋陣營智慧型手機市場進入零組件備貨旺季，聯發科近期因為對大陸手機廠OPPO、小米的出貨量明顯放大，已對封測廠下急單。京元電是聯發科手機晶片最大測試代工廠，不僅2月營收表現不淡，3月營收成長力道回復強勁。法人推估第一季營收將優於去年第四季，等同季度營運表現已淡季轉旺。5G是今年MWC大會的重頭戲之一，雖然商用時間大約落在2020年，但今年下半年到明年已被業界視為是5G商用的熱身賽。也因此，包括高通、英特爾、聯發科、華為、三星等業者，都選擇在今年MWC大會中推出或展示全新5G技術。華為選擇在MWC中展示已達3GPP標準的5G商用晶片Balong 5G01基頻晶片，每秒傳輸速率可達2.3Gb，而華為預計今年下半年就會領先推出搭載Balong 5G01的5G智慧手機。英特爾在MWC大會前已宣布推出新一代XMM 8000系列的5G基頻晶片，除了會在今年下半年開始與電信業者啟動大規模測試，英特爾亦在MWC展示首款支援5G的二合一裝置概念機，現場示範空中傳輸（over-the-air）5G連網。英特爾估計首波5G連網個人電腦將在2019下半年問市，合作夥伴包括戴爾、惠普、微軟等。聯發科在今年MWC中亦展示第一代5G基頻晶片及傳輸，除了Sub-6GHz頻段外，聯發科的5G晶片也會支持毫米波頻段，以滿足不同運營商的需求。聯發科預期2018年開始進行規模試驗，達到2019年預商用和2020年商用的目標。京元電去年合併營收年減2.0％達196.87億元，公告1月合併營收月增1.3％達15.37億元，表現符合市場預期。法人預估，京元電去年每股淨利將賺逾2元，今年受惠於5G基頻晶片測試訂單陸續到位，合併營收可望上看210～220億元大關，每股淨利可望上看2.5元以上。京元電不評論法人預估財務數字。(工商時報)