以爆蘋果（Apple）的料起家的知名蘋果內幕消息人士Mark Gurman轉戰知名財經媒體。稍早之前，他針對即將在3/27舉辦的蘋果春季發表會，提出了自己的看法。認為，春季發表會中，蘋果將會重回根本，也就是聚焦教育市場，針對學生與教師族群推出低價iPad。針對蘋果春季新品發表會，Mark Gurman指出，在前蘋果CEO Steve Jobs領導初期，蘋果曾經將教育市場的優先次序擺在最前面，不過後期蘋果開始轉向大眾市場，以及高階產品。而這一回，蘋果將繼2012年後，再度舉辦鎖定於教育主題的發表會，目的則是奪回被Google（谷歌）、Microsoft（微軟）搶走的教育市場市占。針對這一場新品發表會，報導引述消息人士的說法指出，蘋果將會針對教育市場推出一款價格低廉的新iPad。2017年蘋果推出的新iPad，定價329美元。據悉，即將在3/27發表的新iPad，可能最低價格從259美元起跳。而除了新iPad之外，消息人士也指出蘋果將會展示適合教室場景使用全新軟體。Futuresource Consulting在去年第三季發表的最新資料指出，在全美從幼稚園至高中的市場中，蘋果的Mac與iPad市占約有17％左右。另一方面，微軟產品則佔22%，Google的Chromebook與Android平板，則一起拿下了60%的市佔。相對於蘋果的產品來說，現今微軟與Google在教育市場中，產品的表現確實更為強勢。而對手的產品表現相對強勢的一面，主要是基於產品價格還有軟體方面的可應用性。就這兩點來看，蘋果似乎都有意在本次發表會提出他們的對應之道。此前，也有傳出蘋果可能會在今年推出一款更便宜的MacBook產品。不過，可能發表時間趕不上3/27。目前一般市場傳聞普遍認為這款產品會在年中左右發表（時間點可能是WWDC（蘋果年度開發者大會））。蘋果3/27的發表會，以「Let’s take a field trip」（中文版本主題：同學們，來次課外活動吧」為題，並寫明他們給廣大師生準備了一些有創意的新想法。究竟蘋果即將發表的新品能在教育市場帶來多大影響力，對實際的教育場景能帶來多少新意與刺激，不久後就將揭曉。《中時電子報》已受邀參加本次發表會，屆時將會讀者帶來最即時的第一手報導。(中時電子報)