歐盟統計局最新數據顯示，包含19個國家的歐元區2017年經濟成長率不及原先預估，為2.3％，低於1月估計的2.5％，仍是10年來最高水準。包含28國的歐盟，2017年經濟成長率也由初估的2.5％下修至2.4％，此增幅也仍是逾10年來最高水準。不只是經濟數據繳出亮眼成績，歐洲央行（ECB）對於歐元區經濟前景相當樂觀，向上調升經濟展望。ECB最近一次利率決策會議在如同市場預期，重貼現率維持在0％，邊際放款利率維持在0.25％，存款利率為負0.4％，維持不變，並延續先前每個月300億歐元的購債計畫。ECB主席德拉吉在會後記者會表示，調高對歐元區經濟增長預測，預測今年歐元區經濟成長率為2.4％，高於去年12月預測的2.3％，明年及後年歐元區經濟增長則維持於1.9％及1.7％不變。今年通脹率維持於1.4％不變，明年則由原先預估1.5％降至1.4％，對2020年預測維持1.7％不變。雖然ECB看好歐元區經濟前景，但德拉吉警告，美國貿易保護主義和全球貿易戰，將拖累歐洲經濟復甦。不過歐元區復甦態勢仍持續，有利於歐元走強，惟必須留意美國保護主義逐漸抬頭，國際貿易戰一觸即發的可能，對歐元而言將是相當嚴重的隱憂，ECB很有可能為了因應可能發生的衝擊進而調整緊縮步調；故在消息面多空紛陳下，歐元短線不易見到大行情。（凱基期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)