美國債務上限議題延長至2月8日，美政府暫免關門，市場預期稅改將改善企業獲利及對財報的樂觀預期，美股長線應可維持多頭走勢，法人指出，美股因經濟面及企業基本面支撐成長動能，就算短線拉回，美股基金績效後市依舊可期。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮指出，近月市場關注焦點在美股企業財報，整體財報表現良好，且對今年獲利預期上修，帶動美股續創新高；目前正值新舊Fed主席交接期，貨幣政策都持續延續葉倫後期模式，市場更願意買入風險性資產，預料美股上半年持續多頭格局，下半年需觀察市場對實質資金緊縮反應的看法不變。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰表示，根據Factset評估，去年S&P500成分股，資訊科技獲利或營收均雙位數成長，今年可望維持1成左右力道；觀察企業財務體質，前五大科技巨頭目前現金餘額是科技泡沫時期的七倍，顯示企業有足夠的現金維持營運，整體營運體質仍穩健。加上科技產業創新題材不絕，產業中長期發展前景看好，若短期逢回不失為進場布局契機。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人強納森．柯堤斯強調，隨數位化、消費者黏著度增加、雲端技術及人工智能更具競爭力，科技浪潮未來將持續擁有堅實的成長，並為經濟增長帶來新的力量。(工商時報)