台北市松江南京商圈多金融業聚集，早期就有「台北華爾街」之稱，受松山機場航線增加與捷運松山新店線通車加持下，近年來磁吸建築業看好國際高端商旅潛力，陸續獵地、獵樓，掀起營建業跨足飯店商旅的熱潮。目前松江南京商圈周邊就有6間飯店規畫中，值得注意的是其中部分改採地上權、都更方式，進行結合商辦、百貨和高級住宅的「複合式開發」型態。國泰人壽與建設的「民生建國都更案」高樓層將引進萬豪酒店，低樓層座辦公大樓、富邦標下捷運南京復興站地上權案，則打算以百貨複合旅館方式經營。最引起市場關注的，則是大陸建設將在「正松江、南京交會的黃金角地」，推出結合低樓樓寒舍精品酒店和中高樓層住宅規畫的「飯店寓邸」型態案，料將衝高區段價值。大陸建設六年前買下台北市松江路、南京東路口的亞洲信託大樓與寒舍集團聯手推出結合旅館、住宅的新形態飯店寓邸新案「琢豐」，規畫1到8樓為寒舍集團的酒店品牌，9樓有泳池等飯店公設，飯店與住宅共用，10樓以上為精品住宅案「琢豐」，基地面積達518坪，不僅是從年底至今北市單一產權最大一筆都市更新案，更因為擁有松江路與南京東路兩條金控十字軸線交會角地的地段價值和地標優勢，成為台北高端資產圈矚目的焦點。甲桂林廣告副董事長曹瑞濱表示，松江路、南京東路上金融機構、豪宅、A辦、五星飯店林立，代表台北與紐約華爾街、倫敦金融城Square Mile、巴黎新凱旋門、香港中環、東京新宿主街、北京金融街一起躋身全球金融舞台，國際能見度高，「大陸建設結合精品設計飯店與中小坪數寓邸共構的新推案，是台北市區內、甚至是整個台灣前所未見的新商品型態，琢豐未來在松江南京角地落成完工，將讓這條金控大道展現出更時髦、更國際的風貌。」(工商時報)