包括兆豐金、第一金、台企銀等三大公股金融機構，今年6月股東會都將改選董監事，財政部將兵分三路固樁，據了解，對於三家公股金控、銀行，財政部已底定將以「現有席次至少一席都不能少」作為主要策略方向，其中，兆豐金應可望持續目前董事會全體席次由公股全掌的態勢。目前上述三家公股金控、銀行，以兆豐金召開股東會時間最早，訂在6月15日，第一金在6月22日，台企銀最晚6月29日。而對於上述的董事席次目標，官民雙方協商結果如何，股東會召開前兩個月出爐的董事提名名單就可見分曉。這三家公股金控、銀行中，兆豐金過去幾年由於民股寶成集團淡出兆豐金董事會，已未出任董事多年，因此一直以來不論是董事或獨董，全體董事均由官方全拿。據悉，民股寶成集團儘管仍為兆豐金第一大股東，但基於與兆豐銀業務往來多，倘若出任董事，恐有關係人交易的迴避問題，因此仍將維持目前僅作大股東、不出任董事的現況。至於第一金控，目前有三席民股，包括高雄陳家的陳田垣、和霧峰林家相關的陳安甫，以及與台塑家族王文洋私交甚篤的張啟勳，今年除非有民股願意退出，否則大致仍維持現有席次分布不變。此外，目前也擔任台企銀董事的台銀副總張鴻基，上任彰銀總經理之後，將一併卸任台銀駐台企銀法人常務董事職務。據悉，目前台銀內部以副總林俊良接替張鴻基出任台企銀董事的機率最高，至於是否也出任常董，或是僅出任一般董事，財政部尚未最後定案。(工商時報)