微星（2377）電競業務比重高，隨電競需求上揚，受惠程度最大。去年有比特幣（bitcoin）價格上揚、繪圖卡（GPU）需求提升，帶動微星營收成長，彌補代工業務下滑及主機板需求疲弱。微星今年受惠輝達（NVIDIA）新電競繪圖晶片上市，預期下半年帶動電競產品成長；比特幣價格雖下滑，惟其他虛擬貨幣持續接棒，挖礦繪圖卡需求仍高，首季出貨季持平至240萬片，加上繪圖卡反應上游原物料上漲而漲價，帶動第1季淡季不淡。去年全球Gaming NB出貨成長約10～15％，成為電子下游少數有成長的次產業，今年因NVIDIA大改款Volta GPU運算效能可望較Pascal（10系列）高出50％，吸引玩家更換，有利帶動電競市場再一波大成長，預估成長率有機會恢復近20％的高水準。微星獲外資看好，已連2日買超達3,736張；建議看多微星股價表現的投資人，可利用權證槓桿操作，連結微星有多檔權證，選擇時可優先選擇造市品質穩定的發行券商，再挑選價內外程度25％以內、距到期2個月以上、流動性佳的權證進行操作。（元大證券提供，方歆婷整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)