高雄政商界最愛的圓山高雄高爾夫球場，經營權將出現有史以來的重大變革，高雄市政府工務局今（27）日召開說明會表示，基於公平原則，未來將改採公開競標模式，不再由財團法人高雄高爾夫俱樂部每4年續約1次，永遠經營，但也保證，終身會員的權利不受影響。位於澄清湖特區的高雄高爾夫球場，占地約60公頃，設有18洞球道，球場土地係於1961年間，由財團法人高雄高爾夫俱樂部，向高雄市政府承租，並興建球場設施至今。工務局總工程司黃志明說，過去以來到現在，球場都是由目前經營的財團法人高雄高爾夫俱樂部，依契約優先承租權規定，採4年續約一次的方式，持續承租，已經形成長期經營壟斷狀態，不符合公平原則。因此，高雄市政府認為有必要改變經營狀態，改採公平競爭方式，並配合收回地上物所有權，黃志明說，高雄工務局將在今(2018)年辦理球場委外經營競標，並以民間參與角度，活化市有土地，持續推廣高爾夫運動。工務局今日下午指出，因辦理委外經營競標事宜，除了必須配合收回地上物所有權外，將影響原經營單位即財團法人高雄高爾夫俱樂部的工作人員(含桿弟)工作權、及既有會員權益，因此，高市府將研議協助保障原有員工及基本會員權益，並納入委外經營招標條件。高雄工務局說，今（27）日特別召開高雄高爾夫俱樂部員工及桿弟工作權保障、地上物協議價購價格、以及會員權益保障第一次說明會議，向相關人士說明研議方案，希望能夠降低影響程度，並促成經營權和平移轉。圓山高雄高爾夫球場為南台灣唯一位於都會區、設置18洞的高爾夫球場，自設立以來，一直都是高雄政商名流聯誼的好去處，過去，除了定期舉辦公開賽外，並為職業選手及業餘球友所喜愛。(工商 )