大陸全國公安系統首見的北京市公安局反恐怖和特警總隊潛水大隊，去年共計執行各類勤務140次，水域安檢面積近350萬平方公尺，圓滿完成一系列重大的安保任務。想成為當中的一員，必須通過百裡挑一的「魔鬼訓練」考驗，有人形容「潛水特警體能體檢測試＝公安體能體檢標準＋特警體能體檢標準＋潛水體檢」。北京市公安局反恐和特警總隊潛水大隊成立於1984年，迄今已有逾30年的歷史。當年適逢大陸國慶35周年閱兵，北京市公安局奉命調集精幹力量，交由海軍培訓，對金水河水域進行安檢，之後即在此基礎上成立潛水大隊。潛水大隊的20餘位成員，肩負首都的水域安全重任，平均年齡32歲，90後占了半數。需經1年野外訓練「潛水特警體能體檢測試＝公安體能體檢標準＋特警體能體檢標準＋潛水體檢」，北京市公安局反恐和特警總隊潛水大隊副大隊長李曉那指出，潛水體檢中有一項非常重要的項目「高壓氧艙測試」，俗稱「類比潛水」，把潛水員放在高壓氧艙並施以30個氣壓，測試在此情況下隊員們的調壓能力。李曉那表示，一般人下水2至3公尺耳朵會疼，不到半個指甲蓋大小的耳膜，通常在水下4公尺即可穿孔。但潛水隊員需面對的30個氣壓，相當於水下30公尺深的壓力，往往只有精通游泳的特警、水上項目的專業運動員才能達到。「只有做完調節耳壓的動作，才證明這個隊員通過測試。」曾是防爆警察的李曉那，談起當時的艱苦訓練，「我們一周除了三餐睡覺，幾乎都泡在水裡訓練和健身房健身。」寒冬湖中搜尋屍體潛水特警通常需經歷約1年的野外潛水訓練，但更重要的，其實是具備超強的心理素質與實戰經驗，一般而言得花上3年才能達到初步具備。進入潛水大隊之前，張念五曾是藍箭突擊隊的特警，他回憶起冬夜裡的水下任務，「寒冰下的湖水不是好惹的」，而搜尋任務則是名副其實的「大海撈針」。張念五至今心有餘悸，寒冷如千百根針來回穿過骨骼、骨膜、骨髓，只有體內的心跳聲、四肢的緩慢挪動，短促的鼻息聲與眨眼，讓他確認自己還活著。「什麼東西這麼軟？是這個嗎？」張念五不免暗自高興，卻帶著一絲恐懼游上岸。拖出水面、擦乾面罩，他才看清手中果然是死者肢體的一部分，之後也成為案件的重要證據。另一名特警則是回憶起，有一回接到任務，一位精神病患者在某河內溺水。大夥兒趕到現場，赫然發現河面上漂著一層黑油，糞便、垃圾正從附近的排汙管流出。著好裝備潛入水中，搜索約20分鐘將人帶出水面，當時他的頭上竟頂著一坨糞便。經歷過那次任務的特警都說，「潛員頭從水中浮出的這個畫面，我永遠不會忘記。」小 靈 通北京市公安局反恐和特警潛水大隊1984年適逢大陸國慶35周年閱兵，北京市公安局奉命調集精幹力量，交由海軍培訓，對金水河水域進行安檢，並在此基礎上成立大陸全國公安系統第一支潛水大隊。目前20餘位隊員主要來自體育大學游泳專業、國家摔跤隊、省級游泳隊及退役的海軍潛水精英，平均年齡32歲，肩負全北京城水域的安全重任。（賴廷恆）(旺報)