林彪青少年時期，加入中共組織，也是出於此種心態，目的在追求民族的獨立，國家的復興。而目前中國在蔣委員長領導下，抗戰即將勝利，不平等條約已經廢除，國家並躋身世界四強之一，建國理想也將可達成，對林彪而言，其青少年所追求的目標，正逐一實現，以他在一九七一年出逃前一日，表示其是一個「民族主義」者，可以窺見他對毛澤東仍堅持叛亂竊國的主張之不苟同，應是有跡可尋。《中國之命運》一書發表時，林彪正在重慶，蔣介石即使沒送給他，他也會買來看，相信以他民族主義性格和愛國情操，當會為中國民族復興，躋身列強而驕傲，反思中共還須仰賴蘇聯鼻息而活，能沒有感觸？七月分，毛澤東也在延安看完了《中國之命運》一書。但他的想法不同，認為這本書的中心思想是反共，把十年內戰的責任推到共產黨身上，污衊共產黨、八路軍、新四軍為「新式軍閥」「新式割據」，並說該書暗示國民黨要在兩年內一定要解決共產黨。毛澤東之所以如此主觀，係因為這年五月二十五日共產第三國際解散，六月國內社會群眾團體紛紛要求中共順應共產國際解散之機會也宣布解散，取消邊區割據。首次國共合作之因而恰在此時，國軍胡宗南部曾計畫進剿延安中共，雖然後來未執行，但已由中共滲透胡部擔任胡宗南侍從祕書的共諜熊向暉將情報提供中共，毛澤東為防阻國軍仍有可能之進攻，乃命其軍委辦公處副祕書長陳伯達（文革時被鬥）撰寫《評中國之命運》小冊子，廣泛在「國統區」散發，內容除對蔣委員長進行人身攻訐外，還批評國民黨之能夠有今日，全因孫中山先生革命失敗後，要求中共與蘇共援助的條件下，中共就挺身而出，遂使國民黨完成改組，並協助成立黃埔軍校，才有北伐的成功。該篇文章最後是由毛澤東親自審核定稿後付印。全書重點都在否定蔣委員長，強調第一次國共合作期間，沒有共產黨，國民黨就不可能改組成功及完成北伐，但對國軍抗戰付出犧牲、最後國家躋身四強之一，廢除不平等條約，及蔣委員長提出抗戰結束後革命建國構想等，均避重就輕不涉及。第一次「國共合作」的原因，事實是中共在一九二一年七月成立後，完全拒絕與國內任何政黨合作，由於發展十分困難，第一年只吸收黨員一九五人，經共產國際駐華代表馬林建議獲得共產國際核准，「命令」中共與國民黨合作，以開闢革命的新局面。孫中山先生才接受共產黨員以個人身分加入國民黨，而拒絕兩黨的「平行合作」。但是這種實情，國內瞭解的人不多，毛澤東目的很明顯，以偏蓋全，混淆視聽，以免《中國之命運》一書發表，破壞其叛亂竊國野心。辛亥革命推翻滿清，民國成立後，因袁世凱稱帝不成，中國陷於分崩離析，內有軍閥割據，外有列強欺凌，和不平等條約束縛，加上國父孫中山先生的革命屢遭挫折，中國知識分子面臨思考中國前途何去何從的問題。此時，適值蘇聯十月革命成功，又逢五四運動的爆發，吸引中國青年嚮往蘇聯式革命，以拯救中國，遂有中國共產黨成立與發展空間。林彪青少年時期，加入中共組織，也是出於此種心態，目的在追求民族的獨立，國家的復興。而目前中國在蔣委員長領導下，抗戰即將勝利，不平等條約已經廢除，國家並躋身世界四強之一，建國理想也將可達成，對林彪而言，其青少年所追求的目標，正逐一實現，以他在一九七一年出逃前一日，表示其是一個「民族主義」者，可以窺見他對毛澤東仍堅持叛亂竊國的主張之不苟同，應是有跡可尋。劉少奇獲得最高票一九四四年五月二十一日，中共召開擴大的六屆七中全會，選舉主席團時，得票最高的是劉少奇，毛澤東得票數在朱德、周恩來之後，證明王明事件及毛在抗戰後期作為，已挫傷毛澤東在中共內部的威信。據《鄧穎超日記》一九七五年十一月十七日記載周恩來晚年病危時說：「一九四四年五月二十一日，中共六屆七中全會第一次會議，選出朱德、劉少奇、任弼時、周恩來組成主席團會議，有通過決議：得票最高者為主席團主席。劉少奇最高，朱德第二，毛澤東是第四（即在周恩來之後）。但是內部由我提議：主席還是由毛澤東來擔任。朱老總是很反感的。我又一次做了違心的政治上錯誤的抉擇。」毛澤東因周恩來的「保駕」，維護了他在中共「七大」後續任黨的主席的地位。毛澤東也因為六屆七中全會第一次會議中受挫，為挽回頹勢，竟將會議破紀錄的開了十一個月，到一九四五年四月二十日才結束，林彪全程列席會議。這次長會，毛澤東終於挽回頹勢，通過「關於若干歷史問題的決議」，肯定中共自成立以來至全會召開的全部歷史，吹捧毛澤東在主要的、基本的方面可以說是一貫正確的；而陳獨秀、瞿秋白、李立三、王明、博古等一次「右傾」，三次「左傾」路線的錯誤，給中共造成了很大的損失。中共經過三年「整風」學習，心悅誠服的接受「黨在奮鬥的過程中產生了自己的領袖毛澤東同志」。（待續）(旺報)