亞洲新灣區遊艇碼頭昨（14）日啟動招商，由於地段屬於高雄亞灣蛋黃中的蛋黃，除了擁有高雄港埠旅運中心等亞灣5大建設加持，距離高鐵和小港機場很近，台灣港務公司董事長吳宏謀強調「全台灣只有這塊寶地」，他鼓勵國內廠商結合國際企業參與投資，讓亞灣華麗變身，媲美香港維多利亞港和澳洲雪梨達令港遊艇碼頭。台灣港務公司昨日舉辦「亞洲新灣區遊艇碼頭國際招商發表會」，高雄市政府副市長許立明、台灣港務公司董事長吳宏謀、總經理郭添貴、台灣區遊艇公會理事長龔俊豪、高雄海洋局長林英斌、高雄文化局長尹立等人與會，包括亞果遊艇俱樂部董事長侯佑霖、香港揚子集團控股公司等25家國內外遊艇相關產業及投資人應邀出席。許立明致詞時表示，這個遊艇碼頭專區是高雄市長陳菊團隊、及台灣港務公司12年來的精心之作，「可說是全台灣最好、最適合發展遊艇碼頭的地方」。許立明說，亞洲新灣區遊艇碼頭基地，遊艇停靠之後，來自不同國家或不同城市的遊艇主人一上岸就抵達市區，交通相當便利，距離國際機場及高鐵大約只要20分鐘路程，加上台灣遊艇80％在高雄製造，後勤維修更不是問題，「我相信，台灣沒有任何一個城市有這樣的條件」。吳宏謀指出，感謝高市府提供1.13公頃陸域土地，結合港務公司3.45公頃的水域，「這塊萬中選一的遊艇碼頭可說是最棒的，未來一定大有可為」，他並鼓勵國內廠商結合國際企業參與投資，港務公司和高市府將全力協助，共同讓亞灣華麗變身，成為國際級的遊艇明珠。龔俊豪說，全台有500艘遊艇，可是堪用的席位只有300個，亞洲新灣區遊艇碼頭的投資興建，將是全台遊艇主人的夢想，未來也將帶動國內遊艇休憩產業的蓬勃發展。(工商時報)