今年縣市長選舉的各黨初選正在緊鑼密鼓進行，特別是民進黨的初選工作，雖然爭議不少，但也都在既有的制度框架之下陸續完成，展現出比國民黨更高的透明度和戰鬥力。黨內天王全面退出從逐步浮出水面的人選來看，民進黨內的政治生態已經悄然發生變化，一方面是學運世代的逐步接班，其代表包括高雄市長候選人陳其邁、台南市長候選人黃偉哲，以及嘉義縣長候選人翁章梁和台東縣長候選人劉櫂豪，而在上一屆，則還有桃園市長鄭文燦和台中市長林佳龍，考量民進黨在高雄台南的絕對優勢，未來至少有「三都」是學運世代掌控，其勢力不可謂不龐大。另一方面則是黨內天王的全面退出，這不光是他們自身的影響力逐步下降，同時也包括其屬意接班人的落寞，典型例子無疑是陳菊力挺的劉世芳，最終不得不黯然退選，同時，謝系力挺的管碧玲也同樣落選，這也意味著在高雄經營已久的謝系，其影響力也在下降。這些變化並非現在才出現，但如今可謂是幾成定局。民進黨內向來有派系共治的傳統，不過，除了新潮流之外，其他幾個派系多是建立在黨內大老自身的政治資源和影響力之上，於是也就有了所謂蘇系、謝系、游系之類的劃分，即便是新潮流內部，也有南流、北流之別，陳菊因為其長久的經營，也另有菊系一說。過去，諸位天王在黨內的發言權極高，政治利益的談判與整合也都在大老們的協調之下完成，但如今也算是時移勢易，蔡英文的出現逐步改變了這一局面。如果說剛開始的4年黨主席，蔡英文還難以撼動民進黨內政治格局的話，那麼隨著蘇貞昌在接下來的主席任內難有作為，而蔡英文則東山再起，重任主席，並成為唯一的總統候選人，民進黨終於在真正意義上被蔡英文所改造。總統勝選之後，蔡英文更是定於一尊，其他黨內大老即便有心制衡，恐怕也是有心無力，而終究要服膺蔡的指揮，一切職務分配和利益劃分，也需要得到蔡英文的首肯。所謂形勢比人強，雖然蔡英文要想順利施政，也離不開黨內大老們的支持，但終究在權力格局上早已發生位移，講白一點，黨內大老們也沒有不合作的本錢，反而是識趣的選擇合作，才能實現彼此的雙贏。中生代有足夠實力只是如此一來，他們對各自派系的凝聚力也都開始下降，派系內的子弟兵們也都需要各憑本事，來爭取政治生涯的繼續提升，因為他們能從大老們身上獲得的挹注已經相當有限。菊系尚能因為陳菊的高雄市長職務而獲得一些行政資源，謝系和蘇系則只能自求多福，前者去日本和泰國或許可以有一定的人脈資源，而後者則更是完全沒有額外的活動空間，能保證女兒蘇巧慧的政治生涯發展已經算是不錯的結果。這次新北市長的黨內初選，雖然頻頻傳出可能徵召蘇貞昌親自上陣，但其實這終究不過是假議題，雖然他曾擔任台北縣長，又有豐富行政資歷，但在政治情勢大變動的年代，這些老黃曆根本不足以贏得選民認同，事實上，蘇貞昌在幾年前的黨主席任內已經顯露疲態。更何況，蘇巧慧還可以在一定程度上傳承其政治資源，對他來說也未嘗不是一種補償。蘇系的吳秉叡更可能在蘇貞昌的支持下順利出線，只可惜，吳在民調上落後於侯友宜，未來敗選的可能性也很大，這對蘇貞昌來說恐怕也不是好事。不過，民進黨的好處是，雖然老人政治已經接近終結，但黨內接班也算井然有序，不存在斷層問題。中生代也都具備了足夠的實力，接下來雖然還要經受現實行政經驗的考驗，但比起國民黨來說，顯然要好得多。（作者為台灣大學國家發展研究所博士生）(旺報)