美中貿易戰降溫，激勵昨夜美股飆漲，亞股今日一片漲聲，台股跟上多頭腳步，呈現期貨、現貨、匯市三漲格局，其中，大盤指數在台積電(2330)、鴻海(2317)、旺宏(2337)、國巨(2327)、宏達電(2498)等權值大軍齊聲喊衝的激勵下大漲逾百點，各大類股幾乎全面走高，惟大立光(3008)後繼無力，股價於盤中翻黑走弱，大盤漲點因而受到牽制，終場在10986.79點，上漲146.74點，總成交值1296.77億元；店頭市場收153.97點，上漲1.68點，總成交值383.55億元。盤面上，具題材族群、個股表現相對活潑。證交所與櫃買中心針對生技公司舉辦的業績發表會陸續登場，生技族群今日續由亞獅康-KY(6497)挾赴美申請存託憑證初次上市消息漲停領軍，激勵景岳(3164)等跟隨爆量攻上山頭。旺宏極速快閃記憶體獲意法半導體採用，且昨法人齊回頭大買，今日人氣爆棚，成交量達9.2萬餘張，股價以51.4元漲停作收。離岸風電風場預計於4月進入遴選，大亞(1609)具想像空間，今日不理外資持續賣超，衝出6萬餘張成交量突破短均糾結，盤中股價觸及漲停14.4元、收14.1元。燿華(2367)去年第四季每股淨利1.28元，優於市場預期的1.1元，去年全年順利由虧轉盈，今日放量強彈，股價收漲停20.5元，成功收復5日線、月線。分析師表示，由技術面觀察，台股今日量增收復月線，日KD指標也位於中軌可望交叉向上，後市量能若能夠溫和放大，多頭有機會再走出一波攻勢。目前國際局勢有日益明朗的趨勢，台股短線漲勢若能持續，短天期均線包括5日線、10日線有機會彎頭向上，重新成為多方支撐，本周為首季季底，預期季底投信作帳效應可期。(時報資訊)