中共總書記習近平17日獲得全國人代會全票贊成，連任國家主席和國家軍委主席，維持「黨政軍」三位一體，正式邁入第二任期；排序第三的中央政治局常委栗戰書，也以全票當選全國人大委員長；中紀委前書記王岐山，在卸下中央政治局常委後上演「王者歸來」，當選國家副主席，在大陸修憲通過取消正副主席任期限制後，「習王體制」儼然成形。大陸第十三屆全國人大一次會議17日舉行選舉，習近平以2970票贊成、0票反對、0票棄權，連任國家主席和國家軍委主席；中央政治局常委栗戰書同樣獲得2970票贊成，當選全國人大委員長。對比五年前，習近平以2952票贊成、1票反對、3票棄權、7張發出但未投票，首度當選大陸國家主席，這次的票數，更顯得眾望所歸。習王體制儼然成形王岐山在去年十九大卸下政治局常委後，並未如其他卸任常委被歸為「退休領導幹部」，外界即盛傳他將復出，17日，王岐山以2969票贊成，1票反對，正式當選國家副主席。在王把票投進票匭時，現場人大代表給予熱烈掌聲；由於全國人大日前剛通過修憲，取消了主席和副主席的兩屆任期限制，分別擔任正副主席的「習王體制」儼然成形。栗戰書人大委員長此外，栗戰書當選委員長後，大會也選出人大常委會副委員長及祕書長，副委員長排名依序為王晨、曹建明、張春賢、沈躍躍、吉炳軒、艾力更．依明巴海、萬鄂湘、陳竺、王東明、白瑪赤林、丁仲禮、郝明金、蔡達峰、武維華等14人；祕書長則由楊振武擔任。副委員長排名第一的王晨，去年十九大晉升為政治局委員，就被視為是排名第一的副委員長的熱門人選；曹建明是大陸最高人民檢察院檢察長，也是中共第18、19屆中央委員。排名第三的張春賢，原為新疆自治區黨委書記，2016年8月被調職，一度傳出他可能落馬，隔了兩個月才轉任中央黨建工作領導小組副組長。中共19大後，張春賢由政治局委員被降為中央委員，如今確定出任排序第三的全國人大常委會副委員長。(旺報)