金管會主委顧立雄14日表示，鴻海子公司富士康工業互聯網（FII）在大陸掛牌，是其全球布局考量，在當地籌資、不涉兩岸資金流動，「我想他（鴻海）也有可能有些公司會在台灣掛牌。」據了解，顧立雄指的即是鴻海集團已在興櫃掛牌的金雞母，如康聯生醫、中揚光電等，未來也都會陸續上市，壯大台股的陣容。顧立雄表示，目前能在大陸掛牌的都是在大陸註冊的公司，且多是大陸內需型企業，目前並沒有看到大陸有對台灣註冊企業祭出可到大陸上市櫃的辦法，FII掛牌事件，顧立雄說：「現在看不出來對我們資本市場有明確的影響。」同時顧立雄也提出台灣資本市場優於大陸的五大優勢，即台灣的外匯管制比大陸來得鬆；資本流動比大陸來得好；台灣的公司治理比大陸企業健全；台灣在法規透明度上比大陸要好；台灣上市櫃公司財務資訊揭露完整度及確實性，也比大陸掛牌企業要好。顧立雄再三強調，目前看不出會發生外界所擔心，即大陸資本市場對台灣企業發生磁吸效應，越來越多台灣企業去大陸掛牌的情況，他強調，目前能在大陸掛牌上市的僅限大陸註冊的企業，同時大陸外匯及資本都有管制，未必適合所有企業。他強調金管會將盡力健全資本市場，提升台股的國際能見度，要讓企業覺得在台灣上市櫃，並不會比在大陸掛牌「弱勢」，且會維持台股的競爭優勢。(工商時報)