台灣宮廟眾多且各具特色，除了是民眾信仰寄託外，有些超過百年的廟宇更是香火鼎盛。有鑑於網路的便利性，有許多的「e化信徒」在網路上對著螢幕拜拜或是點虛擬光明燈，但總是有不夠誠心、無法完整表達心意給神祇的疑慮。現在e化拜拜服務有了全新升級的選擇，兼具科技化又不失傳統，全球首創代客拜拜APP「8088幫您拜拜」正式上架，不受時間與地點的限制，完整的為信徒將心願完整傳達給神明，祈求心想事成。透過「8088幫您拜拜」APP，輕鬆完成「代客拜拜」、「客製刻香」及「代客點燈」等三大服務，每日出門前，還可使用「線上求籤」來知道自己當日的幸運數字、幸運方向、幸運顏色等等，並且因應電子支付時代的來臨，系統內結帳均採用電子支付第一品牌歐付寶，信徒還可以用信用卡、超商繳費、ATM轉帳等多元付費方式，就是為了讓信徒們可以更輕鬆安全的進行支付。其次，有鑑於不少信徒還是習慣親至廟內參拜，「8088幫您拜拜」也提供客製刻香服務，可為自己及家人量身打造屬於自己的立香，將姓名、生日、地址及祈願內容透過立香向神明祈求願望；多數公司行號於初二、十六也會固定祭拜神明，為公司客製屬於公司的立香，也會更顯與眾不同。大甲鎮瀾宮一年一度的媽祖繞境將於4月13日正式起轎，民眾除了可透過「8088幫您拜拜」APP進行大甲鎮瀾宮代拜、點燈外，本次9天8夜的駐點宮廟，「8088幫您拜拜」也會販售本次繞境活動專屬限量的「大甲鎮瀾宮天上聖母平安香」，4月10日前，民眾亦可使用「8088幫您拜拜」APP進行專屬自己的立香，讓您9天8夜的繞境行程跟別人不一樣。(工商時報)