轉入滿是精品店的福寶街（rue du Faubourg Saint-Honore），HERMES愛馬仕2018秋冬鞋履展示會就藏在一間古色古香建築的2樓，需要經過兩道守衛關卡才能登門拜訪。對比與建築外的僻靜，不算大的展示空間中擠滿了想要一覽配件設計師Pierre Hardy作品的媒體、賓客們，而分為3個不同主題的房間內，每個空間都宛若遊樂場，處處玩心四起。發現鞋履穿搭多重可能性2018秋冬鞋履系列，設計師精心設計了一場角色遊戲，以穿著者不同生活方式、季節和風格之間的轉換切入，帶出鞋履穿搭的多種可能性。第一個房間中的兩幅東方風格掛畫為「ORIGAMI（摺紙藝術）」主題揭幕，大量採用印花絲綢、絨面羊皮材質，並以近似摺紙的方式呈現出立體的造型輪廓，散發女性的嫵媚風情。然而對側玻璃櫥窗中，只露出腿部的模特，穿上運動鞋以跳躍或小跑步的方式大動作展示機能特性，凸顯名為「LE SPORT DANS TOUS SES ETATS （全球運動）」的子系列中，品牌以拼接網眼針織、科技帆布、光澤羊皮等多種面料混搭鋪陳的運動精神。馬術精神融合俐落摩登感而鞋款細節中，也不難看出這個以馬為代表的品牌精神，「NEW AMAZON（馬術精神）」系列即在鞋款踝部新增了如馬鐙帶般的雙圈設計，融合摩登感的俐落「CITYSLIDE（都會時尚）」及貼腿靴款，則注入洽似都會女騎士的率性精神。男性鞋款展示亦打出古典、當代兼具的衝突視覺感，無論皮革細柔的踩腳鞋，或是紳士樂福鞋款，均貼合男人理想的雅致生活。（相關報導轉C2）(中國時報)