行政院長賴清德昨（25）日主持「行政院科技會報第14次會議」，針對科技會報辦公室建議明年度科技預算概算較今年成長5％，賴清德表示同意支持，並強調相關計畫需重視計畫目標、目標擬定要與成果結合，並注意配合民間發展需要。張忠謀等委員指出，台灣過去錯失網際網路的產業發展時代，減少許多相關新創成果，賴清德對此表示，應把握人工智慧（AI）或物聯網（IoT）等下世代產業趨勢。針對簡立峰委員提出的「科技跨域發展」問題，賴清德指出，未來推動發展時應注意跨域結合。賴清德強調，未來各部會執行相關科技計畫時，都應重視計畫目標，且目標擬定要與成果（如GDP成長）做結合。此外，由於目前民間資金對研發的投入比例高，後續除科技預算成長5％外，政府也會注意配合民間發展需要。科技辦指出，2019年科技計畫的重點政策項目，除維持今年亞洲．矽谷、智慧機械、綠能、生醫、國防、新農業、循環經濟圈、數位經濟、文化科技創新、晶片設計與半導體前瞻科技等10大重點項目外，將聚焦AI、醫療科技等項目作為新興及擴大推動方向。科技辦表示，「5+2產業創新」主要為厚實產業創新的發展基礎，邁向智慧國家則是5大施政目標之一，除落實DIGI+方案外，更要憑藉在半導體的優勢基礎，積極運用人工智慧、物聯網、大數據等智慧科技應用技術，提升產業升級、促進經濟發展及提高民眾生活品質。(時報資訊)