聯德-KY(4912)去年新接美系手機客戶訂單，加上汽車零件出貨持續成長，帶動2017年整體營收以42.36億元創下歷史新高，獲利也可望創高。展望今年，手機客戶第3季新機種開始出貨，大客戶古河穩定貢獻營收，汽車零件也可望成長，全年營收看增兩位數成長。聯德-KY去年營收42.36億元，年成長31.5％，創下歷史新高，其中，去年第3季加入美系手機客戶，帶動單季營收達到12.62億元，獲利亦突破1億元，均創單季新高。展望今年，第1季美系客戶拉貨尾聲，1月有望站上3億元，大幅優於去年同期1.85億元，第1季營收法人推估仍有9億元表現，呈現淡季不淡。第2季進入手機新舊機種轉換，預期將來到今年最淡表現，第3季美系客戶新機種上市前重啟拉貨動能，預期單季營收會來到今年高峰。大客戶古河伺服器今年仍穩定貢獻營收，占比預期維持25％；手機營收去年占整體營收比重約15％，今年出貨零件數量會更多，預期營收貢獻可優於去年，仍以美系客戶為主。聯德-KY汽車零件包括安全氣囊、安全帶扣件、座椅支架等，今年成長動能持續明顯，預期占比將達到3成。捷克新廠出給Tier 1汽車零件廠POLLMANN，主要以天窗框架為主，預計今年第2季逐步放量，因汽車零件認證期較長，2019年的貢獻會較明顯，2019年並將量產安全氣囊底座。伺服器滑軌尚未發酵，公司2017年切入中國大陸伺服器品牌，出貨第一個機種並認證成功一個新機種，另外，國內伺服器白牌廠商也完成一個機種認證，今年將有三個機種出貨，目標整體營收占比可拉升到5％。(時報資訊)