「2018全球行動通訊大獎」於西班牙巴塞隆納舉行頒獎，台灣之星以成立不到4年的新進業者黑馬之姿，兩度入圍「最佳消費者行動通訊服務獎」，證明台灣之星的行動通訊服務水準及創新品質已達國際水準。國家通訊傳播委員會(NCC)主委詹婷怡特地到頒獎典禮現場予以支持，她表示，台灣之星三年內，二度問鼎全球行動通訊大獎實屬不易，這是MWC對台灣電信業的肯定，代表台灣4G業者能在高度競爭的環境下，以創新的經營模式吸引消費者的青睞，獲得國際電信最高水準的肯定，也希望台灣4G業者皆能持續創新，提供消費者更多元的高品質服務。台灣之星總經理賴弦五表示，台灣之星自開台以來，不斷顛覆行動服務規則，以消費者為先，致力創新推出符合消費者需求的差異化服務，這次雖然無法抱回大獎，但我們成立不到4年，二度被國際評審評選入圍攸關服務品質的「最佳消費者行動通訊服務獎」，這是對台灣之星在傾聽消費者聲音、推動創新的肯定。賴弦五強調，未來將持續為所有用戶努力做到最好，落實最高CP值、服務好、專業佳的價值主張，提供更好的行動服務及更豐富的生活體驗，讓消費者看到台灣之星的與眾不同。本次台灣之星以「全數位解決方案」入圍「2018全球行動通訊大獎」之「最佳消費者行動通訊服務獎」，因時下消費者的消費模式改變，包括商品查詢、比價、購買、服務等一連串消費歷程都能隨時隨地完全在線上完成。台灣之星在2016年即曾入圍「全球行動通訊大獎」之「最佳消費者服務行動網路獎」，今年再次以「全數位解決方案」問鼎「最佳消費者行動通訊服務獎」，從全球近千件高水準作品中脫穎而出，成為今年唯一入圍的台灣電信業者。(中時 )