為搶攻農曆年後出遊商機，鳳凰旅遊推出「郵輪小旅行」，以義大利籍歌詩達郵輪「新浪漫號」包裝設計推出了從基隆港出發前往日本5天的航程，限量促銷艙等每人只要1萬8,165元起就能成行，同時第三人如為13歲以下只要支付港務費3,800元即可參加，年後郵輪旅遊市場大戰正式鳴嗆。鳳凰旅遊副總林仟真表示，國人享受郵輪之旅的經驗愈來愈豐富，不少旅客一年中更會參加2次以上鳳凰旅遊規畫設計的海上假期。林仟真表示，愈來愈多國人愛上郵輪旅遊，原因不只是從基隆港就能出發，可省下搭機時間，一登船就開啟輕鬆度假模式，同時更可以省去每天換旅館的麻煩，故對年長旅客或是攜家帶眷的家庭客而言，郵輪旅遊也愈受歡迎。鳳凰旅遊以歌詩達郵輪「新浪漫號」設計的基隆港出發航次有2/23與3/3出發的「沖繩、宮古島自主遊5天」，以及2/27出發的「沖繩、石垣、宮古島自主遊5天」，客人除可享受海上假期與岸上觀光外，由於近期台幣升值，客人更可以盡興採購。歌詩達郵輪致力打造「海上義大利」的體驗，5萬7,000噸、不久前才全面換裝的「新浪漫號」，硬體設備或是裝潢設計均承襲歌詩達一貫浪漫又奔放的義大利格調，更多了時尚奢華感。船上娛樂設施應有盡有，包含：表演廳、健身房、游泳池、水療池、SPA、娛樂場、免稅店等，也有專為小朋友規畫的思高兒童俱樂部，加上郵輪有各式各樣的活動，標榜每位旅客可從早玩到晚。「新浪漫號」的船上美食亦非常精彩，除了最受吃貨歡迎的吃到飽Buffet餐廳外，船上並有牛排海鮮餐廳、義大利餐廳，並有唯一明火窯烤的披薩餐廳。此外，船上還有麵吧（Noodle Bar），消夜時段免費提供熱騰騰的麵食，非常貼心。林仟真表示，鳳凰旅遊以超值價格推出郵輪小旅行，主要是希望讓更多未曾搭過郵輪的客人認識郵輪旅遊。(工商時報)