昨日由工商時報與華南金控合辦的行動支付座談會上，與會者一致認為，台灣的行動支付市場能否如願在2025年達到賴揆所喊出的90％普及率目標，台灣店家的接受度，和消費者使用的便利性能否提高，將決定普及化的速度及行動支付市場的未來。VISA台灣區總經理麻少華指出，以台灣每人有4張信用卡，以及至少5個金融卡帳戶、且平均每人4張電子票證的現況，其實賴揆的目標應該不用到2025年就能達成90％普及率目標，但現在面臨的主要挑戰，重點已不在於消費者，而在於店家對非現金支付的接受度，以及手續費率能否調降這兩大問題，而這兩個問題都與商家有關。誘導接受非現金支付特別是他觀察到，很多店家之所以不願使用非現金支付，逃漏稅的動機是主因，乃至於所有非現金支付工具一律拒收，這種問題不解決，將成為台灣的行動支付在商家普及化的障礙。至於手續費問題，麻少華分析，不少商店礙於手續費太高，對於小額支付僅限於某一小群銀行來參加，如此一來消費者也很困擾，根本不知什麼店該用什麼卡。對於鼓勵店家對非現金支付的接受度，財稅資料中心主任陳泉錫則指出，財政部為了鼓勵非現金支付，已針對年營業額小於20萬的，能免開發票，且使用1％稅率為期三年，希望能發揮鼓勵的功效。不過陳泉錫認為，除了財政部能使力之處，目前台灣的行動支付市場仍有財政部無法解決的難題，包括四大超商及全聯社僅限於特定銀行的電子支付才能使用，以及年輕族群使用悠遊卡不受限，但卻受限於必須年滿18歲才能開立金融帳戶，這將不利於金融卡電子支付的推展。陳泉錫進而指出，目前統計四大便利商店及全聯社，合計一年有68億張電子發票，已佔總比重的48％，快要一半的水準，若這些商家所能接受的非現金支付方式更多元，讓更多銀行參與，而非僅限特別銀行的客戶才能使用，定有助推展行動支付普及率。財金公司副總黃昱程則分析，台灣的非現金支付市場，現在有幾個障礙與挑戰必須突破，其中，台灣的現金運用便利，不僅有28,500台ATM，提現方便之外，偽鈔問題也少，也少見搶劫，但這麼便利、安全的環境，反而減少國人使用非現金支付的誘因。對於這點，華銀副總許柏林也提出相同的觀點呼應。他舉東非肯亞為例，肯亞之所以成為全世界行動支付最成功的國家，就是因為偽鈔多、搶劫多等問題。另一方面許柏林也認為，包括現在店家接受三大國際支付的普及率，或是加盟銀行均有限，使得消費者仍得帶實體卡片出門，這類整合問題必須解決，行動支付才能加速普及。而手續費率的問題，許柏林則認為在Taiwan Pay進場之後可望改善，比起信用卡手續費率動輒2％，或至少也要1.7％、1.8％，Taiwan Pay的QR Code掃碼支付便宜得多。此外黃昱程也認為，電子支付設備，例如感應式收單機價格高，也折損店家採用的誘因。而大台北地區之外的台灣其他縣市，普遍少用行動支付，也成為推動台灣行動支付市場普及化的障礙。對於黃昱程所提出的價格問題，麻少華則認為應會隨著時間而改善。麻少華舉VISA公司最新策略指出，VISA亞太區總部已有要求，新的收單機配備，全部要是NFC的規格，且預計2023年就可達成100％的覆蓋率，隨著規模擴大，價格也可下降。行動支付應用漸完整國內最大的快遞公司DHL資訊處資深總監張惠人則樂見台灣的行動支付推展對於快遞業者的幫助，特別是在採用Taiwan Pay的QR Code在線上電子支付所能發揮的功效，一方面可讓繳稅相關的支付，在線上交易當下馬上獲得解決，二來是由於Taiwan Pay現在就有八大行庫加持，未來更多達33家國銀都會參加，可把所有銀行一次整合到位，讓各家銀行的消費者都能通行無阻，在他看來是非常好的解決方案。而行動支付未來的應用場景，已不僅止於消費，現在已開始擴張到繳稅費、轉帳等層面。黃昱程就表示，現在15億張的公共費用帳單，及今年下半年的全體中小學的學雜費，全部可使用Taiwan Pay來繳納，將使行動支付應用的場景更為完整。讓台灣Pay邁向國際許柏林也指出，Taiwan Pay只是QR Code共通支付平台的其中一項支付工具，事實上華銀現在和其他電子支付公司洽談，加入QR Code共通支付的行列。對此黃昱程也表示，於其他電子支付業者也加入QR Code掃碼支付行列，這也將使未來行動支付市場的整合更為完整，希望今年底也能和信用卡的掃碼支付，一併完成整合。此外，甚至未來可能連買彩券，都可用Taiwan Pay來完成，而現在財金公司也規劃，向港澳加日本洽談與Taiwan Pay的跨境合作，讓未來Taiwan Pay也能走出海外，讓國人能用Taiwan Pay在當地消費。麻少華也認為，未來QR Code與NFC兩種行動支付方式仍會並存，不會因QR Code推出，NFC就不見：「端看行動支付所處情境場景。」(工商時報)