鴻海集團面板事業版圖擴張，群創董事長王志超目前是集團K次集團負責人，主導廣州和美國建廠。近期外界傳出今年股東會前王志超將辭去董座職務，專心帶領集團新廠建廠事務，群創董座則是規劃由去年才從台泥轉戰鴻海集團、外號「水泥王子」的洪進揚接任。對此群創表示，群創董事長依法係由群創董事會之董事們共同推派，目前未召開董事會。對外界傳言，不便回應。鴻海集團去年接連宣布將在廣州興建10.5代廠，也規劃在美國打造從面板前段、後段到整機製造的一條龍生產線。廣州10.5代廠動土的時候，王志超就現身在動土典禮上，並且主導10.5代廠的建廠任務。接下來美國的建廠規畫也會陸續定案，王志超是鴻海K次集團負責人，勢必會更加忙碌，因此鴻海集團總裁郭台銘有意讓王志超卸下群創董座職務，專心籌劃新廠和面板事業布局。去年就傳出王志超將異動，不過因為牽涉內部人事安排牽一髮而動全身，找不到接任人選，因此僅升任蕭志弘擔任總經理，分擔群創日常營運業務。去年下半年前台泥國際總經理洪進揚悄然離開待了5年的台泥集團，不久就進入鴻海集團。近年來鴻海集團積極推動旗下公司上市，外資出身、嫻熟財務操作的洪進揚獲得郭台銘青睞。特別是面板事業旗下除了夏普、群創之外，有機會推動上市的公司還有SDP、深超，有意讓洪進揚來主導面板相關事業體的上市大計。不過洪進揚沒有面板相關背景，因此去年就讓洪進揚進入群創、擔任王志超特助，從旁學習，並且規劃今年股東會後接任群創董事長。年約45歲的洪進揚，曾在瑞士信貸、高盛證券各服務5年，2011年轉戰巴黎證後，都掌管傳產組。2013年則是應前台泥董事長辜成允之邀加入台泥，在投資圈有「水泥王子」美譽。水泥王子洪進揚可能空降群創擔任董座，後續如何推動鴻海集團面板事業體的分拆、整合與上市，備受市場關注。(工商時報)