香港恆生指數連續4日收黑，累計跌幅8.81％，影響所及，多數成分股同樣走跌，包括香港富豪李嘉誠家族的長實集團，股價同樣下滑，消息指出，近日李嘉誠透過旗下基金會，連日加碼長實集團股票921萬股，這是近3年來，首次大手筆買進自家股票。長實集團股價昨（17）日逆勢上漲0.40港元，漲幅0.60％，收在66.80港元；恆生指數昨下挫0.83％。新浪引用香港經濟日報的報導指出，李嘉誠近日趁港股走跌之際，連日加碼長實集團股票，斥資6.11億港元，為近3年來首次加碼長實股票。據香港聯交所資料顯示，李嘉誠上周二（10日）至周五（13日），以李嘉誠基金會名義4度買進長實集團，共加碼921.25萬股，平均價介於65.97至66.94港元，持股率由原先的31.42％提高至31.67％。上一次李嘉誠加碼長實，要追溯至2015年6月，當時長實剛上市，李嘉誠兩次增加持股，斥資8,717.96萬港元。報導指出，李嘉誠自上月中宣佈退休的決定後，長實股價逐步走跌，迄今累計跌幅5.1％。市場曾預期，長實會重啟回購股票計畫，以支持股價，而李嘉誠卻在近日突然出手增加持股。聯昌國際證券分析師鄭懷武認為，長實股價偏低，是李嘉誠出手加碼的原因，但這並不意味長實不會重啟回購，同時也不排除李嘉誠會再度加碼的可能。(工商時報)