永慶房產集團最受員工歡迎的尾牙季，緊接著1月23日永慶三品牌嘉南聯合尾牙之後，將由永慶不動產桃園區經管會、有巢氏房屋桃園區經管會接棒，在1月24日和1月29日舉辦；而桃區最後一場尾牙，則在2月7日登場，由台慶不動產桃園區經管會主辦，三品牌共計席開上百桌，歡慶2017年業績成長3成的亮眼成績。為了給旗下夥伴一個不一樣的尾牙宴，率先於1月24日登場的永慶不動產桃園區尾牙宴，以「璀璨派對」為主題，特別邀請知名表演團體的「愛樂門樂團」，帶來結合樂團、舞蹈、DJ等一系列高質感演出，並大手筆於桃園首屈一指的南方莊園度假飯店舉辦！永慶房產集團加盟事業體劉炳耀董事長表示：在人口不斷移入桃園市的帶動下，2017年是桃園市的業績豐收年！永慶不動產、有巢氏房屋和台慶不動產三品牌2017年在桃園市的總業績，較2016年成長高達3成。這樣的好成績，已經引起市場上的注目，加盟詢問度倍增。在今年初永慶集團舉辦的2017菁英會頒獎典禮上，各類獎項前5名的獲獎名單中，可頻頻看到桃園加盟店的身影。在永慶不動產體系中，獲獎常勝軍永慶不動產蘆竹南崁加盟店賴宗利店東，獲得「2017年個人總業績」第5名的殊榮。在有巢氏房屋體系中，而有巢氏房屋平鎮民族加盟店在溫明章店東帶領、加上全店夥伴同心的打拼下，獲頒「2017年全國經營菁英獎」第5名，平均每位同仁業績逼近200萬元。而在台慶不動產體系中，台慶不動產中壢後站中北加盟店劉思榆店東（原中壢中原大學加盟店）則帶領其團隊，獲得「2017年店總業績」第4名的肯定。永慶不動產桃園區經管會余玟進會長表示:除了不一樣的尾牙活動外，我們更提供近百個現金紅包和其他獎項，讓參加夥伴試手氣抽現金，幫自己的年終加碼！慶祝2017年的好成績，也幫大家打氣加油，期許2018年績效能更上一層樓。自1月5日「2017菁英會暨頒獎典禮」之後，永慶集團熱鬧尾牙季正式展開！第一波由台慶不動產中區經管會(1/17)拔得頭籌，有巢氏房屋中區經管會(1/22)、台慶不動產高屏區經管會(1/23)、永慶三品牌嘉南聯合尾牙(1/23)陸續接棒。預計到2月14日，永慶集團共將舉辦16場尾牙活動，席開1500桌，犒賞集團萬名員工。(中時電子報)