陳鴻文改披富邦悍將戰袍，日前率隊擊敗中信兄弟，兩隊今(15日)改到中信的台中洲際棒球場交手，陳鴻文回到昔日主場，威風八面再繳優質好投，加上打線相挺，揮出9安豪取12分，終場富邦12比2大勝中信，奪得二連勝，陳鴻文兩度對戰前東家都拿勝投。此役陳鴻文與中信的蔡齊哲對投，前4局大演投手戰；然而，蔡齊哲5上突然崩盤，連續被8名打者上壘，慘失6分後，留下一二壘跑者局面退場；中信緊急推吳哲源接手，但他也壓不住富邦攻勢，被林益全敲安、又在滿壘時對林哲瑄投出觸身球，蔡齊哲留下的跑者，全回壘得分。接著中信雖讓高孝儀打出高飛犧牲打，林宥穎也擊成三壘滾地球出局，但2個出局數，都讓富邦換回分數；富邦一連打了14個人次，單局海灌10分，奠定勝基。有打線護航，陳鴻文也沒給中信有機會反撲，繳6局被打4安無失分、7次三振、1保送成績，帶著勝投資格退場。中信雖在7下，靠蘇緯達的2分炮打破鴨蛋，但攻勢也就到此為止，只能眼睜睜看富邦帶走勝利。富邦以10分差距贏球，拿到二連勝；陳鴻文連2場對中信繳優質先發，進帳本季第2勝，自責分率下修到0.95，暫居自責分率王。另，Lamigo桃猿今天跟統一獅三連戰最後一場，猿隊靠藍寅倫和陳俊秀開轟領軍，全隊揮出15安攻得8分，以8比4橫掃獅隊。本周賽程結束，猿隊仍居龍頭；獅隊三連敗、富邦二連勝，兩隊以8勝8敗並列第二；中信持續低迷、只贏1場，仍居於墊底。(中時電子報)