據了解，彰銀與台企銀的新總座人事，將分別在下周二及下周三召開臨時董事會完成最後程序，包括彰銀總經理施建安、台灣金副總張鴻基，將隨即走馬上任新職。知情人士指出，行政院本周已發下公文給財政部，隨即財部就將公文再轉給彰銀、台企銀兩家銀行，但之所以無法在本周就舉行董事會，是由於彰銀、台企銀都有相當席次的民股董事，召開臨時董事會的作業必須周全。特別是彰銀，另一大主要股東台新金，和財政部一直處於對峙狀態，雙方關係相當敏感，更何況彰銀現在是公股當家主導，為了避免改派總經理的程序不周延，反遭台新金的質疑，因此彰銀才特別確實了解每位董事能出席的時間，最後訂在下周二召開董事會。台企銀則晚彰銀一天，決定臨時董事會和下周三例行董事會排同一天，在召開例行董事會之前，先召開與改派財政部法人代表、選任總經理有關的臨時董事會；依照彰銀、台企銀敲好的流程，彰銀將先在周二召開董事會，現任彰銀總經理施建安先解除其彰銀總經理的職務，再於隔日台企銀完成人事程序之後，走馬上任台企銀總經理。台灣金控副總張鴻基，也將完成離職台銀的相關人事程序，最快在彰銀本周二完成董事會程序之後，就會走馬上任彰銀總座新職。八大公股行庫的總座人事，今年1月起從合庫開始陸續展開異動，包括合庫銀、第一金、兆豐金控及兆豐銀、彰銀、台企銀，全在異動之列，其中，彰銀與台企銀的高層人事，由於相關的政治角力最激烈，因此，儘管財政部早有作高層人事調整的想法，但不僅沒有「速戰速決」，反而是各大行庫中，拖延最久才底定的人事布局。(工商時報)