繼旗下旺詮二度調漲晶片電阻價格之後，奇力新(2456)首度針對積層高頻電感代理商發出漲價通知，漲幅高達45%到68%，成為繼積層陶瓷電容(MLCC)、晶片電阻後，電感產品首度調漲，儘管此產品佔奇力新營收比重不高，但漲價後仍有助於奇力新獲利表現，在晶片電阻及電感漲價效應顯現，以及公司佈局車用產品發酵下，奇力新營運可望自3月起攀高，今年營運可望延續逐季旺到第3季，今年全年業績亦可望創下歷年新高，今天盤中股價強勢走高。奇力新主要產品包括一體成型電感(Molding Power Choke)、精密繞線電感、積層印刷式晶片電感(Multilayer)、薄膜電感(Thin-film)及功率電感，產品應用範圍涵蓋智慧型手機、行動裝置、網通、汽車電子及消費電子等應用，是全球少數有能力提供全系列電感元件的廠商，由於電感是高度客製化產品，不像MLCC及晶片電阻，漲價多是針對某客戶某產品漲價，奇力新此次對代理商針對積層高頻電感CLH1608T系列的品項單價進行調整，雖然此產品佔奇力新營收比重不高，仍引起市場關注。根據奇力新針對代理商發出的漲價通知指出，因應原物料價格以及人工成本持續上漲，導致營運成本大幅增加，經慎重考慮，將對CLH1608T系列的品項單價進行調整，漲價幅度區間45%到68%，依代理商單價不同予以協商調整，即日起將執行新的價格。據了解，奇力新此次調漲的產品為積層高頻電感的其中一個系列CLH1608T，主要是應用在網通訊號處理端產品，由於該系列產品長期處於損平邊緣，價格調整之後，將有助於奇力新的獲利表現。奇力新2月合併營收為7.8億元，月減31.6%，年減9.22%；累計1到2月合併營收為19.22億元，年減6.92%；從目前訂單來看，奇力新預估，第1季合併營收將較去年同期兩位數成長。奇力新在今年1月3日宣布合併美磊，未加計美磊，法人預估，奇力新集團今年合併營收可望較去年成長15%，其中奇力新今年營運可望較去年成長20%，飛磁預估可以年增10%到15%，旺詮可望年成長10%到20%，若加計合併美磊，以及漲價效應，可望明顯挹注奇力新營收及獲利。(時報資訊)