在以科技新貴為主力買盤的竹北地區，有建築業者釋出壓軸廣告戶，主打「首付36萬起+歐德全套裝潢家具」，高樓層景觀廣告戶再現折16萬起，還另外加碼贈送4大家電，成功炒熱高鐵新竹站五大購屋客源春節檔期買氣，包括：（一）看好新竹高鐵特區發展，長期持有置產的投資客。（二）實踐「一日生活圈」的生活概念，吸引高鐵通勤族。（三）長期透過高鐵至北中南各地出差高階商務客群。（四）竹科、台元及生醫園區等科技新貴。（五）新竹市在地小資與青年首購菁英族群。針對「遠雄鉑悅」成交比最高的的科技新貴購屋族，遠雄房地產行銷副總許文宗提出他的觀察指出，「竹科客最關心的就是C/P值」。因此，在竹北高鐵站特區推出的新案「遠雄鉑悅」，鎖定剛性需求，專攻廣大的竹科首購、新婚與未婚族群，特別是竹科新進工程師，工作資歷2-3年，想要擁有人生第一棟房子，不必再面對大坪數高總價產品興嘆。「遠雄鉑悅」依據區域房租水準，讓消費者在不影響生活品質之下，輕鬆由租轉買，更加碼贈送全套「歐德」系統家具精緻裝修，並秉持「務實開價」與「不二價」策略，保障消費者買的安心。此外，「遠雄鉑悅」的規劃除了飯店式精品宅和遠雄二代宅科技加持外，最令買家心動的就是1,068坪基地只做獨棟設計，因此擁有大棟距優勢！名邸講究大腹地、獨棟、低密度的稀有規劃，「遠雄鉑悅」1,068坪的基地面積，建蔽率20％，規劃「獨棟飯店精品宅」擁有豪宅等級的大棟距、大視野，和綠覆率313％，突破小坪數框架，全面打造豪宅社區規格。在「遠雄鉑悅」偌大的基地上，建築臨路退縮，大面積之綠化空間，以3-5排的大樹間距與街道區隔，形成層層樹海包圍的綠色屏障，寧靜多氧，讓新竹的科技新貴能轉換工作疲勞，營造「活氧住宅」的優質生活條件。接待中心地址：竹北高鐵特定區文興路二段98號，洽詢電話：0800-871-888。(工商時報)