封測大廠矽品精密昨（12）日召開股東臨時會，順利通過與日月光合組產業控股公司一案。矽品董事長林文伯會後表示，這是他最後一次以矽品董事長身分對外發言，未來將成為專業經理人。林文伯也批評政府沒有好的產業政策，反觀大陸官方全力扶植半導體產業又給予積極補助，台灣政府對封測業並不重視，但半導體產業是整體的，「台灣不是只有台積電而已」。看景氣，上半年很混沌對於今年景氣，林文伯表示，上半年看起來市場很混沌，只有比特幣等挖礦運算晶片需求較好，但他對加密貨幣市場看法保守，因為沒有清算機制存在。林文伯表示，日矽最後走向合併，他始料未及，從沒想過這個世界竟然混亂成這樣，連矽品這樣的公司都有被購併的一天。但是，近幾年半導體併購風潮盛行，博通與Avago合併後，現在又計劃併購高通。看來半導體產業的整併已是大勢所趨。他表示，矽品不會消失，與日月光是各自獨立運作公司，只是經營者與股權持有者分開。林文伯一向有半導體市場景氣鐵嘴封號，但自從日矽確定合意整併後，林文伯已很少露臉。對於今年景氣，他難得再提出看法，認為短期景氣混沌不明，上半年能見度不佳，終端廠商對市況都沒有把握，更不用說矽品所處的封測產業能對景氣有多少掌握。不過相對之下，比特幣挖礦需求近期確實較好，只是價格波動很大，市場也有些害怕會成泡沫。林文伯表示，比特幣應該要有專人可做貨幣最後清算者，由於各國貨幣都採國家主權本位，比特幣最後由誰來進行清算，應該要有人來釐清。林文伯說，也許他的看法最後是錯誤的，但就矽品而言，對此產品保守看待，暫時不打算放太多心力在上面，不過仍有參與。陸半導體市場將大成長林文伯表示，矽品未來幾年的營運成長動能仍以大陸市場為主，大陸對半導體業的發展政策，就是要快速做到進口替代，包括提高記憶體自給率及手機晶片自主性，在5G發展同樣積極，預期未來10年大陸會是半導體市場成長最快的地方。林文伯表示，台灣業者若不過去大陸發展，最後營運發展就可能失敗，這是產業的發展趨勢，例如人工智慧是未來趨勢，台灣IC設計業者可在大陸找到更多新機會，大陸當地IC設計實力也會愈來愈好。但在對比之下，台灣政府到現在都還沒醒過來，沒有看到明確的產業發展政策，現在好像全台灣只有台積電最重要，但是台積電80％持股都是外資。(工商時報)