張翰在台視新八點檔《情‧份》中飾演一位日籍台裔的日商總經理，他與安唯綾在劇中飾演一對「虐心」CP，但戲外去年剛成為新手爸爸的他，與老婆林利霏、女兒小翰寶幸福極了。他受訪時坦言，今年過年對他意義非凡，因為家裡多了女兒「小翰寶」，再加上今年家中小朋友很多，小翰寶和她的表兄弟都聚在一起很熱鬧，也第一次讓女兒嘗試「守歲」熬夜。張翰說，小翰寶除夕夜和大家一起守歲熬夜，因為和她平常作息不太一樣，雖然玩得很high、倒是後續讓當父母的他們有點手忙腳亂，「她睡覺時間不是很夠，所以作息亂掉了有點頭痛！」這次是女兒第一次過年，人見人愛的小翰寶收到了不少紅包，愛女心切的張翰表示會幫她把紅包好好存起來，他還得意分享：「我有教她恭喜恭喜，現在遇到人都會招手很好玩！」他在新戲與安唯綾配對演出，安唯綾大呼只要和張翰對戲就需要一天歷經悲歡離合、覺得好累，她解釋：「早上拍回憶戲談戀愛很甜蜜、很甜蜜，再回到現代變吵架，然後晚上再談戀愛或是分手戲，覺得一整天情緒轉變很大，一下回憶很開心、一下吵架、一下分手、一下又好甜蜜，談一天的戀愛很筋疲力盡。」因張翰在劇中飾演日籍台裔，對不擅閩南語的他來說台語是很大的挑戰，他笑說：「因為角色的設定，導演跟我說其實不需要全部講台語，這對我來說是一大福音，但我會再接再厲，希望接下來的拍攝都能順順利利！」這點倒是也讓安唯綾撿到便宜，她笑說和張翰對戲為一開心的事就是可以講國語台詞的機會比較多。(中時 )