台灣運彩單場暨場中投注場次預告(1月23日~1月29日)1.「澳洲網球公開賽」：適時提供單場或場中投注。台灣運彩提供8強賽事場場單場或場中投注。2.「美國職籃」：提供7場單場或場中投注。本週推薦東西區老大及老三的對決。1/24(三)東區第三的克里夫蘭騎士將對上西區第三的聖安東尼奧馬刺。進攻極佳的騎士對上防守特優的馬刺，鹿死誰手生死未定，精彩對決上演不容錯過。1/28(日)東西區龍頭對決，波士頓塞爾提克對上金州勇士，此役率先上演今年季後賽爭冠的戲碼，塞爾提克能否拿下勇士？此役絕對是指標賽事。3.「足球」：提供12場單場或場中投注。本週包含多項賽事，除了下列推薦3項盃賽外，義甲、澳甲、德甲、西甲、法甲以及亞足聯U23錦標賽，台灣運彩也都挑選了單場或場中投注的比賽，請彩迷千萬別錯過。‧「西國王盃」：提供1場單場投注。1/24(三)將由馬德里競技對上塞維亞，西班牙國王盃週中將舉行8強第2回合賽事，馬德里競技對塞維亞是4個對戰組合中實力最為接近的一組，首回合塞維亞作客演出大逆轉，終場前10分鐘內連進2球，以2：1氣走馬德里競技，週中回到主場，塞維亞只要保住不敗就可挺進4強。馬競在本季西甲聯賽與巴塞隆納並列最佳防守隊伍，則必須在客場贏球才有一線生機。‧「英聯賽盃」：提供1場單場投注。1/25(四)由切爾西對上兵工廠，英格蘭聯賽盃週中進行4強第2回合賽事，「槍手」兵工廠坐鎮主場，迎戰「藍軍」切爾西，兩隊首回合在斯坦福橋戰成0：0平手，誰能闖入決賽仍是未知數。切爾西在冬季轉會引進了艾佛頓的英格蘭中場巴克利，戰力得到提升，而兵工廠則先後賣走了科奎林和沃爾科特，加上桑切斯離隊在即，實力明顯有所消減。但兩隊上週末在聯賽都大勝對手，讓這場聯賽盃準決賽的勝負更添幾分懸疑。‧「英足總盃」：提供1場單場即場中投注。1/28(日)由紐卡索聯對上切爾西。切爾西雖然在英超衛冕機會不大，但在國內兩大盃賽仍努力向前，除了聯賽盃打進4強外，足總盃經過重賽淘汰諾里奇也順利晉級32強，本場比賽將在主場迎戰來訪的紐卡索聯，爭奪16強資格。切爾西12連不敗近況佳，而紐卡在週日作客1：3不敵曼城，中止最近的4連不敗。紐卡與切爾西本季已交手一場，在聯賽首循環，切爾西主場3：1逆轉獲勝。4.「美式足球」：提供1場單場投注。美式足球NFL每年最受期待的總決賽超級盃，將在台灣時間2/5(一)上午7:30舉行，而按照慣例的賽程安排，在超級盃前的一週，也就是本週將舉行明星賽，由美聯明星隊與國聯明星隊一較高下，比賽連續第2年在奧蘭多的露營世界體育場舉行。兩個聯賽打進超級盃的球隊，入選明星賽的球員將不會在明星賽上場，美聯是衛冕的新英格蘭愛國者，明星四分衛布雷迪（Tom Brady）不會出賽，將由匹茲堡鋼人的「大本」（Ben Roethlisberger）領銜；國聯方面，費城老鷹的四分衛溫茲（Carson Wentz）同樣是入選但不出賽，由海鷹的威爾森（Russell Wilson）和聖徒的布里斯（Drew Brees）分擔四分衛任務。NFL明星賽，台灣運彩將開放單場投注。※實際單場及場中投注賽事場次及賠率，以台灣運彩官網為主(中時電子報)