鴻海（2317）2018愛心歡樂嘉年華活動今日盛大登場，台灣夏普社長戴正吳與故宮院長林正儀共同宣布，未來將結合文化藝術與創新科技，合作打造世界首座8K應用博物館，積極策進文化與科技跨域共創，開啟博物館與科技產業交流新篇章。鴻海今日活動除了4樓的主舞台，亦依慣例於1樓開設鴻海生活館，開放一般民眾參觀。除展現集團旗下夏普、亞太電、永齡等夥伴產品外，現場也將秀出8K生態系的應用，讓同仁以及眷屬能親自入鏡當主角，體驗8K世界的超高精細畫質。台灣夏普此次設置SHARP品牌館，除展出2018年全系列新商品，以及從日本夏普總部空運來台、展示AI＋IoT連網的AIoT智慧家電，並運用堺工廠優勢，以全長26公尺的8K超高畫質顯示器，重現國立故宮博物院的典藏國寶「清院本清明上河圖」。林正儀致詞時表示，台灣夏普與故宮多次合作，積極推動跨域合作，此次為表示雙方合作意向，特將故宮院藏「清院本清明上河圖」搭配台灣夏普無縫拼接8K超高畫質顯示器，展示長達26公尺的長卷鉅作。故宮表示，8K高畫質技術未來在精密醫療、運動、娛樂、藝文各領域，皆具強大應用潛力與商機。故宮與台灣夏普合作推出的無縫拼接8K版「清院本清明上河圖」，是雙方合作的起點，雙方未來將正式展開合作，共同宣揚故宮國寶之美。(時報資訊)