CNBC報導，特斯拉迄今無法解決Model 3生產瓶頸，加上營運與資金也面臨吃緊狀況，已使該公司股價瀕臨熊市邊緣。特斯拉股價周二連續第6天下滑，收在310美元，與去年9月締造的389.61美元紀錄高點相比，跌幅接近20％，意味它已朝熊市區域逼近，凸顯投資者對於該公司前景相當悲觀。不過，週三早盤特斯拉股價反彈3％至320美元之上。HighTower顧問公司執行董事巴皮斯（Michael Bapis）指出，執行長穆斯克（Elon Musk）帶領的特斯拉正遭遇諸多壓力，外界認為今年對特斯拉是生死存亡的關鍵年。他還提到，由於多數分析師均看衰特斯拉前景，使現今做空特斯拉的部位已來到高位。CFRA分析師李維（Efraim Levy）說，特斯拉Model 3設定的產能達陣時間多次跳票，已讓投資者耐心漸失。他提到外界普遍認為特斯拉第1季將無法達成Model 3產能預測。高盛周一發表報告時，也再度對特斯拉潑冷水，聲稱除了無法完成Model 3產能目標，連Model S和Model X也面臨一樣問題。先前投資者對於Model 3的狂熱，是推升特拉斯股價去年飆至新高主因。這款電動車對特斯拉而言是一大里程碑，意味它從高檔電動車製造商轉型成為平價電動車業者。不過Model 3擴產過程始終不順，讓特斯拉遭遇空前危機。該公司最早設立在2017年達成每周生產5千輛Model 3的目標，但生產瓶頸未能突破，讓達陣時間多次向後推延。特斯拉日前發布上季財報，表示將致力達成今年首季周產2,500輛與第2季周產5千輛目標。然而產能瓶頸也讓外界對穆斯克能力感到懷疑。特斯拉股東周三將針對給予穆斯克26億美元股票選擇權計畫進行投票，投資顧問公司Glass Lewis與機構股東服務公司已呼籲股東投反對票。(工商時報)