現在有許多店家都會利用網路評論做宣傳行銷，不過在業界卻有一個「公開的小秘密」，就是會使用私人帳號去對手的網站上留下負評，拉低對手的評價分數，就有一名眼尖網友發現，有店員到對手店家頁面留下1顆星且留下負評，但沒想到店員竟忘記切換帳號，活生生上演「童仲彥」戲碼，引發網友笑翻。這名眼尖網友是在知名論壇批踢踢(PTT)上發文，表示自己在網路上搜尋台南新開的壽喜燒店家的評價，沒想到看到評價只有3.3顆星，也讓原PO直呼「有夠低」，結果沒想到仔細一看，上面竟然出現另一家壽喜燒店的公用帳號在上面評分，留下了一顆星且附上「肉質優服務不優」的評論，這讓原PO笑說，店員是不是忘記換帳號啦！底下的網友看完也表示「了不起 負責！」、「好尷尬」、「尷尬爆XDDDD」、「直接互相攻擊 開戰了哈哈」、「嘿嘿尷尬惹」、「這個很笨 可以XD」、「哈哈哈 互相傷害阿」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/StupidClown/M.1522397192.A.250.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT 網址</a>