大陸監管層積極拉攏獨角獸企業以及已經在海外上市的新經濟巨頭們回歸A股，據招商證券判斷，除了8家首批試點CDR（中國存託憑證）的公司之外，近期，小米、螞蟻金服、新大陸作為新經濟獨角獸代表也有望優先享有制度安排。另外，華為也有意向參與本輪資本市場「新經濟」戰略。在大陸未上市的獨角獸企業中，估值最龐大的還是要數任正非領導下的華為。不過，長期以來，任正非一再對外表示，華為並沒有上市計畫，如今，在大陸監管層積極拉攏獨角獸在A股掛牌，正就上市制度研擬改革方案之際，傳出華為也開始考慮進入資本市場的消息，的確讓外界相當震撼。不過，消息並未獲得華為證實。華為是一家以員工持股為主的企業，按照華為此前2016年的財報，截至2016年12月31日，華為已經有8萬1144名員工參與了持股，待2017年財報正式出爐後估計資料又進一步龐大。如此龐大的員工持股策略，是任正非凝聚華為戰鬥力的關鍵所在，也是阻礙華為上市的一大障礙（企業IPO前的發起人股東人數不得超過200人）。2017年，華為的成績單依然是非凡的，具體財報數據未出，但是簡要資料已經放出，全年實現銷售收入約6000億元（人民幣，下同），年增率約15%，利潤率達到11%左右，即660億元，對照2016年華為的年報淨利370.52億元，淨利增速高達78%以上。如今的華為已是全球最大電信設備商，手機業務僅次於三星、蘋果位列第三。如果將來有一日，華為像娃哈哈那樣清理員工股權圖在A股IPO上市，那市值很可能是A股乃至亞洲市值第一股。(旺報)