智冠科技(5478)1月合併營收4億205萬元，較上月減少67.96%，較去年同月減少75.07%；若今年1月營收認列原則與去年同月一致採總額認列，今年1月合併營收為11億8564萬元，較上月減少5.52%，較去年同月減少26.47%。智冠集團財務長鍾興博表示，107年起，有兩號公報開始適用，其一為IFRS 9取代原先金融工具會計處理，其二為IFRS 15（客戶合約之收入）適用，其中IFRS 15的適用，也影響了遊戲產業銷售平台收入的認列。簡單的說，過去智冠合併收入內容有MyCard儲值兌換收入、遊戲營運收入、廣告收入、權利金收入、第三方支付手續費收入等等，淨額認列就是把其中MyCard儲值兌換之收入減除原進貨成本的淨額結果認列收入金額，也就是MyCard渠道部位貢獻的價值，所以整體營收數字雖然有較大變化，但不影響智冠獲利結果，智冠MyCard所有營運經銷模式也沒有任何改變。在智冠集團遊戲事業體部分，中華網龍今年將以MMORPG手遊為研發重點，旗下知名三國線上遊戲《吞食天地Online》即將推出手機版《吞食天地M》，預計上半年於台港澳同步上市，《黃易群俠傳》、《戀愛盒子》等經典遊戲也將陸續打造手遊與玩家見面；遊戲新幹線穩定專注線上遊戲代理營運；智樂堂、智凡迪則進行轉型調整，全力投入遊戲美術製作以及遊戲客服、社群經營等服務，提升公司經營效益。MyCard也趁新春假期推出「MyCard禮物卡」，攜手多款熱門遊戲加碼回饋玩家。在金融科技事業群方面，智冠集團與全達集團將預計於4月底前完成股權轉換，屆時智冠將正式成為藍新科技第一大股東，持股比例為59.45%，藍新科技旗下將擁有三家全資100%子公司，分別為智付寶股份有限公司、智通數位科技股份有限公司、藍新金流股份有限公司與持有76.42%子公司台灣電子支付股份有限公司股權。智付寶《Pay2go電子錢包》也將於2月16日至3月4日「2018台灣燈會在嘉義」無現金市集登場，首度開放O2O行動支付服務，2月起並與大型電子商務創業家兄弟旗下「生活市集」、「3C市集」、「好吃市集」三大電商網站舉辦《Pay2go電子錢包》會員聯合優惠活動，還有新會員專屬年節紅包加碼贈，陪伴消費者喜迎新年！(時報資訊)