東森集團總裁兼執行策略長王令麟表示，東森國際今年1月15日由代子公司東森得易購公告買下香港S trawberry Cosmetics Holdings Limited76％股權，主要用來發展跨境電商，但因自己受到境管限制，不能親赴香港接洽，讓決策過程至少晚三個月。目前東森國際正與韓國現代與KBS洽談在台合設一個電視台，就等解除境管赴韓親洽。王令麟表示，集團有2,500名員工，今年估計會達到3,200名，自己如果要逃跑，早就跑了，前後四次服刑，在監46個月，出庭518次沒一次請假缺席，目前是因為一個監獄主管收水果等三節禮品案未結而遭境管，影響集團事業發展。他指出，韓國現代購物台與東森國際、韓國廣播電視公司KBS有合作，現在準備在台合設一個電視台，製播韓劇與利用廣告時段銷售韓國商品，已經談了八個月，現在就等解除境管，好敲定合作案。韓國現代購物名列全球第一，年營業額980億台幣。王令麟透露，茂德國際投資公司董事長張高祥買下東森電視他很高興，因為員工有了富爸爸，不像台數科完全是借錢買電視台。目前東森新聞雲所用的影音新聞就來自東森電視，目前東森電視在臉書粉絲數是450萬，東森新聞雲有320萬，佔臉書1,100萬的七成多，未來會加強新聞合作，要把彼此強項做到最大。(工商 )