由台灣精密機械產業領頭羊－台中精機斥資10億元在中國上海青浦區興建的新廠，歷時年餘試運轉後已開始穩定大量生產，新廠區擁有宏偉壯闊的外觀、優美整潔的綠化環境，加上井然有序的生產排程、準確的生產交期及為用戶提供完整的教育訓練，整體營運規模、經營氣勢媲美當地國際級工具機大機，逢大陸機床產業景氣強力復甦及中國官方正全力推動「中國製造2025」，近來吸引中國境內諸多大型企業集團慕名前往參觀並積極下單採購，廠內營運急速升溫訂單大排長龍，未來業績高速成長可期。台中精機董事長黃明和指出，為配合上海市政府開發大虹橋商務區需要，台中精機母集團將原先位於上海青浦徐涇西郊開發區的建榮精密機械（上海）有限公司搬遷至上海青浦出口加工區，並將公司名變更為台中精密機械（上海）有限公司，舊廠進行清算，新廠於2013年12月10日動工興建，2016年6月27日落成啟用。黃明和強調，上海新廠佔地10,600坪，建築面積含辦公大樓與3棟廠房約8,000坪，由於整個廠區的建築規模相當宏偉，各項軟硬體設施都是依據上海新廠未來10年發展需求，並參考國際大型工具機廠建築標準所興建，建廠完成試運轉後，陸續吸引大陸境內汽機車、工程機械、機械加工等諸多行業新客戶指名要前來參觀，看完後皆對廠區高效率的作業環境、高素質的人力、嚴謹紮實的加工與機器組裝品質，及對用戶提供完整的售前與售後服務相當滿意，增強對台中精機上海新廠的信心，不僅採購的意願度由以往的平均5成大幅躍升到8成，且一次下的訂單量都很大，讓上海新廠的營運快速升溫，供不應求，為當初始料未及。黃明和表示，上海新廠主要以組裝數控車床、加工中心機、加工零組件及幫客戶翻新中古機等業務為主，歷經1年多來的試運轉，去年營收已達到新台幣16億元，成果讓人滿意，由於中國大陸的客戶不似台灣多為中小型加工廠，幾乎都以大型企業集團為主，看好上海新廠未來營收可望以每年10－15％的增幅持續成長，且會有良好的獲利，成為台中精機母集團旗下的優等生。值得一提的是，為迎合中國大陸政府正全力推動「中國製造2025」，各行各業開始加大力度採購智慧自動化設備的需求，台中精機上海新廠近期也建置了一條智慧自動化生產線，在現場實地進行高效率的鋁輪圈自動生產展演，大幅激勵了客戶們的購買意願。另外，在4月份剛落幕的中國數控機床展覽會（CCMT 2018），台中精機也特別展出上海新廠落實在地化生產所開發的智能自動化生產線，由數控車床、加工中心機與關節型機械手等組合而成，並具有CCD自動辨識能力，可依客戶需要線上同時加工生產不同型態工件，大幅提升生產效率，展出後受到高度關注，整日參觀人潮不斷，且客戶詢問度與下單意願都相當高，未來銷售前景看好。台中精密機械總經理魏水木強調，台中精機在智能自動化領域獲致的成果非來自一朝一夕，為滿足中國大陸眾多行業用戶節省人力與高效率生產的需求，該公司兩岸研發與技術人員多年來已持續為他們開發出近20條的自動化生產線，銷售對象包含盟威戴卡、江蘇罡陽、南京蘇美達、上汽集團、一汽集團、比亞迪、大長江等中國知名汽機車企業集團，不管是加工品質、良率與穩定性都讓對方相當滿意，一路購買至今，讓台中精機在用戶心目中的使用口碑與品牌形象得以名列前茅。(工商時報)