根據中央銀行公布的最新五大銀行2月新承作房貸利率再降至1.633％，距歷史最低紀錄的1.616％僅0.017個百分點，但銀行房貸主管推估，房貸利率至少需達3％以上，投資客才會有利息負擔壓力而降價倒貨，購屋人就有機會買到比較便宜的房子。銀行房貸主管表示，前一波因投資客炒作造成房價高漲，自住購屋人無力進場，也直接造成房市買氣長期不振，關鍵就是投資客憑藉低利率的優勢，利息負擔輕，讓價意願也偏低。畢竟在前一波大賺的投資客，基本上口袋都變得更深，目前利率水準沒有什麼壓力，估計房貸利率要到3％以上，才可能會開始出現拋售的效應。觀察央行在2010年6月啟動房市針對性審慎措施，一直到2014年6月，總共祭出四波管控；銀行房貸主管指出，房市管控雖達到打擊房市炒作、投資客退場的成效，但對於房價飆漲的主要都會區來說，當時動輒漲幅逾1倍，雖經過8年來的長期沈澱，建商及賣方讓價幅度頂多也是2、3成，房價還是居高不變。銀行房貸主管說明，央行重貼現率2016年7月降至1.375％之後，至今連續7季未再調整，但是五大銀行房貸利率卻維持一路向下，從1.695％降至今年2月的1.633％，形成銀行房貸利率竟然與政策利率脫鉤的現象；由於台銀、土銀、合庫銀、一銀、以及華銀等五大銀行新承作房貸，合計約占了全體銀行將近4成左右，利率一向被視為房市風指標。依重貼現率與房貸利率間的概估差距來看，重貼現率要調升至2.75％，房貸利率才會突破3％大關；銀行房貸主管強調，因此如果央行今年底啟動升息，1年4次、每次升息1碼（0.25個百分點），則需至2020年第一季，重貼現率才會衝破2.75％，如果每次升息半碼，更要延後到2021年中。(工商時報)