高雄區域型連鎖百貨A+1精品百貨，5家店面今（24）日停止營業，並將在5月初開始，陸續解僱142位員工 ，由於未在60天前，通報主管機關高雄市政府勞工局，有違法的嫌疑，高雄勞工局正調查中。高雄勞工局今日表示，至今尚未收到公司資遣通報、與大量解僱勞工通報，但是，如果公司未於60日前，向勞工局通報，就解僱員工，則已涉嫌違反大量解僱勞工保護法，將依法裁處10萬至50萬元。據指出，總公司在高雄的A+1百貨，在高雄有博愛店、鳳山店、中山店、德民店、以及澄清店等5家門市，分屬登記在威緻百貨公司、以及七熹公司等2家公司名義之下經營。根據勞保局提供的3月份勞工投保資料，A+1百貨從業人員在威緻公司投保的，有64人，七熹公司投保84人。據了解，A+1公司預計5月份開始，分批解僱員工，分別是5月4日解僱10人、5月14日解僱44人、5月24日解僱88人，共計142人。勞工局表示，在介入調查的過程中，A+1向勞工局表示，該公司已完成發放預告工資、及資遣費事宜。高雄勞工局指出，將持續關注若因此波停業，導致勞工權益受損，勞工局將協助勞工申請勞資爭議調解。對於遭解僱的勞工，勞工局也將協助就業媒合、職業訓練或申請失業給付等。(工商 )