富蘭克林高科技基金繼獲得《指標》所頒發「美國大型增長型股票」最佳定期定額基金大獎-同級最佳獎殊榮後，在理柏台灣基金獎美國股票型基金類別中再次包辦三年期及十年期獎項，一舉將該基金在台累積獲獎數推升至15座。富蘭克林高科技基金2017年報酬率達39％，為史坦普500指數近兩倍水準，從中長期績效來看，三年、五年及十年年化報酬率分別為17.6％、18.8％及13.6％，均居同類型基金前二名。基金經理人馬特‧摩伯格表示，富蘭克林高科技基金自1968年成立迄今，累積超過50年的投資經驗，經理團隊始終維持嚴謹的投資流程，不跟隨大盤指數，採基本面精選具有創新能力、有優異管理團隊以及可望受惠於新興產業環境的企業，是基金自成立以來一直遵循的投資原則。馬特‧摩伯格指出，儘管今年市場波動可能攀升，但全球經濟同步復甦應會對美股帶來正面影響，其中由科技驅動的趨勢正顛覆各行各業，當中存在許多投資機會。基金將持續聚焦於無論市場變化，仍能受惠於數年成長趨勢、長期能夠創造穩健風險調整後投資報酬的公司，並將短線市場波動視為以更具吸引力的價格購買高品質公司股票的機會。科技及醫療類股為基金現階段前兩大配置，美國科技產業財務體質健全，且人工智慧、雲端運算、自動化等技術發展，形塑科技股漲升實力；醫療產業在全球人口高齡化結構性趨勢加持下深具投資價值。富蘭克林股債經理團隊秉持一貫的穩健投資哲學，是在每年基金獎大有斬獲的主因，理財專家也建議，因應多頭行情又夾帶波動加劇的環境環境，慎選績優基金與優質管理團隊將有利於趨吉避凶，投資成果高人一等。(工商時報)