市場對美國聯準會（Fed）新任主席鮑爾發言解讀偏鷹派，引發美股連2日重挫680點，再隨美國非農就業人口、薪資變動等數據公布在即，觀望氣氛壓抑國際股市走勢，反促富邦VIX（00677U）ETF昨（1）日跳空上漲逾12％，成交量翻倍。富邦VIX ETF經理人楊邦珩表示，市場近期氣氛圍繞在通膨議題上，並以十年期美債殖利率為觀察指標，然其近2日一漲一跌，互抵後並未明顯快速上升。惟鮑爾發言「展鷹爪」，使市場對今年升息的預期，由原先的2～3次、改為4次的可能性增溫，導致美股翻黑，推升標普S&P500 VIX指數於台股228休市期間攀升、上漲5％，帶動國內富邦VIX ETF昨日大漲，成交量破7.2萬張，較前一日增逾1.3倍。由昨日盤中ETF市價可知，富邦VIX ETF盤中多呈折價，顯示ETF投資人低買高賣的操作特性，也造就昨日翻倍的成交量。VIX指數去年來顯示股市呈現低波動行情，法人認為，雖然再見前波37.32高點的機率相對低，但要再回到15點以下的低波動區間可能仍需一段時間。近期市場警覺性較去年增溫，隨風險意識提升，VIX ETF成為操作美股的避險工具，提供投資人作為短線避險投資組合中的一環。(工商時報)