迎合市場潮流，中保集團關係企業樂到家積極轉型，業務重心全力投入影視投資製作與發行，連續投資的兩部國片，票房均破億，從去年《紅衣小女孩2》，到今年初春節賀歲電影《花甲大人轉男孩》。《花甲大人轉男孩》3月中旬全台總票房正式突破1億元大關，晉升2018年度億萬國片。樂到家表示，觀察這幾年國片票房市場變化，國片已不再是票房毒藥，只要題材夠好、製作團隊用心，通常票房表現都會讓人眼前一亮。樂到家專注投資國片製作，也是因為較能掌握台灣民眾對於劇情喜愛度，對於票房推估也較精確，目前投資電影拍攝會以國片為主，也會積極尋求國外知名發行商發行的大片，增加版權授權收入。國片投資拍攝，除了規劃中的《紅衣小女孩3》，今年會增加一部從樂銷電玩改編的國片。樂到家指出，《花甲大人轉男孩》口碑持續延燒，上映迄今不但有日本影迷專程搭機越洋來台看電影，留言他雖然看不懂中文，但電影仍帶給他相當大的感動，回日本前要再去二刷；更有忠實鐵粉至今已28刷。電影發行片商因此在郵局特別開立臨時郵政信箱舉辦「花甲時光郵局」有獎徵件活動，讓所有人都可以寄信給未來或以前的自己。許多網友透過信件將沒說出口的思念與感謝傳遞給對方，內容讓「花甲一家」都相當感動，並透露將有機會透過演員的感性表達，把信件內容分享給大眾。(中時 )