國際清算銀行（BIS）近日對中國銀行體系面臨的風險提出警示。BIS報告指出，大陸及香港的債務規模和償債負擔都已進入警戒的紅色區域，而香港此一問題疊加房地產價格走勢變得更嚴峻。華爾街見聞報導，BIS在最新發布的季度評估報告中表示，「早期風險指標」（EWI）中，大陸及香港等地的債務規模和償債負擔都已經進入紅色區域（指數≧9），而香港此一問題疊加房地產價格走勢變得更加嚴峻。不過，BIS也注意到，兩地均已採取措施控制風險，目前銀行業向房地產放貸的速度明顯減緩，但債市融資依然在增長。報告說，大陸、香港等地，近年來來自於非銀行領域的債務占比顯著上升，包括債券等。雖然大陸與香港政府都採取一系列宏觀審慎措施減緩銀行向房地產放貸，但是在抑制債市融資效果上卻差很多。報告還表示，家庭債務及國際債務是可能導致銀行業危機的風險源頭，EWI就是希望對這些債務進行評估，以研究銀行業面臨的系統性風險問題。有分析表示，大陸銀行業風險一旦爆發，將對大陸經濟產生致命的影響。另有分析指出，在大陸經濟保持穩定增長的背景下，大陸對金融監管的力度正不斷加強，因此大陸銀行業的風險可控。去年底召開的中央經濟工作會議提出，打好防範化解重大風險攻堅戰，重點是防控金融風險，並強調「加強薄弱環節監管制度建設」。稍早，大陸銀監會審慎規制局局長肖遠企表示，當前大陸金融體系仍處於風險易發高發期，風險隱患不少。例如，不良資產反彈壓力較大、影子銀行存量較高、違法違規行為時有發生、部分機構公司治理不健全、股東行為和股權管理不規範等，因此打好防範化解金融風險攻堅戰是銀監會今年的頭等大事。穆迪近日公布「2018年中國金融機構展望報告」，對今年大陸金融機構的展望為穩定。(工商時報)