盛引水產負責人林楠桐近日在上海舉辦的「旺報台商權益維護座談會-台灣青年大陸築夢之路」論壇分享創業經驗時表示，在大陸接地氣真的相當重要，千萬不要以為在台灣做得很好的東西，就能將其完全複製過來大陸，他就是因為沒有接地氣，因而創業失敗過一次，現在又東山再起。林楠桐表示，會來大陸發展創業是受到家人的影響，他原本是做室內設計裝修及房地產，在當兵時家人就建議他台灣不要考慮了，趕快來地大人多、國際化的大陸發展，於是他當完兵後就在2003年來到大陸發展，經過這麼多年的打拚，才決定在2018開起盛引水產餐廳，因為比起室內設計的市場，餐飲市場的版圖更大，且大陸互聯網線上線下發展太快，超越台灣所有的網路資源和常識，他在嚴謹的市場研調及大陸政府支持下，因此就決定直接跨行來做餐飲，希望能做個讓大陸小白領都吃得起的中、高等級海鮮餐廳。林楠桐表示，接地氣真的很重要，在此之前他曾創業失敗過一次，就是因為沒有接地氣。他剛開始碰觸大陸餐飲業時，原本只是想做個餐飲小店，想把台灣的蚵仔麵線引進大陸，但沒想到大陸內地不喜歡勾芡口味，當時請大陸員工吃飯，40多個人除了台籍員工外，大陸沒有半個人動筷子，後來了解，因為對大陸人來說勾芡看起來就像餿水，因此這個在大陸開蚵仔麵線小店的創業就失敗了。兩岸飲食習慣大不同林楠桐說，這次東山再起，他直接挖了台灣優秀的廚師團隊來管理，但團隊還是又吃了不接地氣的虧，許多大陸人吃海鮮幾乎不吃冷食，吃冷食也只吃三文魚，因為較沒魚腥味；此外，盛引想要在大陸引進站吃概念，以增加翻桌率的想法，也受到了很大的文化挑戰，大陸人認為消費吃飯就是要有座位，盛引不得不嘗試將一樓維持站吃、二樓改成包廂制與大陸顧客慢慢磨合。此外，林楠桐也強調人脈的重要，不論是引進資金、水產如何拿到批發價都需要廣大的人脈，盛引水產餐廳占地6000平方公尺，上海許多商場根本就不敢讓盛引進駐，怕盛引一但失敗、商場也倒了，但最後讓一個提供商場場地的股東入股，才解決了這個問題。(旺報)