今年是震大成立34周年，身為台灣最早加入節能概念的建商，對於居住生活的承諾，震大建設持續往綠意環境鑽研，並邀請合作廠商和客戶與大家分享34周年慶的喜悅與目標。回顧震大過往的腳步中，震大建設推案量不大，幾乎都沉浸在綠建築的研究中，許多業界人士至今仍以設備來斷定綠建築，推廣的綠建築跟一般建築並無不同，但震大團隊有堅持的「綠色建築準則」。震大建築團隊對綠色建築準則，指的是在每一個基地進行前期規畫時，就已納入綠建築概念智慧建築的設計，達到健康住宅的指標，不是以特殊設備來增加成本。在政府尚未建立綠建築標章時，震大已經關注到臭氧層破洞對人類生活的影響，因此決定在建案中規畫雨水回收池及綠意妝點，對居住者而言多了私有綠意庭院空間，不僅節能更走向綠建築。葉漢祥率領震大團隊，與北科大建築所執行「震大建設健康建築評估指標與驗證計畫」，針對台灣住宅應如何設計、建造、選材，以維護居住者健康之建築性能，具體提出九項指標，於2017年12月發表會正式發布。此跨年度計畫委由北科大建築系副教授邵文政執行，內容包含基地環境空氣品質檢測、建置評估指標、設計原則等，並於2018年3月22日、震大建設34周年慶時，邀集各界先進、專業團隊，一同分享震大建設由綠建築邁向健康建築的決心。因為用心審核挑選，而多年未推案的震大建設，今年將在新竹明湖段推出低密度綠色建築案，1,600坪僅規畫16戶，實踐給社會關心、給股東信心、給員工愛心、給顧客安心的承諾。(工商時報)