33歲香港女模姜紫藍（Color），曾參選亞洲小姐，也推出過寫真集，並在電影《金錢地國》中扮演陳奕迅的七奶，近年還當起作家出書。她2016年爆出閃嫁大5歲的小開男友劉瑞庭，原定去年在峇里島舉辦豪華婚禮，但後來婚禮又突然取消，未料前晚傳出她遭男友毆打至入院。據香港《蘋果日報》報導，姜紫藍表示劉瑞庭最近經濟發生問題，她前晚便想幫他借錢，沒想到正當她與一位男性友人通電話時，男友突像發瘋一樣，在家門外開始對她拳打腳踢，甚至還踩爛她的手機，「之後我立刻衝進屋內，蹲在地上雙手保護頭部，他還把我往死裡打。」而姜紫藍還透露自己是三度遭男友毆打，兩人曾分合多次，但每次對方苦求原諒，她總會心軟而答應復合，這回她就決定不再忍耐，報警並到醫院驗傷。至於去年婚禮為何會取消？姜紫藍無奈說：「結婚前他說自己破產，我變賣名牌手袋戒指，還叫他婚禮不用鋪張，有剩款可以用來還債，自己更拿出私房錢去幫他，又打電話給朋友借錢，差不多有數百萬元債務」，沒想到替對方付出這麼多，男友竟還變本加厲，雖然男友也有幫忙還錢，但畢竟是不小的數目，加上還有每月十幾萬的租金，令姜紫藍因此患上憂鬱症，忍不住出面揭露真相，「現在我要做的就是保護自己和我的父母，真的被他打怕了。」(中時電子報)