在央行關愛眼神加持下，外資空單喊卡！本波外資套利指標─元大台灣50反1（00632R）昨（29）日踩煞車，結束連5買，單日轉賣超2,175張，總資產淨值及外資持股率開始反轉下滑。法人指出，少了外資避險空單，帶動台積電昨日以258.5元收盤，今日股價將挑戰5日線，值得注意的是，外資善用台灣50反1避險，去年9月及11月外資大買時，曾二度造成股市出現中波段下跌行情。市場擔憂，本次台灣50反1的外資總持股張數一度逼近200萬張，被視為農曆年紅包行情的票房殺手。台新投顧副總經理黃文清表示，近1個月多數市場股匯齊揚，台股連續噴出後，正乖離加大，高檔波動加大，投資反向ETF資金開始增加，ETF反1在避險需求、套利需求，或長期布局空方的三方投資介入，各有所操作原則，建議以短期操作為宜。元大期貨協理陳昱宏表示，台灣50反1代表市場避險需求漸提高，儘管台灣50反1外資持股196萬張仍在歷史高位。但他強調，這種數字並不是行情即將反轉的訊號，而是外資藉由反向ETF先行避險避險，已提前化解外資未來出脫的賣壓。陳昱宏指出，台灣指數反向ETF共有4檔，但自1月22日來外資操作以元大台灣50反1為主，另3檔國泰台灣加權反1、富邦臺灣加權反1及群益臺灣加權反1交投較小，在外資雙向操作下，台灣50反1上周資產規模更出現久違的800億元，短期內外資買進台灣50反1的力道已到頂峰，對行情影響力應屬有限。(工商時報)