仁寶(2324)今舉行法說會，公布去年第四季EPS為0.48元，全年EPS為1.32元。仁寶去年全年歸屬母公司稅後盈餘為57.5億元，年減29%；去年全年毛利率為3.6%，較前一年的4.3%下滑；營益率為1%，也較2016年下滑。受惠PC回溫，智慧裝置有突破進展，2017年仁寶電腦營收占比為69%，非電腦營收31%，首度突破3成。展望首季，仁寶預估電腦出貨將季減15~20%，非電腦業務因第4季基期高，季減預估達20~30%，但以年對年來說，非電腦業務仍是雙位數年增率。展望第2季，電腦跟非電腦業務都預估將有15~20%季增率，明顯回溫。全年營運展望，電腦將追求略高於市場表現，低個位數百分比成長，非電腦業務超過20%年成長。仁寶總經理陳瑞聰表示，今年全球NB的成長約在0~正負2%之間，對仁寶而言，今年在PC的市占會持續擴張。陳瑞聰也不諱言地表示，今年零組件MLCC、PCB仍有漲價壓力，而塑料則有環保的議題。仁寶2017年第4季營收2548.4億元，季增10%，毛利率3.3%，營益率1%，都比第3季下滑，公司表示，受到旺季效應帶動，單季營收年成長16%，其中電腦比預期好一些，營收占比67%，非電腦營收33%，不過因零組件價格在高點，人力吃緊招工成本提高，加上客戶產品組合因素，毛利率稍有壓力，營業利益24.46億元，季減16%。因業外有匯損，使單季稅後純益20.98億元，季減10%，每股稅後純益0.48元，累計2017年稅後純益57.5億元，年減29%，仁寶表示，去年因樂視呆帳影響高達35.88億元，影響每股稅後純益0.82元，主要集中上半年，若排除該一次性因素，全年獲利應該是維持年增5~6%。(時報資訊)