台灣美食遠近馳名，舉凡牛肉麵、小籠湯包、麻油雞、臭豆腐等在地小吃，到林林總總融合海內外多元菜系的知名特色餐廳，這些代表台灣美食文化的美饌與餐廳，在您心目中會給幾顆星的評價呢？首屆臺北米其林指南昨（14）日正式發表，國泰金控很開心成為獨家官方金融合作夥伴，大力為在地美食摘星推薦，為大眾傳遞幸福美味！接軌國際 推廣在地去（2017）年11月初米其林即宣布來台，昨日正式發表首屆臺北米其林指南摘星餐廳名單。國泰金控繼與美國職籃（NBA）結盟成為官方指定台灣金融業和信用卡合作夥伴後，此次與被全球譽為「美食界聖經」的米其林指南合作，不僅再度與國際接軌，更期待能將在地美食文化推廣至世界各地。國泰金控表示：「『給人幸福，就是幸福』一直是國泰所推廣的理念，此次很榮幸能與米其林合作，希望將代表台灣的味道分享到世界各地，更期盼所有餐飲從業人員，不分小吃大饌，均能在國際舞台綻放光采，展現台灣的美食文化與活力，共同傳遞幸福美味。」傳遞幸福真美味國泰金控成為臺北米其林指南獨家官方金融合作夥伴，旗下子公司將陸續推出國泰客戶獨享活動及禮遇，如信用卡優惠以及「國泰優惠（MyRewards）App」會員專屬活動等，讓國泰客戶一起來品嘗榮膺米其林推薦之特色美饌。未來，國泰金控也將持續透過「給人幸福，就是幸福」的品牌主張，致力成為客戶心中最值得信賴與託付的金控公司，並繼續朝「亞太地區最佳金融機構」目標邁進。(旺報)