南韓三星電子副會長李在鎔因行賄等5項罪名全部成立，一審遭判5年監禁，由於李與檢方都提起上訴，首爾高等法院預訂今(5)日做出二審判決，檢方要求將刑期加重至12年。韓媒認為，李在鎔行賄案與前總統朴槿惠密切相關，這場判決可能將影響朴案審理。首爾中央地方法院去年8月一審裁定，因行賄、挪用公款、非法轉移資產、隱匿犯罪收入，以及作偽證等5項罪名全部成立，判處李在鎔5年監禁。南韓特檢組在一審中主張，李在鎔向朴槿惠的「親信」崔順實承諾及實際賄賂433億韓元，以換取官方給予2015年三星集團旗下兩家子公司合併案的方便。根據韓媒報導，一審法官裁定李在鎔與朴槿惠間確實存在默許的請託關係，但認為檢方指控的金額中，只有72億韓元是賄款，判處李在鎔5年監禁，其餘三星高階主管遭判2年半至4年不等。檢方在二審中要求對李判處12年監禁，另外4名三星高管分別判處7年至10年監禁。在二審過程中，特別檢察官朴英洙指出，「這是一樁官商勾結的典型案例」，李在鎔為繼承經營權賄賂總統及其親信，具體事證包括為崔順實購買頂級賽馬，非法贊助為崔順實牟取私利的基金會，卻美其名為回饋社會，這是對所謂「企業慈善事業」的褻瀆。檢方也向法庭提請追回被轉移到境外的78.9億韓元資產。(中時電子報)