蔡英文總統今天(25日)表示，台灣正在籌劃設立國家人權博物館，未來將與以色列、德國及歐洲各機構進行交流，以加強下一代的人權教育。蔡英文今天下午出席「國際大屠殺紀念日」活動，強調台灣將與國際社會共同努力，維護人權、自由和正義的普世價值，建立一個沒有仇恨與歧視的未來。她說，這項紀念活動已連續三年在台灣舉辦，去年以色列代表游亞旭提出一個重要的論點，他說，數字無法呈現事件的全貌。六百萬不只是一個數字，而是代表著六百萬條生命。大屠殺的受害者是無數個個人，他們可能是別人的母親、父親、兒子、女兒、朋友和鄰居，卻在這慘無人道的時期失去寶貴生命。蔡英文強調，台灣與國際社會共同緬懷他們，我們絕不會忘記他們何以提早結束生命。我們肩負的責任是「永誌不忘，勿蹈覆轍」。我們必須繼續從個人及國家的角度思考我們能做的事，務必使世界各地不再發生這樣的事情。在歐洲，從「奧許維茲集中營」遺址到多瑙河畔的紀念館與博物館，看似與台灣相隔遙遠，但她說，這些陳述的是一個我們都認同的事：全人類有共同責任維護人權、自由和正義的普世價值。此一責任不只著眼於過去，更因為我們想建立一個沒有仇恨與歧視的未來。蔡英文強調，台灣將繼續與國際社會共同努力，確保此一責任不被忘記或扭曲。過去兩年來，政府籌劃在台灣設立國家人權博物館，成立後將與以色列、德國及歐洲各機構進行交流，以加強下一代的人權教育。她衷心期待每年藉由這些活動，我們將履行「永誌不忘，勿蹈覆轍」的承諾。(工商 )