我國的中華郵政向一般民眾提供郵務、儲匯、壽險等服務，也有不少民眾選擇到郵局寄送包裹，根據中華郵政營業規章規定，國內寄送包裹每件不能超過20公斤，但若單一物品不可分裝，可彈性放寬至30公斤內。然而，有些明顯是可分箱物件，民眾卻稱是不可分裝，就有郵務人員曾收到重達23.5公斤的佛經包裹，讓他相當質疑，有可能有一本超過20公斤重的佛經嗎？據《蘋果》報導，有郵務人員透露，根本無法落實包裹寄送重量的規定。窗口收件時，只要民眾一兇或是堅持不能分裝，為了避免被投訴，幾乎就會收件。就曾有民眾寄送衣物的包裹，重量達20.23公斤，箱子上也註明不可分裝；甚至是法院，曾寄送25公斤的文件，也註明不可分裝，都讓郵務人員相當困擾。中華郵政表示，佛經、衣物等就是可分裝物件，不可分裝是指像是電器、工機具等不可分割的物品；因此，像是前者超重，卻貼著不可分裝，是違反規定的。不過，近日也接獲員工反映，指出包裹收件不符規定，但遭到民眾硬坳，基於法規，包裹若未經顧客同意，不得自行拆封，除非有危險疑慮，須在主管以及監視器拍攝下才能拆封。中華郵政強調，以發文要求窗口落實，若在不符合規定，內部將會進行輔導，未來也將在研議包裹寄送的相關規定。(中時電子報)