近年來大陸、韓國低價鋁箔產品大舉入侵，其中大陸近五年來，銷台鋁箔產品大幅成長1.7倍、佔台灣消費市場64％，嚴重衝擊國內鋁品產業發展，尤其中鋼鋁業首當其衝，大幅衰退近5成、營運深受影響，業者建請政府嚴格把關，協助業者度過難關。對此，中鋁強調，目前正積極廣蒐相關資料和事證，不排除近期內向經濟部提出反傾銷控訴，以捍衛產業的生存權益。此外，美國商務部已對大陸輸美的鋁箔產品提出反傾銷調查，並做成初判，稅率在96.81％～162.24％，預計2月下旬做成終判，另美國也對大陸銷美的鋁合金薄板產品，展開反傾銷調查，預計今年2～4月做成初判。對此，中鋁表示，這部份只要美國終判結果，確定大陸產品確定有損害美國產業的事實，當然有轉單效應，有助於中鋁外銷接單。對於大陸和韓國低價鋁箔產品大舉入侵，中鋁指出，台灣5.9u鋁箔產品的單月消費量大約在4,000～5,000多公噸，其中大陸近五年來銷來台灣的數量，由102年的1,069公噸，至106年的2,892公噸，大幅成長1.7倍，且市占率由22％，大幅成長至64％。受大陸入侵影響，中鋁內銷量嚴重衰退，由102年的單月銷量1,924公噸，至106年只剩1,078公噸、衰退43.97％，至於韓國的銷量，近五年來也衰退了70.13％左右。中鋁說，衰退最大的原因，是大陸鋁箔產品價格較低，一般正常售價為每公噸13萬元台幣，大陸產品殺價到每公噸10萬元台幣，幾乎下殺3成，且韓國的產品每公噸售價約11萬元台幣，也較正常售價低了2成，造成台灣鋁箔產品嚴重受到衝擊。(工商時報)