據義大利媒體《米蘭晚郵報》披露，中梵兩國已大致商定，將於大陸3月全國人大會議後簽署主教任命協議，大陸擬派出主管歐洲事務的外交部次長王超為代表，赴羅馬完成簽署儀式。報導說，中梵建交具體日程尚未被提及，但在主教任命問題解決後，雙方建立是水到渠成。屆時中華民國駐教廷大使館將降格為類似台北駐教廷文化辦事處，並遷出梵蒂岡，移到馬爾他騎士團。根據大陸涉外人士透露，中梵主教任命協議將採越南模式，先由大陸提出主教候選人，再由教宗圈選；中國天主教愛國會與中國天主教主教團（一會一團）則將承認教宗的權威。中梵簽協議 美不反對報導說，中華民國駐教廷大使館對此抱有高度警覺，據消息，若中梵建交，梵蒂岡或將把中華民國駐教廷大使館將降為台梵「文化機構」，並遷到馬爾他騎士團。另外，報導也指出，美方也關注中梵談判進度，若陸方與教廷立場堅定，美方不會反對中梵簽署的協議，只會評估簽署協議後的衝擊，特別是關注協議對中國人權與宗教自由的影響。美國國務院已掌握中梵關係進展，美方分析，梵蒂岡與中國簽下主教任命的協議有兩個意義，一為在大陸擴增傳播福音，二是希望解決中國地下教會與愛國教會長期分裂的問題，促進雙方融合。此前被傳要求讓位給大陸官方任命主教的教廷認可主教、大陸天主教福寧教區的郭希錦接受《紐約時報》專訪時表示，有關讓位，只要收到梵蒂岡的正式相關文件，他就會遵守教廷的決定。郭希錦表示，尊重梵蒂岡和大陸達成的任何協議。他指出，從長遠看來，大陸對天主教的限制是放鬆了，政府是在逐步開放，儘管還是有一些顧慮。外交界：諸多問題待解有關梵蒂岡對陸方讓步主教任命權問題，引起大陸地下教會與國際媒體批評，但教廷擔心若再慢一步與陸方簽署協約，陸方會改變主意，「先簽一個壞的協議，總比甚麼都沒有都好」。如此推敲，跨過主教任命權的障礙，中梵建交將是遲早的事。對此我方外交界知情人士表示，教宗方濟各是耶穌會出身，本身較為左派，從各方訊息所透露，「不能排除」往解決主教任命方向進行，但梵中關係正常化不是只有主教任命及中國地下教會問題，包含教廷內部的反彈聲浪，甚至如何解決台灣問題，在道德層面向天主教徒解釋，這牽涉到教廷的道德形象問題，最終仍視教宗方濟各及教廷國務卿帕洛林（Pietro Parolin）決定。小靈通 馬爾他騎士團馬爾他騎士團是一群歐洲貴族十字軍於1048年所創，專門照顧前往耶路撒冷途中生病的朝聖者。現今馬爾他騎士團士為一宗教及慈善性質的主權實體，並獲國際法承認，有100多個邦交國，於1994年以「其他實體」成為聯合國觀察員。其與羅馬教廷關係深厚，一般而言各國皆由駐教廷大使兼任騎士團大使。騎士團未有領土，因此並非主權國家，但在羅馬擁有兩棟建築，享有治外法權。（呂佳蓉）(旺報)