IC設計廠威盛（2388）近日「大漲有理」？該公司因為股價劇烈波動而應主管機關要求公告自結，結果元月份稅後獲利達5,480萬元、EPS為0.11元，儘管獲利的「絕對值」不算高，但是相對於去年前3季EPS也不過0.1元來看，確實大幅好轉。威盛此波從1月23日從10.6元起漲，至昨（7）日收盤價23元計算，累計漲幅高達1.17倍，表現不在當紅的顯示卡族群之下。威盛目前尚未公告去年第4季財報，不過法人預期表現應與去年第3季相去不遠。隨著威盛1月自結EPS 0.11元開出今年紅盤，法人看好，威盛今年表現將可望優於去年，並重回獲利軌道上。威盛近年來積極轉型，開始多元化布局，而且為了順應人工智慧（AI）潮流，今年初威盛對外公開宣布，今年將會進攻機器視覺核心技術，藉此切入AI、邊緣運算及物聯網產業，並將技術應用在無人超市、先進駕駛輔助系統（ADAS）等領域上。事實上，威盛先前就開始布局應用在無人超市的人臉辨識系統，威盛先前推出的智慧辨識平台，就採用高通S820處理器平台，業界看好威盛有機會在無人商店市場搶下大單，不僅如此威盛也將目光瞄準機場、政府機關等公眾場所。威盛的電腦視覺解決方案，未來不僅有機會打入無人超市、機場等場所，普遍需要人臉辨識、物體辨識的領域皆可應用，舉凡無人加油站、智慧家庭等，甚至汽車行進間需要進行路標辨識、周遭車輛、物體及行人等辨識都可應用，藉此切入ADAS供應鏈當中。不僅如此，威盛還透過轉投資的威鋒，以Type-C晶片打入任天堂遊戲機Switch供應鏈當中，近期Switch熱銷也間接帶動威盛獲利成長。威盛在本業上也開始將觸角伸入廣告電視牆、智慧工業、智慧交通及安防等領域，目前已經開始逐步貢獻營收。(工商時報)