中國大陸去年遍地開花的12吋晶圓廠，今年進入設備裝機高峰期，預期第三季後將陸續進入投產階段，業界預估今年底12吋晶圓月產能將上看70萬片。由於半導體矽晶圓供不應求，大陸半導體業者為避免矽晶圓缺貨導致無法量產，近期再度開出高於市價1～2成價格大搶貨源。半導體矽晶圓去年出現缺貨壓力，價格逐季調漲，去年一整年12吋矽晶圓平均價格大漲約2～3成，8吋矽晶圓價格也調漲逾1成，供應商也繳出亮麗成績單。今年第一季雖是半導體市場傳統淡季，但矽晶圓仍供不應求，價格持續調漲5～10％幅度，環球晶前2個月合併營收90.32億元，合晶前2個月合併營收13.17億元，較去年同期成長近4成。台勝科前2個月合併營收25.19億元，年增27.4％亦優於預期。半導體進入投片旺季由於半導體廠每年第二季進入投片旺季，對矽晶圓需求逐步加溫，價格自然再度調漲。業者透露，12吋矽晶圓合約價已逼近100美元，現貨價更已上看110～120美元。然而今年全球矽晶圓廠並無新增任何產能，在供不應求情況下，半導體廠都與矽晶圓供應商簽下長約。然而值得注意之處，在於大陸半導體廠近期開始大動作搶矽晶圓貨源。根據市調機構集邦統計，至2017年底的2年當中，大陸新建及規劃中的12吋晶圓廠高達20座，今年正好進入設備裝機高峰期，下半年將陸續投產，預期至2018年底中國大陸12吋晶圓製造月產能將接近70萬片，較去年大增逾4成。大陸今年進入投片的12吋廠雖有一半是外資或內外合資項目，但包括中芯、華虹宏力、華力微、長江存儲、士蘭微等陸資新廠也將開始投片，也因此，大陸半導體廠對矽晶圓的採購量，在近期出現強勁成長態勢。由於矽晶圓廠多數產能已被大廠包下，陸廠此次鎖定爭取剩下的產能，並傳出以加價1～2成的價格搶貨。業者表示，大陸當地12吋晶圓廠量產在即，業者為了鞏固產能，加價大搶矽晶圓貨源，預期第三季矽晶圓價格漲幅可望擴大至10％以上，第四季價格續漲已無法迴避。法人看好矽晶圓市場在今年底前都會是賣方市場。(工商時報)