日本和牛來台，台灣Costco即將開賣，不過卻有網友在臉書社團上指控，好市多根本是獨厚某些地區的民眾，因為他居住的地方並無販售，打電話詢問客服，得到的答案是目前僅有「台北內湖店」和「台中店」有販售，讓這名網友氣炸，怒批「根本是差別對待」。這名網友在臉書社團《Costco好市多 商品經驗老實說》PO文表示，自己很喜歡這家美式賣場，不過他也希望可以得到與其他會員一樣的待遇，因為自己致電到好市多客服詢問有關和牛的問題，結果得到的答案是目前僅有台北內湖店和台中店有進貨，其他縣市均無進貨，這個答案讓這名網友不能接受，他表示自己繳的會費跟大家都一樣，為何只有這兩個地區的會員可以買的到，其他地區的會員卻不能，這樣對其他區域的好市多會員是不公平的。對此，好市多回應目前和牛的商品還在試賣階段，且目前進貨的貨源並不多，因此才會先針對台北內湖店及台中店先行試賣，若是消費者反應熱烈，將會再評估過後在全台的好市多賣場進行販售。許多網友表示「希望台中店有加油站，少賣幾樣商品也沒關係」、「好市多沒開在我家旁邊 我也賭爛很久了 乾 一點都不公平」、「有夠爛 我也覺得爛 跟我一起退卡如何?」；也有網友持不同看法「通常銷路好就會全部鋪貨了吧」、「做生意的手法，要試一下水溫，找兩家店先賣，賣得好全面鋪貨」、「即使在美國也不是每家店賣的東西都一樣。總要給人試水溫的階段⋯⋯」。(中時電子報)