代表紐約黃金期貨報酬變化的標普高盛黃金ER指數，當週價格相較於前週收盤價(2018/4/12~ 2018/4/19)，上漲0.51%，黃金期貨6月合約以1348.8美元作收。元大標普高盛黃金ER基金經理人潘昶安表示，地緣政治風險略有降溫，但原油原物料走強帶動通膨預期，本週金價維持高檔震盪。北韓可說是近二年地緣政治風險最大恐慌來源，而本週有二則有關北韓的新聞似乎並未反應在金價上，一者為南北韓會談可望結束戰爭狀態，另一為美朝高層聯繫可望促成川金會。此二者若成真，地緣政治風險降溫將可引領黃金脫離近期高檔盤整區間向下走低，手上持有黃金部位的投資人可考慮利用黃金反向ETF規避短線風險、鎖住獲利，但是對於空手或有加碼意願的投資人來說，反而創造低接買點，等待下半年收割時機。無論是就全球貿易主義方興未艾，或是國際油價愈墊愈高、欲小不易來看，通膨來了可說是板上釘釘的事。可是利率受限於金融海嘯後仍然脆弱的經濟體質，聯準會18年頂多升息3~4碼，實質利率走低勢不可擋。檢視過去數十年歷史資料可發現，實質利率是黃金價值最重要的評價因素，二者反向關係明確，在通膨帶動實質利率走低的環境下，黃金前景展望亮眼，建議投資人中長期仍應偏多布局。(時報資訊)