本月16日至18日舉行的第54屆慕尼黑安全會議，大陸全國人大外事委員會主任傅瑩出席並發表專題演說，直指美國不應拿中國作為調整自身核態勢的藉口，所謂中國對美國的威脅更是毫無根據，中美俄等大國不應相互視對方為戰略競爭對手或威脅，而應加強對話，增強而非破壞戰略互信。慕尼黑安全會議一向是各國軍事、外交和情報專家對話的重要平台。傅瑩本次參加了主題為「失控的核安全」全會論壇，並發表「從人類命運共同體的角度看核領域全球治理」的專題演說。綜合陸媒報導，為回應美國防長馬提斯日前指中國在南海的軍事部署，讓美國視其為戰略競爭對手，傅瑩在演說中強調，美軍及其盟友與北韓之間的軍事敵對態勢一直是朝鮮半島緊張的根源，北韓視美國的巨大軍事壓力威脅到國家存亡，為實現終極自保而走上擁核之路。針對美國核態勢評估涉及國際安全環境變化的觀點以及來自中國威脅的說法，傅瑩認為，所謂的中國對美國威脅毫無根據，美國不應拿中國作為自身調整核態勢的藉口。同樣出席會議的美國防長馬提斯則在返程途中指出，美國決定公開稱中俄為戰略競爭對手，並非美國自身的選擇，而是國際安全形勢變化帶來的必然結果。他說，將競爭關係公開化的行動，就是中國將南海島礁變成軍事哨所，在歐洲將競爭關係公開化的行動是俄羅斯越境侵占克里米亞，以及俄羅斯在烏克蘭東部支持分離分子，美國透過這些作為得出「中俄公然實施這些行動的本質就是要跟美國競爭」的結論。(旺報 )