掌控四億資產，擔任五間大型健身中心CEO的館長陳之漢，外形魁梧慓悍，同時有話直說毫不退縮。但日前受中視《改變的起點》節目專訪，館長回憶，他從小就缺乏父愛，在學校跟同學吵架後，同學家長興師問罪，明明是對方的錯，但館長硬是在大庭廣眾下，遭同學的父親「巴頭殼」，而且老師還用雨傘戳他，再把他拖到廁所痛扁一頓！成長歷程遭受諸多霸淩欺負，也在館長心中埋下，日後一定要出人頭地的熊熊怒火！「小時候遭遇不公不義，對我的成長造成極大陰影!」出身單親的館長說，印象中的父親，常常搭機往返台灣及美國，但就是不來看他及媽媽。國小五年級時，有天和同學吵架，同學回家討救兵，還說，陳之漢恐嚇取財跟他要一百元，陳之漢是流氓，他一家子都混黑道。同學爸爸找上門，立刻狂罵陳之漢的媽媽，甚至動手打人。陳之漢是家裡唯一男孩，那一刻起，他堅定意志，一定要功成名就，還要撐起這個家來保謢媽媽及姊姊。15歲就出社會，從在工地頂著烈日酷寒賺錢起，陳之漢就沒跟家裡再過錢。「做人不要看腳趾，要看遠一點」館長在《改變的起點》節目中，還跟主持人哈遠儀透露，24那年第一次遇到情變，因為價值觀及金錢觀的差異，女孩說：「你沒有穩定的收入，我要分手。」館長當下心中有恨，但他告訴自己，我要做得比妳更好，妳看不起我，以後我要讓妳看得起。「失戀又怎麼樣，她今天沒有選擇我，10年之後她會後悔，15年之後她會後悔!」因為小時候被欺淩，當志願役遭不公處分，創業時碰到的冷嘲熱諷，陳之漢都把這些「恨意」，轉化為向上的動力；他覺得，今天稍有成就，儘管回想起來，還是滿腹心酸，但也因此，絕對不可以停止腳步。「那些往事，永遠是我一輩子的助力！」【改變的起點】播出時間中視新聞台: 2月11日 (日) 晚間11:00中視綜合台: 2月11日 (日) 晚間11:30(中時電子報)