中國方面昨（28）日證實，北韓領導人金正恩近日造訪北京，並與中國國家主習近平會面，雙方就朝鮮半島問題、兩國合作關係交流意見。據北韓朝中社報導，習近平已接受金正恩邀請訪問北韓 。在4月底兩韓領袖會面、5月份「川（普）金（正恩）會」將陸續登場之際，金正恩此刻訪問中國，格外令外界關注。去年以來，朝鮮半島無核化問題一直讓東北亞局勢緊繃，今年伴隨著中美貿易戰情勢升溫，更讓朝鮮半島局勢顯得撲朔迷離。然而，藉由2月份韓國平昌冬奧會，兩韓互釋善意，繼而美、中領袖也表態願意用對話取代衝突，讓東北亞局勢出現一絲曙光。新華社昨報導，應習近平邀請，金正恩於3月25日至28日對中國進行非正式訪問。在北京訪問期間，習近平在人民大會堂與金正恩舉行會談。習近平指出，今年朝鮮半島形勢發生積極變化，中國堅持實現半島無核化目標、維護半島和平穩定、透過對話協商解決問題，並呼籲各方支持半島北南雙方改善關係，共同為勸和促談作出切實努力。金正恩表示，北韓決心將北南（韓）關係轉變成為和解合作的關係，舉行北南領袖會晤，並且願意與美方對話，舉行北韓與美國領袖會晤。金正恩強調，如果韓國和美國以善意回應北韓的努力，營造和平穩定的氛圍，為實現和平採取階段性、同步的措施，半島無核化問題是能夠得到解決的。在這一進程中，北韓希望同中方加強戰略溝通，共同維護協商對話和半島和平穩定。習近平建議，為推動中國與北韓關係長期健康穩定發展，願意與金正恩透過互訪、互派特使、互致信函等多種形式保持經常聯繫，並經常就重大問題深入交換意見，促進兩國各領域的交流合作，加強溝通與互信。報導稱，金正恩此行除了與習近平會面之外，27日上午還前往北京中關村高科技園區，參觀數家高科技企業。對於金正恩的參訪行程，外界認為，有可能是北韓方面希望在科技產業上加強與中國的合作。金正恩訪問北京後，朝中社（KCNA）報導，金正恩邀請習近平在方便的時間赴平壤官方訪問，而習近平立刻答應。但報導中並未說明，習近平會在何時訪問平壤。另一方面，就在金正恩結束訪中行程後，中國外交部宣布，中共中央政治局委員、中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪以習近平代表身分，將於3月29日至30日訪問韓國。(工商時報)