台灣的布袋戲與日本寶塚歌劇團，兩個百年文化的交流，將擦出什麼樣精彩的火花？源自霹靂布袋戲的台日合製《東離劍遊紀》電視劇，今年被日本寶塚歌劇團相中改編，10月到11月將在台北、高雄首度公演，演出21場，寶塚歌劇團今（2）日特地來台舉辦公演記者會，更現場演出新作曲目，讓台灣劇迷一窺寶塚的華麗舞台。寶塚歌劇團擔任改編工作的導演小柳奈穗子表示，很高興能改編在台灣很有人氣的布袋戲作品，特別是《東離劍遊紀》劇中角色出場時，以台語設計的特別橋段讓人印象深刻，「有些是詩有些是歌，會巧妙的把這些融入到寶塚的舞台上，目前還在規劃中。」寶塚歌劇團第3度來台公演，由星組擔綱，首席男役（專演男性角色）紅悠智露以一身桃紅色的華麗西裝打扮現身記者會，與星組首席娘役（專演女性角色）綺咲愛里、男役禮真琴現場演唱歌舞秀《Killer Rouge／星秀☆煌紅》中的歌曲。2016年成為寶塚星組首席的紅悠智露，這次是第一次以首席身份來台，她表示之前看過《東離劍遊紀》，「很華麗，也很符合寶塚的特色，不過原劇中有一些表現武打、人飛過來飛過去的CG特效，很期待會怎麼改編成寶塚的風格。」紅悠智露表示，「主角凜雪鴉不太用武器，卻是用言語作為策略，在周遭的人的幫助下，最後獲得武器，是讓我覺得最有趣的部分。」談到身為寶塚星組的一員，三位演員都表示，看到觀眾深受感動的笑容，就足以化解練習的辛勞。紅悠智露更表示她常收到台灣的寶塚劇迷寄來的粉絲信，寫著到日本觀看演出的經驗，「我非常珍惜這些信件，也因此很喜歡台灣，之前出寫真集，就特地選在台灣拍攝。也買了學中文的書，有時間就翻翻自學中文。」創立於1914年的寶塚，向來以全女性演員演出，男性角色由女性反串扮演，呈現夢幻、幸福的舞台世界。整個團隊人數高達上千人，演員有分為花、月、雪、星、宙5組，每組各有主演的首席男役與女役，另外也有專科，支援各組的特別演出。2013年寶塚首度來台，由星組演出改編自古龍小說的《怪盜楚留香外傳—花盜人》，還特地以台語歌作為配樂，加入中文表演。2015年則是歷史最悠久的花組來台，演出日本漫畫改編的寶塚經典大作《凡爾賽玫瑰》。(中時 )