金融時報報導，今年來美股一再創新高，讓規模1.3兆美元的高收益債券（俗稱垃圾債）市場也受惠。但有投資大戶對垃圾債市場跟美股同步大漲而發出警訊。全球公債殖利率近期大漲，顯示資金持續退出公債市場，但投資人仍超額認購垃圾債。美國媒體Meredith和速食店Arby's發債，即吸引數十億美元超額認購。根據Dealogic資料，今年來信評垃圾級企業透過美國債市籌措約150億美元，較去年同期增加32％，為2014年來同期最高。全球經濟加速成長和美國通過稅改案，讓投資人看好美國企業把上千億美元從海外匯回美國，將提高企業獲利，刺激企業增加配發股息和擴大買回自家股票規模。柏瑞（PineBridge）高收益投資部主管約瓦洛維（John Yovanovic）擔心發行垃圾債企業的資產不斷被重新估值後，會讓垃圾債跟美國10年期公債之間的利差擴大。知情人士透露，Meredith為併購時代雜誌而發行14億美元垃圾債，獲得投資人達80億美元超額認購。其發行8年期公司債票面利率6.875％。市場對Arby's發行4.85億美元垃圾債的需求同樣強烈。其票面利率6.75％，發行後債價在二級市場大漲。今年來美國垃圾債市場的風險溢價已創金融危機來最低，垃圾債投資人獲得的報酬率，僅較同年期美債高335個基點。經歷史虧損率修正後，Guggenheim Investments估計垃圾債投資人1年報酬率，較美國10年債少70個基點。Guggenheim投資研究部主管史梅特萊（Brian Smedley）說，「我們目前正處這個經濟擴張期的最後階段。當衰退重臨時，高槓桿企業將會有問題。」(工商時報)