從「建設新農村」到「鄉村振興戰略」，農業不再是簡單的「種」和「養」，而是被賦予了生態、休閒、科技、文化傳承等更多功能。在巴中這片肥沃的土地上，農業園區發展已煥發出勃勃生機。巴中森林覆蓋率達58%，成為千年潤澤的巴山綠肺和自然賦予的巨大氧倉；主要河流水質達到II、III類水域水質標準，重要水功能區水質合格率達到100%，保障了巴中農業綠色崛起的發展命脈。三百工程 強力推進念好生態經，打好綠色牌。依託得天獨厚的生態優勢、獨具特色的品種優勢，巴中強力推進「三百」工程，計畫到2020年，核桃、茶葉、巴藥三個農業主導產業種植面積分別達到150萬畝、100萬畝、100萬畝，綜合產值均達到100億元（人民幣，下同）。此外，立足產業優勢，大力發展巴山土豬、空山黃牛、南江黃羊、巴山土雞、特色水產等生態養殖。連片建設基地，實現以點帶面。目前，巴中已建成通江、南江、平昌北部山區80萬畝高山富硒茶葉、高山區100萬畝核桃、南江50萬隻黃羊、通江10萬頭肉牛，南部低山區200萬頭生豬，小通江河流域6萬畝食用菌、巴州區平梁─棗林等40萬畝巴藥7條特色優勢農業產業帶。建成南江大河─興馬10萬畝金銀花產業帶，恩陽上八廟─興隆─玉山5萬畝蘆筍產業帶；巴州大河、恩陽青木、南江下兩、通江火炬、平昌雲台等現代農業萬畝示範區50個，並配套建設高標準農田109萬畝。農業園區初具規模，整合資源建成平昌現代茶業科技園區、巴州現代農業科技示範園、通江銀耳產業園區、恩陽蓮藕產業融合園、南江元頂子茶葉旅遊產業園等5個省級現代農業示範園區。巴中核桃資源豐富，南江是「中國核桃之鄉」，橋亭核桃基地被大陸國家林業局認定為首批國家級核桃示範基地。至2016年底，全巴中核桃種植面積達到116.9萬畝，產量達2.6萬噸，核桃綜合產值達到12.5億元。種植茶葉 扶貧開發一幢幢川東北民居一字排開，寬闊平坦的水泥路繞村而過，房前庭院裡時令蔬菜綠油油、脆生生……通江縣煙溪鄉蘇家坪村，處處呈現出美麗、幸福的生活場景。蘇家坪土壤溼潤且富含鋅硒，是種植茶葉的「風水寶地」。該村先後引進羅村茶葉、龍虎山茶葉、巴蜀白茶等企業，實現了一家一技術，一戶一產業的生動局面，建成為遠近聞名的茶葉基地，村民日子越來越富足。巴中堅持「產村相融」發展戰略，以扶貧開發和幸福美麗新村建設為抓手，整合政策和各類資源幫助群眾建新房，讓農民住上好房子。同時，圍繞區域、流域、全域產業規畫，培育現代農業產業體系，大力實施綠色農業「七大行動計畫」，促進農業向產品群、產業群集聚。去年上半年，巴中啟動建設幸福美麗新村267個、中心村21個、聚居點205個、扶貧新村215個；新建核桃產業基地8.3萬畝，新建茶葉基地4.2萬畝，新建巴藥基地4.1萬畝，建成現代農業萬畝示範區3個、畜禽標準化養殖場26個，真正讓群眾住上好房子、過上了好日子。景觀生態化 生態效益化2017年11月18日，以「遊風情小鎮，逛七彩長灘，賽山地網球，品特色酥肉」為主題的第四屆四川．南江七彩長灘醉美玉湖旅遊景區大酥肉節，在正直鎮長灘村開幕。活動現場人山人海，來自大陸各地數萬名遊客齊聚長灘鎮，賞美景，品美食。推動農業與旅遊業走向融合，已成為巴中做大做強現代農業的共識。近年來，巴中立足「景觀生態化、生態效益化」，堅持農旅融合，圍繞農業產業、基地園區，大力發展生態觀光農業、休閒體驗農業、康養度假產業。目前，巴中已建成巴州區巾字村、恩陽區罐子溝村、南江縣長灘村、通江縣方山村、平昌縣元峰村等農業主題公園12家（省級3家），休閒農業景區84個（南江縣雲頂茶鄉、平昌縣三十二梁茶葉園區被評為4A級景區），發展農家樂1900家、休閒農莊172家、休閒農業專業村93個，接待遊客數量391.6萬人次，綜合經營性收入35.5億元，帶動就業4.2萬人、人均增收740元。並成功舉辦了三屆「巴中雲頂」茶文化旅遊節、首屆南江黃羊（成都）美食文化節、通江巴藥研討會等大小農旅節會20餘次，開發鄉村旅遊產品190個；平昌縣被列入大陸休閒農業和鄉村旅遊示範縣。有了一、二、三產業的融合發展助力，一幅嶄新的「巴中田園」畫卷正徐徐展開！(旺報)