醫揚（6569）布局數位醫療效益發威，1月營收1.48億元，年增率46.26％、歷史新高；法人預期，該公司今年在醫療控制器、行動護理、生理監測訂單回溫，智慧病房試點也開始發酵下，營收獲利有望重回高峰。隸屬泛華碩集團的醫揚，是集合研發、製造、行銷全方位醫療設備解決方案廠商，主要產品依功能分為：生理監測系統、行動護理系統、長照照護系統、行動醫療輔具等4大項目。醫揚2016年大賺一個股本，不過2017年因匯損影響，年營收13億元，雖成長15％，但前3季EPS僅4.13元，法人估年度EPS約5～5.5元。營運表現逐步重返高成長力道的醫揚，去年第4季在行動護理等產品出貨量轉強下，已推升月營收從11、12月回升，第4季營收3.4億元，較上季成長6％；而今年1月更因美國客戶醫療控制器專案出貨帶動，單月營收以1.48億元創下新高。由於醫療控制器出貨量訂單能見度明朗，醫揚已規劃上半年第二條產線開出，預期將有助成本降低。法人表示，醫揚今年有望重高成長力道，主要是醫療控制器、行動護理、生理監測等產品訂單回溫，而且積極布局的智慧病歷，去年已開始在台灣萬芳、輔大醫院和大陸黃石醫院試點，預期今年試點醫院的病房數將持續成長外，也會延伸至其它醫院下，年度營運看好。(工商時報)