除了《北京女子圖鑑》電視劇外，近來火紅的《南方有喬木》也可見女性主義的觀點。金馬獎影后秦海璐在該劇飾演碾壓女主角的女強人，她用實力證明女演員越老越吃香，「大家覺得真正好看的戲，不是20歲左右女演員能夠承擔得了的」。《華商報》日前報導，《南方有喬木》的男主角是陳偉霆，曾主演《老九門》。1978年出生的秦海璐和1985年的陳偉霆之間有7歲的年齡差距，其次，秦海璐之前的戲路是《白鹿原》這樣的年代正劇。觀眾原本看好男女主角的戀情，沒想到劇情進行到女配角安寧出場後，有不少觀眾紛紛改為看好陳偉霆和秦海璐。在兩岸的影視劇市場，中年女星很難再演偶像劇，更多的是演婆婆媽媽或失婚女性成長記，像《南方有喬木》中讓秦海璐和小生陳偉霆談戀愛，更是不太可能的事情，秦海璐表示：「40歲左右的女人，現實生活中也確實是結婚生子，這個是不可逃避的。」她舉例，劉曉慶演《武則天》的時候也是中年時期，以及《大宅門》裡的斯琴高娃。大家覺得真正好看的戲不是20歲左右女演員能夠承擔得了的，因為她的人生經歷，包括演員能力都是達不到的。真正和能夠讓大家津津樂道的，一定還是跟生活最貼近的一部分。此外，秦海璐也透露，她演《南方有喬木》其實是個偶然，鳳凰網娛樂報導，她其實是被逼的，開始並沒有想演，製作人找了許多兩人共通的好友，不停地發劇本給她，歷時兩個多月，最後她被迫接了這齣戲。在觀眾的眼裡，入行多年的秦海璐是個實力派演員，談到是否有什麼演不了的角色時？秦海璐自嘲：「我是一名演員，狗，我也可以演的。」她還透露，隨著孩子慢慢的長大，她會將部分的工作重心轉移到幕後，希望未來能兼顧工作與孩子。(旺報)