美國總統川普（Donald Trump）周二將發表任內首度國情咨文（State of the Union），官員透露演講主題將是「建立安全、強壯和驕傲的美國」，聚焦5項主要政綱：就業與經濟，基礎建設，移民，貿易和國家安全。分析師表示，由於稅制改革已經通過，川普這次演說可能無法大幅提振股市，投資人反而擔心他的發言可能造成衝擊。去年2月川普向國會發表演說的當天，標普500指數大漲1.4％，因為向來口無遮攔的川普措詞謹慎，增強投資人樂觀情緒。但在今年，由於稅改已經過關，川普預料將吹噓這項立法勝利。這可能無法再鼓舞投資人，因為企業稅調降的利多已推動指該數在去年大漲逾19％，今年進一步上升7％。康乃狄克州券商JonesTrading首席市場策略師歐勞奇（Michael O'Rourke）指出，沒有什麼事情可以超越稅改。他預期川普總統將誇讚自己的政績，股市的反應可能是失望性賣出。歐勞奇說，今年以來標普500指數只有4天下跌，如果在周二美東晚間9點國情咨文發表之前，美股沒有稍事休息的話，周三下跌的機率還會更高。假如川普就移民、貿易等政策發表強烈的措詞，投資人將更加動搖。尤其是貿易政策，包括北美自由貿易協定（NAFTA），JonesTrading首席市場策略師歐勞奇指出，任何保護主義對股市都是不利的。分析師並表示，除非川普說出對大陸貿易戰、退出NAFTA或對北韓核衝突等傻話，投資人不太可能受到影響，而會把注意力放在企業獲利及全球經濟好轉。川普可提振市場信心的是基礎建設重建計畫。上周三他允諾未來10年投資1.7兆美元。但工業及原物料類股的上檔空間可能有限。(工商時報)