伴隨網路的蓬勃發展，根據信義房屋統計發現，透過網路預約看屋的「網路客」，已逐年增加，比較1至2月份成交的客戶來源，2016年網路客未至20%，然至2018年已近30%；分析吸引網路客的特色，包括「需求明確」、「成交快」、「照片美觀」等的房子最能吸引他們青徠，其偏愛的地點，則以東區、永康、北區購屋居多，且以30至40歲首購族居多，同時，不止外縣市的消費者至台南購屋會先透過網路查詢，連當地民眾也熱衷使用網路先做功課。過去「眼見為憑」的購屋行為，已漸漸受到網路影響，消費者開始偏好先在網路上做功課、再看屋，減少盲目到處看房習慣；統計信義房屋內部成交資料發現，2018年1至2月網路預約看屋並成交的比例已來到28.4%，網路客斡旋、要約後，成交的比例近60%，與非網路客的47%相比，高出不少。信義房屋北安店店長張榮表示，網路預約看屋的消費者，通常在點選過程中，已先確立自己喜好，在查詢的過程中，也會對房價有所了解，因此需求非常明確，帶看後成交的機率非常高，曾經有高雄的客戶，看屋當天下斡旋，隔天就簽約，整個購屋流程在24小時內完成。台南網路客主要鎖定東區、永康、北區三區看屋，張榮指出，以北區而言，鄰近科學園區、科技工業園區，內有鄭子寮重劃區，街道規劃整齊，旁有小北商圈生活機能充足，許多園區客、外地移居的網路客，購屋會偏好選擇北區，首購、換屋族皆有，鄭子寮內透天厝佔60%，屋齡為5年至15年，總價1,000~2,000萬間，較受公教背景的換屋族群青睞，首購喜歡10年內大樓產品，三房加車位約1,000萬可購得。東區則是台南傳統文教區，內有虎尾寮重劃區、四期重劃區，還有南紡購物中心及德安百貨，亦是網路客最愛挑選的重點區域；信義房屋東門店專案經理李宜霈表示，首購族喜歡挑選龍山街、崇仁街，屋齡10年內產品，三房帶車位價格1,000萬上下，而首購網路客因大部分期望其資金，能做更多角化的運用，所以期待其貸款成數能超過80%，且即便一開始預約的房屋看了不喜歡，再轉介一、兩個物件後，通常也可望成交，購買需求相當明確。至於永康區，信義房屋永康店店長陳萱蓉表示，在政府的利多加持之下，大橋重劃區未來將打造規劃成大台南新都心，除地理位置佳生活機能豐富外，市府也斥資18億打造新台南市立總圖書館，目前新的警察局、消防局都將陸續完工，未來砲校遷移後，永康創意設計園更規劃5萬坪中央公園及50米林蔭園道，公共設施十分豐富、話題性十足，自然相對容易受到網路客喜愛。這一帶的網路客以南科族群及醫護人員居多，而且喜歡呼朋引伴購屋，組成自己的人際網絡，特別偏好新成屋二房大樓產品，總價約550~700萬之間，純住家的10年內透天厝，總價1,200~1,500萬也相當熱門。(工商 )