美股短短4天發生2次逾千點暴跌，造成全球金融市場大恐慌，就像發生地震般，投資人爭相逃生，且餘震不斷。財信傳媒董事長謝金河認為，即使過去20年美股飆3倍，包含FAAMG的NASDAQ100更是大漲575%，包含台灣台積電的費城半導體指數過去9年大漲731%，但面對鷄年退場，狗年接棒的時刻，建議投資人繫好安全帶，今年的投資也應以穩健保本為上策。「全球股市成了殺戮戰場，並非基本面出現問題。」謝金河在蘋果日報專欄撰文指出，全球已公告的經濟數據太好，投資人擔心各國央行升息，緊縮銀根的心理壓力，加上ETF的賣壓及近10年全球股市狂飆，如今像地震釋放能量一般，跌勢一發不可收拾。他認為，美國經過3輪QE印鈔，造成聯準會（Fed）資產負債表大膨脹，市場資金氾濫成災，道瓊指數在過去20年逾300%的大漲幅，NASDAQ100暴漲575%，而包含台灣台積電的費城半導體指數過去9年大漲731%，東協市場也漲了3~5倍不等，這是股市史上罕見的瘋狂漲幅。「面對美國Fed的升息壓力，央行忙著回收氾濫銀根，全球金融情勢開始出現質變與量變。」謝金河強調，鷄年退場，狗年接棒的時刻，今年會是充滿凶險與肅殺的年代，建議投資人繫好安全帶，以穩健保本為上策。(中時電子報)