記憶體品牌威剛科技(3260)新事業體「威剛動力」看準東南亞國家的龐大電動車市場需求，今年3月與4月將分別參加「印尼國際汽車零配件展」與「越南國際汽車零配件及售後服務展覽會」。上述展覽中，將以「威剛動力全方位電動載具動力整合者」為主題，首度發表全新「水冷式馬達」，並展示「軸向磁通電機」、「整車整合技術」等多項動力匹配與電力系統技術，可降低成本及車用功率模組功耗並提升效率，以強大的研發能力積極搶進東南亞市場。威剛表示，本次將於印尼國際汽車零配件展首度發表的「水冷式馬達」，是威剛動力重點研發項目之一。主動式水冷系統讓馬達體積及重量大幅減少，可適用於各類車輛，並容易安裝；外圍水冷循環系統可快速將馬達廢熱排放，使各種操作環境都能確保馬達高超性能與穩定壽命，不僅能提升車輛的續航與高負荷能力，並減少安裝空間，達到節能省電、低震動、低噪音、高效能、高功率密度等多重功效。另一重點產品「軸向磁通電機」，則是強調不同於一般徑向磁通電機設計，其磁通方向為軸向，定子和轉子鐵心為盤式結構。透過特殊結構設計與製造工藝，可應用於輪內電機或扁平空間，以達到高扭力密度，小體積大功率。此外，威剛動力提供客製化服務，並從整體車輛需求，到系統分析規劃和開發都經過嚴謹的分析驗證及完整測試，滿足多元化電動載具的整體需求，目前已有多家客戶進行實車驗證。(時報資訊)