宋朝是中醫發展鼎盛期，這和該朝皇帝崇拜醫學有關。宋太祖趙匡胤下令組織醫官、修訂宋代首部藥典《開寶新詳訂本草》，還首開皇上為醫書寫序的先河，此後各代都有效仿。趙匡胤對醫術略通一二，統兵作戰之餘，也能為兵看病開藥。當皇帝後，趙匡胤也曾用針灸，為他弟弟趙光義（宋太宗）救治。其實就醫術，趙光義更勝一籌，但史料中並無他幫人看病、開藥，或用針灸治療的記載，因為他專攻經方學——古代流傳下來的經典藥方。趙光義當皇帝前，就已收集「名方千餘首」，即位後，更重視醫學，下詔命王懷隱等人，編著《太平聖惠方》。宋英宗罹怪病驟離世之後宋真宗趙恒，也屢替臣子開藥，而且都有效果。名相王旦氣虛多病，宋真宗某日賜他一瓶藥酒，令他當面飲下。王旦喝幾口後，大為舒暢。宋真宗才緩緩地說：「這是蘇合香酒，有行氣解鬱、散寒化濁之效，以後冬天上早朝，可飲一杯抵禦寒氣。」宋仁宗趙禎對針灸學也有強烈興趣，繼位不久，1023年就命翰醫官王惟一編修《銅人腧穴針灸圖經》，由政府頒布各州；同時，還鑄造針灸銅人，將人體經脈和穴位設置於上，用蠟封住，內有注水，刺對穴位就會有水流出。此銅人用於訓練、研習針灸有絕佳效果。除了研究針灸，宋仁宗也會開藥，但只對皇族成員。下任繼位者宋英宗趙曙就很「反常」，不僅對醫術沒興趣，繼位之初還罹患像精神病的怪症，僅5年就駕崩。就在北宋皇帝醫道要絕斷時，宋神宗趙頊出來救場；雖然宋神宗之後的北宋皇帝，也對醫術感興趣，但若論造詣，就遠不及宋神宗。北宋帝王的醫道，傳到這位望診高手時，已達巔峰。宋高宗親著養生論卷宋徽宗趙佶繼位後，曾頒聖旨，在各州縣廣設居養院、安濟坊、漏澤園等醫療慈善機構，並設名為「修合藥所」的醫藥管理部門（後改為惠民局）；又命人編著、頒行《大觀經史證類備急本草》、《和劑局方》等大型方藥經書。1117年，趙佶也親自主持曠世巨著《聖濟總錄》200卷，歷時18年終於完成。它是集宋代以前的中醫藥文化之大成；而他也寫一本《聖濟經》10卷。宋高宗在前輩影響下也寫下《養生論卷》，不僅展示高超的書法，也說明他對醫學、養生理論的重視。（作者楊吉生為醫生）(旺報)