行政院長賴清德昨（31）日首次聽取新移民政策報告，據悉，國發會主張，要吸引白領工作移民必須祭出更大政策誘因，包括突破薪資門檻47,971元限制，及學歷限制，但勞動部並未鬆口，賴揆要求針對社會及經濟面進行衝擊影響評估。至移工轉移民，屬於藍領轉白或藍領轉灰的部分是否取得證照資格，可考慮進一步放寬為移民，會中爭議不小，有人擔心衝擊國人就業，或恐拉低國內平均薪資，賴揆也要求進行更深入的衝擊影響評估。賴清德昨召集政委林萬億舉行跨部會育人攬才及移民專案會議，首次聽國發會、教育部、內政部簡報移民相關措施，檢視投資移民、工作移民、來台就學移民等3大政策面向，深入討論後續牽涉能否領退休年金等社會福利、教育醫療資源等問題。《外國專才延攬及僱用法》2月8日上路後，外國專才在台居留從3年放寬至5年，若期滿後需要可再申請延期，每次不得超過5年。知情官員坦言，若要進一步讓外籍人士歸化為我國移民，法規就必須有條件鬆綁，既然要推出移民政策，就必須有大幅度轉變。據悉，針對工作移民部分，高級專業人才來台工作的條件需符就服法46條之一相關規定，例如薪資門檻47,971元，學歷限制需為大學生或工作二年經驗，尋職期放寬延長等，國發會認為屬符工作移民白領部分應大幅再放寬條件，以誘因吸引白領工作移民。但勞動部在會中對薪資門檻並未鬆口，因此賴揆並未裁示，要求針對經濟社會面衝擊再進一步分析。而針對工作移民屬於藍轉白或藍轉灰，從移工變成移民的部分，會中意見分歧，賴揆也要求需進一步評估社會衝擊。目前產業外勞可留台12年，政府外勞14年 ，若未來取得技術專業證照的人士是否可轉型為移民，有待凝聚共識。相關人士表示，目前非經濟移民例外配多達53萬多人，新二代有39萬多人 ，對人口填補不容小覷。另我國農、漁業缺工嚴重，長照產業也面臨找不到人力的情況，林萬億曾表明，應開始思考計畫型勞動移民可行性，讓新南向國家僑外生在台學習專業知識後，透過工作簽證核發等，讓其長期留在台灣。據悉，昨會議中教育部也向賴揆簡報，僑外生畢業後留台的相關配套措施。(工商時報)