過去一周生技大廠IDO抑制劑臨床實驗失敗，加上中美貿易衝突衝擊投資信心，拖累那斯達克生技指數下跌5.3％，逼近去年11月中低點，但目前大型生技股預估本益比已降至13倍以下，評價面具吸引力，加上4月起醫學會議旺季，如果接續的實驗數據或併購案能再傳出好消息，將可望帶動生技股反彈，有利分批加碼布局生技基金。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，著眼大型生技股成長動能放緩，為了提振營收及帶動成長，可望刺激併購需求，稅改中給予企業匯回海外獲利的稅負優惠將給予大型生技公司更多資金運用彈性，中小型生技公司、抗癌藥及孤兒藥研發商可望優先受惠。根據Dealogic統計2018年以來，全球醫療產業併購交易金額約1,338億美元，僅次於科技產業，且相較2017年同期的782億美元大幅增長；針對生技後市，可在大型以及中小型生技股股配置比重各半，相對大盤加碼中小型股，聚焦癌症及孤兒藥等利基領域。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕表示，短期來看在政經不確定性的影響下，生技醫療類股震盪態勢料延續，不過整體來看，生技醫療類股在營運基本面的支撐、併購和新藥題材的帶動下，加上人口老化趨勢使得用藥需求持續成長，中長期投資前景仍看好，短期逢低不失為進場布局契機。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮認為，短期來看，生醫類股彈力較弱，主要受到政策壓制，企業利成長持續趨緩態勢，加上中美貿易戰影響美股走勢，致使不易有相對突出的表現。如就中長線角度來看，生技醫療股有強勁的基本面支撐，FDA新藥核准加快，併購盛行，第二季為醫學年會旺季，不少新藥研發題材可期，加上可望受惠於減稅法案，可望帶領生技股價中長期表現機會。(工商時報)