國民黨立委10日舉行記者會，將到監察院告發教育部長潘文忠瀆職，讓經過合法程序產生的台大校長管中閔遲遲無法上任，卡管無恥無上限。國民黨團書記長李彥秀更指控內政部長葉俊榮在大陸浙江光華法學院也有兼課。藍委蔣乃辛也嗆聲，既然政府要這樣搞，就全部比照管中閔，清查所有閣員，清查中全部停職，有問題的全部撤職。藍委費鴻泰表示，浙江大學光華法學院的兼任教師包含葉俊榮，這個「葉俊榮」的學歷與內政部長學歷完全符合，就是葉俊榮本人；「我相信他可能也只是去演講，就被掛兼課，但是如果要查大家就都來查。」對此葉俊榮親上火線回應，強調他2011年的確有在浙江大學光華法學院進行27天的短期客座講學，而且課程是浙大副院長朱新立開的，不是以他名義開的，完全合乎教育部規定。葉俊榮回應 短期客座葉俊榮說，到浙大短期客座時，他是陽春教授未兼任何編制內的行政職務，他2002到2006年借調到行政院，2006年回到台大，直到2016來內政部，有10年時間專心學術研究，尤其是推動國際學術合作。在中國類似講學的，「只有這一次」短期講學，其他的則有一些短期演講活動，都是很久以前的事，來內政部後就很少有出國機會。看待學術交流 該正面浙江大學光華法學院台籍教授王冠璽表示，邀請學者專家到浙大授課，基本條件包括：第一是受邀學者必須遵守國家法律與相關政策，第二受邀學者必須具有很高的學術水準，第三則是學養俱佳，具有國際聲望。葉俊榮在浙大授課期間，未聽說有任何違反國家法律或政策的言行。「大家關心這件事，顯然與台大候任校長管中閔院士遲遲不能上任有關」，王冠璽強調，這件事情背後其實非常清楚，有關單位的考慮重點，恐怕是人而不是事；他並指出，「學術交流是非常正面的事情，能夠促進彼此瞭解，讓同行還有同學們受惠，我建議大家應該抱持一個正面態度，看待學術交流」。此外，國民黨立院黨團昨上午到監察院，告發教育部長潘文忠等人瀆職。李彥秀指出，教育部讓台大三個多月沒校長，用盡洪荒之力持續卡管，已違反《大學法》、《公務員服務法》等，事證明確，有必須被彈劾的理由。(旺報)