勝源機械開始投入四面鉋木機之設計製造，所堅持的理念就是以完美性能的機器，幫助客戶提升生產力競爭優勢。在穩定中力求成長，產品設計其中多項超越全球同等級產品。如今勝源已成為一家世界級的四面鉋製造廠，產品行銷到全球60幾個國家，無論是廠房規模、業績與知名度也不斷蛻變茁壯，新產品新型四面鉋大膽的設計在台北木工機展驚艷全場，並獲得2018年台灣木工機械暨優良產品競賽傑出設計獎及周邊設備優良設計獎，成為本屆最大贏家。勝源董事長張聰捷表示，此次展出的新型四面鉋大膽的設計，配合自行研發的軟體，可用簡單的輸入介面、配合刀具的形狀、鉋出客戶所期待產品，而欲變更產品時亦可由刀具及產品資料庫將所需的資訊呼出，透過HSK快速的更換刀具同時將機械內部所有結構定位好加工下一個產品，此外機上也配置了跳花刀，速度最快可高達每分鐘400次，而經過精密的動態偵測後會依木料通過的速度計算，高速回傳控制系統並下指令，產出不同於傳統四面鉋生產之花紋產品。另一項大膽的設計在四面刨上，將主軸式馬達直接安裝於四面刨上（專利），同時在A向（軸向）R向（徑向）搭配伺服系統及高導程的螺珠螺桿，線性滑軌、組合出符合設計需求的結構，配合該公司所自行研發的軟體，可用簡單的輸面入介面、配合刀具的形狀、刨出客戶所期待產品（這是獨創的，以往使用凸輪或油壓缸的方式，這些方式皆不理想），而欲變更產品時亦可由刀具及產品資料庫將所需的資訊呼出，透過HSK快速的更換刀具同時將所有壓板、送料輪亦定位好加工下一個產品，此一系統由於伺服系統的高速運轉使四面刨木機可打破一般四面刨的傳統認知。以往如此產品只能由電腦刨花機產出、但現在藉由創新設計，四面刨木機一樣可產出，且產能遠優於電腦刨花機。(工商時報)