先前，在與HTC的投資案底定之際（收購Power by HTC代工團隊），Google硬體資深副總裁Rick Osterloh曾指出，不能讓製作Pixel手機的台灣買不到這款手機。如今，這項承諾有機會在今年實現。Google在今日「智慧台灣」計畫啟動大會中指出，Google與台灣廠商合作的歷史悠久，其中Pixel 1以及Pixel 2手機都是與HTC合作打造。而就在今日，Google台灣行銷副總經理利啟正公開表示，Pixel手機將會引進台灣，讓台灣成為全球極少數有開賣Google Pixel手機的地區。至於究竟會是哪一款Pixel手機，Google則是表示會在一年一次的硬體產品發表會中宣布。從內容來看，較有可能是有機會在Google I/O（Google年度開發者大會）中亮相的Pixel 3手機（名稱是推測的），台灣民眾可好期待。相對於其他Android品牌手機，Google Pixel手機不僅搭載Pure Android體驗，能讓使用者第一時間收到的安全更新，確保手機的安全性；此外，也能享用Google專為Pixel手機打造的周邊，以及Pixel專用的App。若能入手，對於喜愛Google產品服務的朋友，將能體驗第一手、最完整的Google產品使用經驗。(中時電子報)