農曆年節期間，國際鋼鐵原料價格持穩上漲，市場預期，豐興(2015)下周盤價可望開漲，為狗年開出紅盤。鋼筋廠包括豐興、東和鋼鐵(2006)、海光(2038)、威致(2028)等配合年後上工，3月業績可望增溫。周四已有部分煉鋼廠提前調漲廢鋼每公噸200元，部分交易商已惜售，預期豐興下周將開高盤，扭轉年前較為弱勢修正之格局。今年開春在下游積極儲備庫存帶動，鋼筋廠在漲價與營建趕工需求帶動，1月營收普遍維持高檔，海光創2015年5月來高點，今年本業營運可望持續拚獲利，加上股價處於較低基期，近兩天股價強攻，今日早盤再攀抵漲停價位。鋼筋廠海光受惠鋼筋行情熱絡，煉鋼稼動率回到8成以上，1月營收續攀高至7.65億元，月增率2.73%，年增176.43%，單月營運可望維持不錯的獲利水準。海光去年第四季轉盈，今年元月續旺，至於2月工作天數減少，鋼價回檔，預料2月的業績將比1月縮減，3月起則可望比2月逐上回溫。海光隨著煉鋼稼動率回到8成以及具有低價原料成本，去年第四季自結EPS達0.58元，預計帶動去年本業小幅獲利。展望今年上半年鋼價預料有撐，加上公司稼動率維持在8成以上，若鋼價不大幅回弱，海光今年本業仍有機會續拚獲利。(時報資訊)