2018年新契約保費之戰，越打越激烈，壽險業連續第四個月有公司調升保單宣告利率，富邦人壽3月共調升5張美元及新台幣利變保單宣告利率，升息幅度9～12個基本點（bp，1bp等於0.01百分點）；中國人壽則調整7張利變保單宣告利率，調幅2～10個bp。今年壽險市場戰況一開年就極為激烈，元月新契約保費衝上1,518億元，創歷年單月次高紀錄且應是元月新契約保費最高的一次，有4家壽險公司單月新契約保費就破百億元，3家是破200億元，新光人壽則是以95億多元排名第八強，各公司「吸金」速度驚人。繼去年12月國泰人壽及南山人壽開始調高宣告利率後，富邦人壽今年元月即率先提高所有美元利變保單宣告利率，幅度2～13個bp，3月再度「升息」，調整4張新台幣保單及1張美元保單的宣告利率，繳費年期在2到6年的保單，宣告利率調幅在9～12個基本點，如2年繳費美元利變還本從3.53％拉高到3.62％；2年繳費的新台幣利變還本則由2.68％拉高到2.8％。中國人壽則是調整5張美元及2張新台幣利變保單宣告利率，如2年繳費新台幣利變還本，從2.73％拉高到2.83％；美元躉繳利變增額從3.83％拉到3.87％，其餘則是2年繳、4年或6年繳費保單，最高從3.66％拉高到3.76％。元月利變壽險新契約保費640億元左右，第一名是富邦人壽的148億元，第二名南山人壽近128億元，台灣人壽單月則有94億元緊追在後，第四是新壽的近85億元，中壽以近68億元排名第五，第六是國壽的45億元，前幾大都競爭激烈。本月台壽及南山、新光、國壽暫時按兵不動。(工商時報)