中美貿易戰劍拔弩張，中國金融四十人論壇高級研究員哈繼銘指出，近期中國企業海外併購受到阻礙，就是這場衝突的後果之一。但他認為，這只是中美貿易摩擦的一個小小序幕、開場，等到美國公布「301調查」結果後，接下來可能會公布一連串針對中國的貿易制裁。2017年8月，美國針對中國政府是否有違規補貼，或是刻意強迫美國企業技術轉移，甚至是竊取其智慧財產權，發起了「301調查」。按照時程，調查結果預計近期就會對外公布。哈繼銘日前在上海出席公開活動時，他指美國月初的鋼、鋁材進口高關稅新措施，對中國影響是不大，畢竟這些產品占中國輸美進口量加起來不到1%，「幾乎是微不足道的」。儘管如此，美國政府已釋放一個危險訊號，未來貿易新政可能對中國的衝擊更明顯，而時間點可能就在「301調查」結果公布之後。哈繼銘還說，一旦美國日後對中國採取更有針對性的關係（貿易救濟等貿易政策），甚至於與歐洲在內的其他國家形成聯盟，對中國進行貿易制裁的話，可能會進一步衝擊中國出口。對中國而言，不是想辦法反制美國，如減少進口美國汽車、飛機、大豆等產品；就是要致力擴大進口、轉移生產基地等方式，來持續降低中美之間的貿易逆差。另外，哈繼銘警告，美國對「中國製造2025」特別感冒，認為這是中國保護本土產業的一種不公平措施，勢必會加以反擊。(旺報)