大陸工信部總工程師張峰近日在新聞記者會上表示，截至2017年10月，大陸年行動支付交易金額近150兆（人民幣，下同），穩居全球第一。《人民日報》2日總結大陸行動支付發達的2大原因，一是使用簡單便捷，有助消費者群養成新的消費習慣；二是應用場景豐富；但安全性成為未來發展考驗。業內人士認為，大陸民眾青睞行動支付，主要是操作簡單便捷，且無需帶現金或銀行卡就能買東西。當然，支付業者過去幾年不斷祭出支付補貼、消費回饋，還有增加線上應用場景，如買小吃、搭公車、境外旅遊消費，對用戶習慣的培養也起到一定作用。根據中國互聯網絡信息中心1月最新《中國互聯網絡發展狀況統計報告》，大陸2017年行動支付用戶已成長至5.27億，比2016增加了5783萬人。大陸支付巨頭微信也統計，隨著線下應用場景變多，大陸民眾用行動手機付款的次數快速成長，2017年截至9月，微信支付每月使用次數年增23%，線下使用次數更暴增了280%。支付寶2017年成立了線下支付事業部，在整個阿里巴巴集團推動新零售的背景下，不斷開發新的線下支付場景。微信也加入戰局，第一波戰場選擇大眾交通。2017年11月起，除支付寶、銀行卡外，大陸民眾搭乘公車、買火車票 多了微信支付的選擇。不過，近來大陸行動支付帳戶盜竊案頻傳，也讓民眾更加重視資安問題 。《2017移動支付用戶調研報告》顯示，有59%的用戶擔心者擔心行動支付的安全性問題，僅次於商家不支援。另外，除應用場景數量外，安全性榮登用戶認為行動支付最需改善的第2名。行動支付交易安全同樣獲大陸政府重視，為了提升QR Code及條碼支付交易安全，中國人民銀行（大陸央行，簡稱人行）日前宣布，4月起將按交易風險程度，分為ABCD不同等級。其中，動態掃碼分成ABC級，而民眾最常使用的靜態掃碼則列為D級，交易安全最差，新規規定，每人每日限額500元。(旺報)