多頭9年的美股，不再牛氣沖天了？今年四月以來，不少華爾街大老紛紛跳出來示警，唱空美股，來台多次、為國人所熟知的「新興市場教父」墨比爾斯（Mark Mobius），今（2）日接受美媒訪問時指出，美股牛市修正將至，幅度可能達 30% 至 40%。墨比爾斯在開發中國家股市的投資經歷超過40年。現年81歲的墨比爾斯，曾經準預測出2009年開始的多頭市場，在亞洲金融風暴中大膽進場，並在1998年俄羅斯市場爆發恐慌性賣壓期間，買進俄股。今年一月，他宣布退休，離開了待了30年的富蘭克林坦伯頓資產管理公司。稍早之前，墨比爾斯曾經公開示警，美股即將面臨修正，今（2）日美國CNBC報導，墨比爾斯強調，美股可能出現30% 至 40% 的修正幅度，尚屬合理，無論已開發市場或新興市場，都是如此，「我們必須做好準備」。墨比爾斯說，持續走揚的利率，是導致美股面臨修正的催化劑，「聯準會 (Fed) 肯定會朝此方向發展，其他人勢必跟進。」墨比爾斯強調，進入第 9 年的美股牛市，已到了必須修正的時候了。他說，長遠來看，新興市場的表現會非常好，而短期內出現的修正，「可能會頗具戲劇性」。美國聯準會 (Fed) 自 5 月 1 日起，召開為期 2 天的利率會議，市場預期，Fed 會維持基準利率於 1.50% 至 1.75% 不變。(中時電子報)