摩根士丹利、里昂、摩根大通證券三外資聯手送暖，看好電子、半導體與電動車推升需求，產能更吃緊，供需緊張短期無解，紛紛上調台達電（2308）、上銀（2049）、亞德客-KY（1590）與致茂（2360）財務預期，投資評等全為買進或優於大盤，工具機族群春風拂面。台股過去一段時間以來族群性強者恆強趨勢相當明顯，像是半導體族群由台積電帶頭，部分公司又搭上產品報價上調風潮，整體表現優異。工具機族群則是另一鮮明例子，以類股雙箭頭亞德客-KY、上銀漲勢最剽悍，致茂也來到歷史新高附近，相當整齊，僅台達電表現較為落後。根據摩根士丹利所作最新產業調查，不論是工具機零組件或工具機業者，其訂單能見度仍長達半年，今年產業需求端維持雙位數成長。至於供給部分，儘管多數廠商都有擴產計畫，但是，一來招聘人力、訓練都需要不短的時間，再者，富經驗的員工又是決定產品精密度的關鍵所在，大摩研判，產能不可能迅速就到位，這也意味工具機產業繼續由賣方主導（seller's market），有競爭力的台廠毛利具提升空間。里昂證券最為看好致茂後市，給予「買進」投資評等外，將推測未來12個月合理股價由162元，大舉拉升到202元。里昂的觀點是，致茂同時擁有電動車、3D感測等多領域商機，大陸預計2018～2020年擴張電動車與電池產能，在當地測試儀器市占超過6成的致茂，最為受惠；此外，3D感測蔚為智慧型手機市場主流新功能，加上新太陽能專案統包解決方案回升，都提供致茂獲利動能。摩根大通證券非科技產業分析師張致竑則指出，亞德客-KY今年以來股價回檔逾1成，應該是市場擔憂去年第4季毛利不如預期所致，不過，放眼後市，今年營收成長性將超乎市場期待，隨股價已反應負面訊息，摩根大通認為，現在就是加碼時機。摩根士丹利證券對台達電、上銀、亞德客-KY、致茂的合理股價估值，分別是185元、455元、530元與180元。(工商時報)