搶攻母親節市場，美妝祭出快閃店策略，吸引消費者打卡消費，拉抬業績，伊麗莎白雅頓更邀來「男神」連晨翔站台。男星連晨翔表示，「平常會送媽媽、姊姊保養品，而且送禮前會先詢問家人膚質狀況，也會偷偷注意媽媽化妝檯上的品牌。」很重視肌膚保養的他說，幾乎每天都會敷面膜，而且特別注重脖子部位，至於女生的肌膚，他笑說，「如果女友不愛保養，我會主動幫忙擦保養品，或是邀女友一起互相保養，增加相處情趣！」蘿拉蜜思精選兩大明星商品下殺63折起，以喚顏凝露為主，祭出「蘿拉明星底妝組」，針對柔光透明蜜粉祭出「經典蜜粉雙星組」。Benefit則以「粉紅夢幻包裝」為訴求，其中「頰彩舞不停」日銷百組，開賣秒殺最受消費者青睞。頂級保養ReVive經典明星商品「光采再生活膚霜」、新品「六胜月太眼部抗皺精華」都在特惠之列，除超值「經典活膚組」，另有買大送小超優惠組合，新品更下殺82折起。奢華保養品牌DERM iNSTITUTE則發表明星凍膜組組，下殺79折最為優惠。美國好萊塢面膜保養專家GLAMGLOW，祭出面膜買2送4發光首選組71折，超人氣經典發光面膜六小福5折，明星大容量組發光面膜100G加大版7折，另有彩妝組特惠。雅詩蘭黛推脣彩傳情，25日至5月13日任選3件脣彩，免費刻示愛圖樣、文字，另加碼送愛的脣情禮盒，全台限量1400組。(中國時報)