處理器大廠美商超微（AMD）執行長蘇姿丰（Lisa Su）證實，超微7奈米的晶圓代工政策是同時使用台積電（2330）及格芯（GlobalFoundries，原中文名為格羅方德）的晶圓代工服務，至於第一批7奈米Vega繪圖晶片則是由台積電代工生產。相較於競爭對手輝達（NVIDIA）2018年繪圖晶片製程仍停留在12奈米，超微今年在繪圖晶片上最大的亮點，就是會在今年內推出7奈米Vega繪圖晶片，並且針對人工智慧應用直接內建機器學習功能。事實上，今年以來有關超微7奈米訂單重回台積電消息早已不逕而走。蘇姿丰在上周超微法人說明會中回答分析師提問時，首度證實首款7奈米Vega繪圖晶片是由台積電代工。蘇姿丰表示，7奈米繪圖晶片的投產進度符合預期。超微的7奈米是委由台積電及格芯代工，首批7奈米繪圖晶片是採用台積電的晶圓代工服務，而且不擔心台積電會因產能問題而排擠到超微的7奈米訂單。根據超微的技術藍圖，今年會開始陸續採用7奈米技術。在繪圖晶片部份，首款7奈米Vega晶片會在今年內推出，2020年前會再推出採用新架構的7奈米Navi繪圖晶片，以及採用極紫外光（EUV）製程7＋奈米的新款繪圖晶片。在處理器部份，超微7奈米Zen 2架構處理器已經完成設計，2019年之後可望推出，2020年以前則會再推出採用EUV製程7＋奈米的Zen 3架構處理器。至於在伺服器EPYC處理器部份，研發代號為Rome的7奈米EPYC處理器可望在今年內送樣。業界人士指出，超微的7奈米訂單交給台積電及格芯代工，但在比重上，台積電可望拿下更多訂單，一是格芯的7奈米推進時程明顯落後台積電，二是格芯7奈米的產能也沒有台積電龐大。由此推算，台積電7奈米及明年將量產的7＋奈米，可望爭取到更多超微的繪圖晶片、處理器等訂單。台積電一向不評論客戶接單情況。台積電共同執行長魏哲家在日前法說會中說明了7奈米的進度，台積電7奈米已經為超過18個客戶產品進行生產，會有超過50款晶片在今年底前完成設計定案（tape-out），涵蓋的產品線包括手機晶片、伺服器處理器、網路處理器、繪圖晶片、加密貨幣運算晶片、人工智慧及車用晶片等，7奈米已經進入量產階段。(工商時報)