針對賴清德的台獨言論，大陸官方和媒體都大動作加以批判，除此之外，很多媒體和專家學者也特別關注賴清德頻頻發表台獨言論的原因，主流意見傾向於認為這仍是一場權力鬥爭。蔡賴二人各有算計中評社就發表社評指出，相較於蔡英文在兩岸的謹小慎微，賴清德表現出來的態度卻大相逕庭，這或許是蔡賴唱雙簧，蔡把安撫獨派的工作交給賴，或者是賴清德對國際關係、兩岸情勢的了解真的太缺乏。不過，中評社也特別指出，現在傳出蔡英文把陳菊拉進府內當祕書長坐鎮，則是為了制衡賴清德，從而使得蔡賴關係變得諱莫如深。換句話說，上述兩種猜測，或許都不代表實際情況，蔡賴二人各有自己的權力算計。國際關係學院公共管理系副教授于強在一場研討會上表示，最近賴清德的刺激言論表現出他心急了，獨派雖然希望賴清德能夠在2020年的選舉中取代蔡英文，但依照現在的情勢，包括蔡英文對權力的掌控，賴清德的希望其實非常小。所以賴清德需要跟蔡英文去爭奪深綠，希望藉此方式爭取深綠更多地靠向他這邊。于強進一步認為，蔡英文肯定不會放任賴清德繼續這樣做下去，接下來他和蔡英文的權力鬥爭也會更加激烈。中評社的分析報導也注意到，面對大陸的嚴詞批判，賴清德依舊強硬不退讓，而對於這場兩岸大波瀾，府方卻並未回應，凸顯出二人關係的微妙。不過，中評社也認為，蔡英文不想在這個風頭上去蹚這個渾水，應是可以理解之事。鑑於蔡英文和賴清德關係的微妙，賴被認為是要阻斷蔡2020連任的人，文章認為，現在賴被大陸如此重砲抨擊，蔡若挺賴就會被質疑是否認同台獨，好不容易克制至今的兩岸說法，很可能就打破了，所以現階段保持沉默對蔡英文是最好的選擇。但中評社的分析也指出，兩岸畢竟是蔡的職權，當大陸一再批賴，蔡若一直無回應，兩岸政策話語權就可能會落在賴手上。大陸應對點到為止廈大台灣研究院副院長張文生教授更側重於關注賴清德面對的危機和壓力，在他看來，賴清德自稱台獨工作者，做了台獨急先鋒，只是再次暴露他的施政無能，民怨沸騰之際，年底選舉成為檢驗賴清德政績的關鍵時刻，他可能面臨為民進黨敗選下台負責的政治危機，因此只好玩弄台獨意識形態來轉嫁危機。張文生也同樣注意到，蔡英文最近準備把陳菊拉到台北制衡賴清德，這等於進一步加深了賴清德的政治危機。如果說于強是認為賴清德主動出擊，是為了進一步爭取政治上位才做出如此的政治選擇，那麼張文生則從權力的邏輯出發，認為賴清德的台獨言行，其實是對蔡英文政治優勢的被動回應，是為了保住自己現有的政治地位。但無論是主動還是被動，賴清德的台獨言行，所針對的主要對象其實還是蔡英文，而不是大陸，更不是為了追求台獨。大陸官方對賴清德做出強硬批評，同時新華社也撰文抨擊，顯示大陸必須清楚表明立場，但這並不代表大陸打算激化兩岸對立，顯而易見的是，涉台專家學者的分析，代表著大陸已經認識到，賴清德此舉背後更主要還是權力鬥爭面向，換句話說，這應該主要還是台灣內部的一場紛爭，大陸當前的應對應該是點到為止。(旺報)