富邦勇士27日上演一場標準的棒打老東家戲碼！包含高健益、林郅為、張伯維等出身台銀的富邦球員表現相當優異，協助富邦91比67狂掃「老東家」台灣銀行，除拿4連勝，也以11勝8敗戰績與新北裕隆並列第1。「我都不記得有些球員待過台銀了，當然沒有刻意派上前台銀球員，不過我之前曾在練習賽派出這些來自台銀的球員上場面對老東家，這次卻沒有，」富邦總教練許晉哲說，「我反而比較訝異林郅為的腰傷可以撐這麼久。」高健益投進3顆三分球，貢獻15分、4助攻與2籃板，原本設定只打20分鐘的林郅為，替補打了27分鐘，拿12分、6籃板，表現讓許晉哲相當滿意，「感覺郅為今晚狀況還算不錯，才讓他打比較久，希望這種情況可以繼續下去。」林郅為則是露出招牌靦腆笑容表示，「自己的腰部椎間盤突出舊傷，到現在還沒徹底痊癒，所以我也沒有很用力打老東家，只是剛好狀況比較好，我想這場比賽的關鍵還是防守，我也一直努力想要惹毛台銀洋將賈西亞。」看到這些台銀前球員的好表現，台銀總教練韋陳明賽後不禁先開玩笑，「那些都是我們不要的！畢竟我們台銀的球隊文化，從過去以來一直受限於國營企業，但我仍然很開心看到這些球員，能在其他球隊打出優秀的表現。」韋陳明也大嘆現在贏球很不容易，畢竟少了陳順詳、張博勝兩名老將壓陣，年輕球員經驗不足的問題曝露無遺，「沒關係！我們還有時間，我會好好改造，也不會苛責年輕球員。」(中時電子報)