資金鏈緊張的大陸海航集團持續拋售資產來降低債務。該集團旗下香港國際建設投資管理公司（下簡稱國際建投）昨（13）日宣布，以近160億港元的價格，將位於香港啟德住宅區的兩塊地皮賣給香港大型地產商恒基地產，交易將於今（14）日完成。路透報導，國際建投表示，將把1年前買下的兩塊啟德住宅區地皮，以總價159.6億港元賣給恒基地產。據香港土地註冊處紀錄，海航當時買入該兩塊地皮的價格為142.5億港元，賣出溢價約12％。報導表示，這筆交易或將減緩海航在舉債數百億美元進行併購交易後，所面臨的資金壓力。海航曾在前一段日子大舉購買海外資產，包括希爾頓全球控股、德意志銀行、全球多地大樓等，都是海航收購目標。知情人士透露，海航集團對債權人表示，今年第一度可能會出現至少150億元人民幣（下同）的流動性缺口，上半年擬出售約1千億元的資產。除上述交易外，海航同時也在拋售位於全球各地的資產。一名知情人士表示，海航正在與加拿大資產管理公司Brookfield等投資者就出售倫敦兩棟辦公大樓展開初步談判。同時，海航正在出售總估值約40億美元的美國各處房地產，其中包括去年收購位於曼哈頓公園大道245號的摩天大樓。海航當時購買該建築物的價格，在紐約建築交易史上名列前茅。上月底，海航同意以1.61億美元將位於雪梨的辦公大樓賣給百仕通集團（Blackstone）。更早之前，海航開始與香港另一間房地產公司新鴻基洽談一筆貸款，用於一宗與香港購地有關的債務再融資。(工商時報)