抓住網路「滑世代」眼球，公益募款方式不僅要感動人心更要能吸睛，台灣大(3045)基金會宣布，第六屆 「i無限公益微電影」網路公益募款今天起正式起跑，今年共推出三部微電影，分別為凸顯台東偏鄉醫療資源不足議題的「老爸外遇中」、關懷原住民部落婦女自立-「放大的小愛」、肌肉萎縮重症患者的長期照護-「那些生命中的小事」，3月15日上線至今，短短不到十天已突破4萬人次點閱，即日起只要動動手指至YouTube觀看影片，每1次點閱，台灣大基金會即捐款新台幣1元，每支微電影捐款上限10萬元，邀請百萬網軍加入滑手機作公益的行列，點閱衝人氣，放大無限愛。台灣大基金會董事長張善政表示，為了協助公益團體跨入數位化，擴大年輕族群關心公眾議題，台灣大將社福團體的訴求以電影手法完整表達，創新公益團體以往的募款方式，改以影像、故事行銷宣傳方式，協助公益團體募款。自2012年起已協助16家公益團體募款，募款成長金額高達近2000萬元，五年來發表的微電影累積點閱率更超過780萬，2016年更以科學化的研究分析，發現台灣大所協助拍攝的公益微電影「溫度」這一部短短五分鐘左右的微電影，其公益投資社會報酬(Social Return on Investment, SROI)可放大8.7倍之多，而帶動的媒體曝光價值甚至是捐款金額的16倍之多，顯見在數位浪潮下，公益募款已成功轉型，台灣大埋下科技種子，以彈指送愛的方式，完全創新的公益模式，可以讓全民輕易用最輕鬆的方式分享正向價值，更快速而直接達成捐款效益。台灣大基金會長期扶植國內優秀影像文創人才，今年再度號召「myfone行動創作獎微電影組」得獎團隊，並主動提供經費，以公益團體提供的真實個案改編成劇本拍攝三部微電影，包括善牧基金會「放大的小愛」呼籲大眾關注偏鄉、弱勢原民婦女自立；肌萎協會「那些生命中的小事」呼籲社會關懷罕病肌萎症患者及其家庭；東基醫療財團法人「老爸外遇中」則以幽默詼諧手法，凸顯東部醫療資源不足的問題。(時報資訊)