隨著越來越多中老年人使用網路，也開始逐漸被騙子盯上。《中老年互聯網生活研究報告》數據顯示，有67.3%的中老年人在網上被人坑過，其中6成是「免費領紅包」，超過5成是「贈送手機流量」，近5成是「優惠打折」。3大中老年網路族的陷阱，皆是看準了貪小便宜的心理。為此，報告提出了重要警示，中老年人的上網風險，受到教育程度、網路安全感、收入水平、風險意識等多個因素影響。專家建議家人應多溝通，做他們的謠言粉碎機和防詐騙科普儀，以防止騙子有機可乘。在這份報告發布的同時，騰訊還發起《建設老年人友好型網路社會》的倡議，認為一個老年人友好型的網路生態，既包括網路基礎設施和終端等硬體，也包括軟體產品設計與功能以及網路安全環境，需要來自網路企業的努力，以及來自家庭和社會的理解、激勵與行動。生活網路化的浪潮來襲，但大多數的網路產品並沒有為老年人著想，複雜的UI（使用者介面）和操作，卻在某種程度上限制了老年人的發言和表達。年輕人可利用網購軟體買到世界各地的商品，但大多數老年人都學不會網購次日送達的青菜。此外，隨著手機支付功能在生活中的普及，新的詐騙問題也頻繁產生，比如說，許多老年人在看到手機彈出輸入支付密碼的要求時，分不清楚這是陷阱還是正常流程。(旺報)