對於國台辦新春開工就推出「對台大禮包」─31項具體惠台措施，台商都表示相當期待，除了能參與國企改革與特許經營等過去偏獨占性事業，對人才吸引也出現「質變」，台灣學者也認為，對真正的人才而言，待遇不是最重要的，而是看哪裡的舞台能更好發揮自己。在大陸執業的黃致傑律師認為，「官方冷對抗，政策熱挖礦」，在蔡英文總統不承認九二共識而形成的兩岸冷對抗的情況下，大陸以更積極措施來吸引台灣的人才（礦）資源，2月28日出台的31項政策，開放134類職業考試，不論是台商或台技（台灣的技術人員），有錢投資的去找錢脈，有技術的去創業或就業，「市場在大陸」已是不爭的事實。在31項措施中有關台青方面，包括開放各行業證照、開放台灣專才參與千人計畫、在陸台青可參與萬人計畫，以開放台胞參與基金與社團等，大陸全國台企聯副會長、東莞青年創業服務中心執行長林子凱表示表示，這些可基本解決目前台灣人在陸就業的障礙，以及更深入與在地交流合作，將讓彼此的認知及情感出現質變，所以這次的「年後大禮包」，可讓不少台灣青年去大陸打拚更有「底氣」，並作出長遠規畫的打算。「畢竟現在才是大陸市場爆發性成長的前期，世界各國都爭先恐後投入這個戰局，」林子凱說。上海市台商協會會長李政宏對這次惠台措施也給予台資企業適用與大陸相同的用地政策，且更大的開放及特許參與各項政府工程，表示以大陸國企來說，規模大、實力強，融資也容易，有些還具獨占性，台商若能參與，肯定是有商機；林子凱也認為，在現在各行業市場極度競爭的情況下，這其實替台商另闢了一條康莊大道，讓台商有更多的機會可供選擇。中國文化大學知識經濟與競爭力研究中心主任杜紫宸也提到這次開放台灣專業人才申請國家級的「千人計畫」，對小英政府來說是雪上加霜，因為對很多高端人才而言，待遇不是最重要的，而是要看這個平台能否發揮自己的深度與廣度，以及量體大小。中國文化大學國家發展與中國大陸研究所教授兼代理所長龐建國也提出感慨，市場規模加未來展望，兩岸對比清清楚楚，若不善用大陸互補優勢，對台灣來說很可惜。(旺報)