台灣人用流感疫苗大廠國光生技5日宣布，與合作夥伴晉泰藥及另一投資人共同出資成立夲牧生物科技公司，進軍動物疫苗，計劃從疫苗開發到生產銷售，建立完整的動物疫苗事業體。初期將鎖定亞洲的豬用疫苗市場，重點與財團法人農業科技研究院攜手開發新型多價疫苗。國光生技表示，幼豬出生後通常需施打至少三到四種疫苗防範疫病，考量幼豬承受能力養殖戶多採「一周一劑」頻率施打，但若能將不同疫苗結合，開發新型多價疫苗，將能有效降低施打頻率，減少養殖戶人力成本和豬隻因疫苗頻繁施打，導致的死亡、發育不良風險。因此國光生技5日與農科院簽署兩項技術轉移，和一項共同開發合約，首波將瞄準豬環狀病毒（PCV2）混合豬肺炎黴漿菌死菌疫苗（SEP）的雙價疫苗。雙方簽約後將立即啟動相關動物實驗與量產開發試驗，並計畫於豬隻次單位疫苗產品成熟後，開始著眼其他家禽與反芻動物疫苗的開發生產及銷售，致力拓展東南亞及大陸市場。此外為增加疫苗保護力，衛福部日前宣布今年公費季節流感疫苗將改購四價流感疫苗。在此之下，國光生技表示，由於四價疫苗毛利相對三價疫苗為高，可望帶動市場潛力，國光生自去年獲得成人四價流感疫苗藥證後，已於去年底開始供應台灣自費市場，預計今年3月取得3歲至17歲年齡層藥證，將配合政策公告積極參與採購招標，並生產新型四價疫苗供應市場所需。除拓展台灣市場，國光生技還積極拓展四價流感疫苗的國際市場，目前正在大陸進行藥證申請，以替代目前在大陸市場上銷售的三價疫苗；同時，國光生技在泰國的合作廠商也已向當地政府提出藥證申請，未來計畫持續拓展東南亞市場。此外鑒於2017到2018年的北半球流感季節中，多地災情嚴重，使傳統流感疫苗保護力遭受市場質疑，國光生技與美國Protein Sciences公司合作生產的四價季節流感疫苗產品Flublok，由於運用較新型的基因重組技術生產，具備保護力相對優勢，國光生技表示，雙方合作產品去年已開始進入商業量產階段，近期更獲加碼訂單，今年出口成長可期。(旺報 )