近來中國大陸各地接連受到寒潮籠罩，氣溫可說天寒地凍，湖南衡陽市公安局南嶽分局半山亭派出所日前接到遊客求助，稱自己在南嶽衡山深山裡迷路，請求警方救助，經過四小時的尋找，在南嶽衡山廣濟寺上方的一個深山角落，發現迷路的遊客，在零下9℃低溫下，這名受困登山客凍得像是「冰雕」，民警立即上前將自己手上的手套脫下遞給他，讓他戴上保暖，並送上一口熱水，待其回暖後，返回安全地帶。《澎湃新聞》報導，湖南南嶽分局半山亭派出所接到遊客求助，稱自己在南嶽衡山的深山裡迷路，請求救助。值班警接到報警後，立即與迷路遊客取得聯繫，並通過微信定位確定其所在位置，當時遊客離派出所有7公里多。值班所長等3名民警帶著電筒、草鞋、乾糧、水等救助物品冒著大雪徒步前往深山中搜救。據瞭解，當時中心景區夜晚的氣溫已降到零下9度左右，景區內所有的道路都結了冰，異常難以前進。救難人員每往前一步都要萬分小心，因為稍不留意就可能發生腳底打滑掉下懸崖、被鋒利的冰淩劃傷、被樹上積壓的冰塊砸中等危險。經過4個多小時的跋涉，到了晚上11點多，救援人員終於在廣濟寺上方的深山一個角落裡發現了迷路的遊客，此時該遊客已被凍得仿佛一尊冰雕，站立在掛滿冰淩的老樹旁。經瞭解，遊客唐姓男子獨自來南嶽景區賞雪，下山時不顧當地居民的勸阻，執意要走小路從廣濟寺方向下山。迷路時在深山中報警求助，當看到救援員警一身冰雪趕來時，已經凍得說不出話，只能緊緊的握著員警的雙手表示謝意。(中時電子報)