亞太電(3682)今(16)日表示，持續優化網路，根據NCC資料顯示，4G基站總數已達到7725站，預計今年第二季將完成25000座大小基站。亞太電去年第四季即承諾將建置大小基站共25000站，目前即將完成八成建置，除NCC一月公告亞太電信已建置4G基站7725站外，近期更針對2600MHz TDD基地台及700MHz頻段，進行設備更新及擴容，同時於各區台鐵車站、各觀光景點及餐廳，完成超過千台小型基地台架設，另外，2017年10月獨家推出的魔速方塊，目前已安裝近4,000台，客戶滿意度高達9成，顯見此個人家戶專屬頻寬解決方案，已大幅提升用戶網路服務品質，並得到用戶高度肯定；預計今年第二季將完成25000座大小基站，未來，除持續導入各種提升網路服務創新技術，以達到與國際5G趨勢接軌的目標外，也將持續進行既有網路擴充，提升整體網路效能。亞太電表示，持續積極佈建大型基站，善用700、900及2600頻譜及技術特性，透過高低頻搭配進行策略性建置，將頻譜效益發揮到最大值，讓用戶感受到順暢服務；根據NCC一月份公告，亞太電信4G基站數為7,725站，本公司近期更針對700MHz頻段系統進行設備升級及擴容，進行用戶使用流量分流，增加網路效能，同時，加速2600MHz基站建置，預計將可達到數量倍增，對提升網速有十足效益，值得一提的是，目前支援700/2600 CA終端已逐步普及，透過終端的支持，將可體驗高達300Mbps飆速上網。另外，亞太電也積極優化網路，「魔速方塊」(高速微型基地台)佈建針對公共區域建設及消費者個人使用環境進行改善；公共區域包括全台台鐵車站、知名觀光景點及餐廳，裝設超過千個「魔速方塊」全面提升網速和網路涵蓋範圍。在亞太電信用戶部分，強化在人口密集、住戶抗爭嚴重等地區加強改善，提供消費者個人專屬網路解決方案，有效解決消費者問題，自去年10月開放用戶申請，目前已安裝超過4,000台，對於解決地下室與高樓層的訊號涵蓋問題，客戶滿意度高達9成，有效改善客戶收訊問題。(時報資訊)