口湖鄉公所關懷照顧獨居長輩，12日請來在地辦桌大廚鄭志偉，為鄉內170餘戶獨居長輩烹煮佛跳牆等3道特色年菜，並由公所人員溫馨宅急便，老人家吃後連聲說讚，表示省下近千元年菜錢。農曆年即將到來，口湖鄉長林哲凌12日帶領公所40多名員工，協助在地辦桌大廚鄭志偉在公所前廣場準備獨居長輩的年菜，現場香氣四溢，吸引不少洽公老人家前來試吃。老人家表示，物價愈來愈高，他捨不得買較好的年菜，這幾年都是簡單煮個火鍋充數，今年公所送的年菜相當「澎湃」，而且用料實在、不添加味精，吃起來美味又沒有負擔，非常貼心。林哲凌說，年菜共有一品佛跳牆、海鮮魚翅羹、吉祥蔗香雞3道熱菜鮮食，同時也送上新年春聯、糖果禮盒、農民曆與紅包福袋，以行動傳遞暖心關懷，讓獨居長輩提前歡喜迎新春、平安過好年。口湖鄉目前65歲以上的老年人口達18%，列冊的獨居長輩中，有近7成是80歲以上的高齡長者。為此鄉公所結合社區力量建立鄰里互助網路，透過各村的通報系統，定期追蹤長輩們的生活健康狀況。林哲凌指出，老人福利一直是鄉公所積極推展的施政重點，去年陸續輔導鄉內3處長青食堂成立，配合北港媽祖醫院每月辦理的衛教服務，就是希望藉由共食的方式，讓長輩在平日就能受到最妥善的照顧。(中時 )