台灣生物產業發展協會理事長李鍾熙表示，台灣生技產業發展正面臨一關鍵的轉捩點，若不能在此時加把勁把產業擴大，就會面臨邊緣化的危機。對港交所搶生技掛牌動作不斷，他說，台灣這幾年經歷生技企業解盲不如預期的震撼教育，在一連串條款下，壓抑生技產業和資本市場的發展，資本市場不友善會逼著創新生技公司到國際市場募資，對公司成長挑戰或許是好事，但對產業和資本市場的發展絕非好事，政府應該要改善環境，讓企業把總部留在台灣不要出走。李鍾熙表示，生技產業要進入資本市場，有兩個問題需要克服，首先是企業本身有沒有底蘊，第二是資本市場能不能接受高風險。生技企業解盲不如預期這個過程對生技業來說是正常的事，畢竟藥物開發不像生產電子產品，所以美國資本市場很習慣生技產業的特性，台灣應該也逐步適應中。現在台灣的法規無法和國際接軌，臨床開發、新藥審查耗時、資本市場潛規則多，對生技公司的IPO規劃衝擊不少。港交所去年開始針對生技業赴港掛牌進行多項規畫，李鍾熙表示，香港審查生技股掛牌流程，香港有找外部專業投資人來進行審查，不同的是，這些審查投資人都要認購被審查公司股票，而不是像台灣只是看看，看完就拿車馬費走人，這樣的審查制度，理論上會比較具備公信力。台灣之前經歷幾次生技產業震撼教育，香港未經歷過新藥臨床失利導致股市重挫的震盪，未來是否也會像台灣的主管機關一樣祭出新招，不得而知，香港要如何度過這段學習曲線仍待觀察。(時報資訊)