全球景氣回溫帶動，新興市場經濟逐步轉佳邁入第3年，基本面不再只倚賴傳統出口與商品價格表現，產業面經過10年練功顯著轉變，富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊資深副總裁伽坦．賽加爾（Chetan Sehgal）分析，就新興市場指數組成來看，原物料類股與能源類股一步步交棒給科技類股，帶來更多投資機會，加上人口紅利助漲內需消費產業，內外體質漸入佳境。伽坦．賽加爾表示，新興市場財政體質強健，聯準會緩步緊縮政策影響有限，股市歷經去年漲勢，預期市場波動升溫，但新興股市上漲只來到半山腰，又具備企業獲利提升、科技產業進步、大陸經濟結構性轉型、評價面優勢四大利基，只要慎選優質投資團隊，仍能來掌握成長契機。新興國家科技業近10年間顯著進步，伽坦．賽加爾表示，專利申請數2015年已超過成熟國家，在全球市值前10大公司中，即有騰訊、阿里巴巴2席；進一步觀察新興市場指數產業權重變化，科技股2015年一躍成為指數中第1大類股，全球網路使用率最高前10個國家中，2016年起新興國家也佔半數。網路科技結合既有產業，搭配人口紅利結構優勢，創造新興市場可觀且厚實成長動力；伽坦．賽加爾指出，2017年大陸雙11購物節，單日銷售金額已超越同年美國感恩節、黑色星期五及網路星期一銷售總額，電動車市場，大陸登記量2016年就超過美國1倍之多，顯示新興市場在科技或新科技應用等領域正迎頭趕上。伽坦．賽加爾強調，大陸2018年預料仍為新興市場領頭羊，因經濟產業轉型，產業正往價值鏈上游邁進，在全球高附加價值出口佔比明顯增加，有利提升企業獲利與定價能力，同時，近年來服務業正式取代製造業，成為佔比最高且成長最為快速，成為驅動經濟發展的主力。新興市場本益比僅有12.5倍，股價相對便宜，且IBES預估未來12個月獲利成長率13.05％；伽坦．賽加爾認為，彰顯2018年新興市場在評價面優勢及獲利成長支撐下，多頭氣勢正盛。(工商時報)