中租企業團旗下金融服務先鋒投顧與摩根資產管理首次合作，新引進摩根系列基金124檔，提供投資人更多元的理財工具選擇。先鋒投顧加入中租企業團後，積極開拓產品線，中租企業團總裁辜仲立、先鋒投顧董事長黃正明、摩根投信董事長王大智今（27）日宣布開啟合作。中租企業團總裁辜仲立指出，2002年成立的先鋒投顧在中租企業團的經營團隊加入後，發揮業務綜效，打造線下線上、整合虛實通路，提供客戶完整的財富資產管理解決方案，讓企業團在資產管理範疇上，更加到位與全面。此次，結合中租企業、先鋒投顧、摩根投信三大品牌的經驗、智慧與資源，全力深化金融服務網絡，為台灣投資人營造更友善的投資環境。先鋒投顧成立逾15年，電商平台成立於2007年，擁有深厚的客戶基礎，先鋒投顧董事長黃正明表示，先鋒投顧為國內第一個線上基金平台，前後擔任多家境外基金公司之總代理，不斷優化現有的服務及產品，全面拓展業務規模與基金產品線，代銷國內逾半數境外基金公司產品，引進摩根系列基金後，總銷售基金超過一千檔，滿足投資「一站購足」的理財需求。據了解，先鋒投顧在未成為中租集團旗下企業之前，曾數次希望摩根旗下基金可以到該基金平台上架都不得其門而入，預期中租和摩根合作應不止於百餘檔基金上架。尤其先鋒目前已取得全權委託的資格之後，未來應有其他合作策略。(工商 )