搶到全球資本市場波段行情，6大壽險公司首季獲利大爆發。國泰人壽、富邦人壽、南山人壽、新光人壽、中國人壽及台灣人壽等6大公司，前3月累計稅後獲利高達526.7億元，較去年同期大幅成長逾658％，創下史上同期的獲利新高。首季壽險獲利王是國泰人壽，前3月累計稅後獲利166.3億元，也是國壽成立55年來的同期新高；第2名是今年讓市場眼睛為之一亮的新光人壽，首季稅後獲利150.38億元，新壽同樣創其成立逾半世紀的同期獲利新高；第3名則是富邦人壽的92.5億元，第4名是南山人壽賺53.23億元，中壽及台壽則各獲利36.8億元及27.48億元。今年首季各大壽險公司都「拚命」搶波段，實現股債利益，以免行情稍縱即逝，如美股3月爆跌就侵蝕到各公司淨值，債券價格則是2月大跌，若沒有搶到機會落袋為安者，去年底數百億元的股債未實現利益都將成為泡影。六大公司不僅拚獲利，也比業績，前3月新契約保費第1名依舊由國壽搶下，共近679億元，國壽發言人林昭廷表示，今年除了投資型保單依舊極具競爭力，也大力強化保障型商品銷售，新契約死亡保障從去年底平均25萬元大幅成長到135萬元，美元保單的平均保額也從去年6.9萬美元拉高到9.2萬美元，都是含金量較高的保單。新契約排名第2名的南山人壽約571億元，南山首季戰略奏效，除外幣保單依舊吸金，目標到期型基金投資型保單也熱銷；第3名是富邦人壽的481億元，三強競爭依舊激烈，同時3月六強新契約保費都逾100億元，國壽更有254億元。(工商時報)