空姐過勞話題不斷，若在機上服務出狀況，航空公司肯定要付出不小代價！2014年在南韓仁川飛往法國巴黎的班機上，一名空姐上餐服務時不慎燙傷女模身上多處，首爾法院判韓亞航空必須賠女模1.1億韓圜(約新台幣350萬元)。根據英國太陽報報導，張姓女模向法院控訴，2014年她搭乘韓亞航空(Asiana Airlines)商務艙，在空姐端出熱騰騰的泡麵時，身上多處遭熱湯潑灑，導致她腹部、私處和大腿等部位燒燙傷。因此意外事件，她日後多次進行手術與植皮，仍未能完全康復，且嚴重影響她和老公的生活，還增加她懷孕的風險。張女不滿表示，在被燙傷的當下，空服人員未妥善處置，只用冰袋和簡單的燒燙傷軟膏，以及服用止痛藥緩和，一路撐到飛機抵達巴黎。韓亞航則辯稱，是張女碰到端泡麵的托盤，才會發生意外。事發當時，機組人員有依照機上醫師指示步驟，對傷患進行處理。地方法院在上周三做出判決，韓亞航須賠張女1.1億韓圜。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.thesun.co.uk/news/5404633/model-asiana-airlines-payout-flight-attendant-spilled-noodle-soup-injuries/"
        target="_blank" rel="nofollow">'HORRIFIC INJURIES' Model gets £100k payout after Asiana Airlines flight attendant spilled boiling hot noodle soup on her privates causing severe burns</a>