隨著一線車廠開始在汽車中大量導入先進駕駛輔助系統（ADAS）系統，已帶動車用記憶體強勁需求，今年以來隨著ADAS系統市場滲透率快速提升，車用記憶體需求更呈現井噴態勢。華邦電（2344）記憶體近幾年陸續完成車規認證，包括車用DRAM、NOR Flash、NAND Flash等訂單已滿到下半年，今年營運可望逐季成長到年底。華邦電公告首季財報，今年雖受到新台幣兌美元匯率升值影響，第1季合併營收季減8.0％達121.56億元，但較去年同期仍成長16.6％，平均毛利率與上季約略持平，但較去年同期大增9個百分點達37.7％，歸屬母公司稅後淨利季減12.1％達15.72億元，但較去年同期大增約1.3倍，每股淨利0.40元，優於市場預期。華邦電DRAM、NOR Flash、NAND Flash等三大產品線今年以來接單強勁，特別是在車用記憶體市場屢傳捷報，陸續打進一線車廠的前裝及後裝供應鏈。華邦電近幾年改變產品策略，三大產品線均通過車規認證，隨著ADAS系統的市場滲透率快速攀升，華邦電直接受惠，車用記憶體訂單已滿到下半年，對營收及獲利將再添新成長動能。不同於一般消費性記憶體的使用期限約達3年，車用記憶體的使用期限要求達5～10年之久，除了要求通過AEC-Q100或TS-16949等認證，並且要符合攝氏-40～85度C的寬溫規格，還有具有防震及抗摔等特性。目前華邦電的三大產品線都符合車規認證，並已進入量產階段。現階段前裝車用電子中控系統主要採用QNX或Linux作業系統，搭載的車用記憶體規格是128～256Mb NOR Flash加上外接式儲存裝置。至於行車紀錄、影音娛樂、汽車導航、環景影像、車道偏移警示、自動煞車等ADAS系統，每一個系統普偏採用512Mb NOR Flash或SLC NAND Flash，並搭配1～2GB DDR3。隨著ADAS系統滲透率快速攀升，每輛車對車用記憶體的容量需求強勁成長，加上車聯網或自駕車應用的興趣，車內電子系統還要處理龐大數據、執行程式或儲存資料，自然要採用更多車用記憶體。對華邦電來說，64Mb容量以上NOR Flash、4Gb容量以下SLC NAND Flash、2Gb容量以下DDR3等車用記憶體產品線，訂單已滿到下半年，並且順利打進一線車廠供應鏈，將成華邦電今年營運新亮點。(工商時報)