為推廣集集鐵道觀光，交通部觀光局、台鐵局及高鐵公司合作，今簽署集集鐵道觀光廊帶發展合作備忘錄。雙鐵將與在地觀光產業業者合作，今年預計有彩繪觀光列車，以及將廢校的車埕國小打造為全台首個鐵道觀光小學，未來觀光鐵道票價也將看漲。交通部長賀陳旦表示，高鐵具有國際品牌的高度，配合政府前瞻基礎建設，對國家軌道產業發展有相當幫助。如果集集線能結合新的技術，將不只提供一般性的交通服務，而是「當鐵道遇見觀光」，這代表的是休閒生活的一種滿足跟體驗，這些不只發生在車站、車廂，更能擴及觀光廊帶附近地區發展。他說，今天三方簽約，期望借重經驗和前瞻基礎建設，共同實踐，同時借重國際經驗，讓鐵道遇上觀光，成為共同的想像。台鐵局局長鹿潔身表示，鐵道觀光一直是思考的方向，現在台鐵有環島式列車、郵輪式，現在為了整合觀光資源，因此轉型為觀光廊道。在台鐵三條產業鐵道支線中，集集線是最長的支線，由彰化縣二水站起，至南投縣車埕站，全長29.7公里，最初是為配合水力發電廠而修築的產業鐵道，後來因豐富的觀光資源，轉型成為觀光鐵道，現已爭取23.6億元的前瞻經費，把鐵道觀光做起來。鹿潔身強調，台鐵票價長達23年沒漲，因此鐵道觀光是另個可著力的地方，希望能另訂價格，加上地方觀光業者，相信能帶動產業發展。台灣高鐵公司江耀宗董事長指出，高鐵去年四月與台鐵合作，推出「搭雙鐵．遊集集」高鐵假期套裝產品，希望透過高鐵彰化站將集集支線的接觸客群擴及西部走廊各縣市，旅客可以搭乘高鐵快速抵達彰化，並有充裕的時間深度漫遊，進而體驗集集鐵道廊帶美好的人、事、物。觀光局長周永暉說，集集鐵道觀光廊帶今簽署合作備忘錄是一集，未來還有第二集和第三集，相信會「集集精彩」，觀光局將已廢校的車埕國小，打造成全台第一個鐵道觀光小學，預計6月推出，讓小朋友可認識鐵道。集集鐵道觀光廊道還把彰化和台中、南投透過鐵道運輸串連起來，讓田中變成中心。未來也將打造特殊鐵道彩繪列車，預計3月亮相，鐵道觀光是現在觀光的顯學，慢慢推動後，將深入旅遊。賀陳旦會後受訪表示，集集線觀光鐵道票價為題還需要相關法令要調整，台才能讓觀光鐵道票價更有彈性，應會在辦理工程時，同步提出修法；不管是集集線、恆春與東港觀光鐵道、糖鐵五分車等，最快也要1年後修法。賀陳旦強調，未來觀光鐵道票價要合理反映觀光滿意度，不見得要很貴，若比高鐵更高就沒有道理，但會盡量斟酌觀光鐵道性質，反映觀光鐵道基本成本、觀光稀有性和服務特色等。另外，去年高鐵與台鐵合作推出搭雙鐵遊集集線行程，但根據統計，集集線旅客和搭載人次逐年下滑，2015年為66萬人次、2016年為63萬人次、2017年為58萬人次。(中時 )