中興通訊事件蔓延下，日前網路出現京東方、聯想等大陸19家科技公司將遭美國制裁的傳言。對此，京東方等多家上市公司昨（23）日公告澄清，希望挽救股價。昨京東方A股股價便一度創7個月歷史新低，但隨即反彈，最終收漲4.23％，終結5連跌。大陸面板龍頭廠京東方A股至上周五股價已5連跌，昨早盤更開低走低，股價一度大跌6.01％至4.22元人民幣（下同），創下7個月低點，但隨著澄清公告披露，股價開始回升，最終收報4.68元，漲4.23％。另一家面板大廠天馬微電子昨股價也是呈現早盤走低，收盤拉升的走勢，最終收報15.18元，漲1.47％。受到美國嚴懲中興通訊事件發酵的影響，京東方、天馬微電子等大陸廠商上周股價均呈明顯跌幅。路透報導，近日網上出現美國對19家大陸科技企業實施產品市場禁入，及禁止美國企業出售設備、軟體服務給這些陸企的制裁行動。19家企業包括京東方、天馬微電子、萊寶高科技、華勝天成、中國電子科技集團公司、中科院、華為、浪潮、聯想、利盟、力神電池、冠捷科技、清華控股等。其中，京東方、天馬微電子、萊寶高科技等多家上市公司相繼發布公告闢謠，稱未獲悉也未收到任何有關受到美國制裁的官方訊息，目前公司各項生產經營正常。上周股價未受明顯影響的萊寶高科技，昨雖發布澄清公告，但股價卻呈開高走低，收盤跌幅2.61％，收報7.85元。(工商時報)