在北京著名「風口」──延慶官廳水庫，最低溫度零下9℃，寒風呼嘯。附近的2022年北京冬奧會重點配套工程──京張高鐵康莊高架特大橋跨延崇高速連續梁工程，來自天津的建設者施工時經歷了從地面-9℃到隧道18℃的溫差。「雖然溫差達到27℃，但為了冬奧會工程如期完工，工人們幹勁倍兒足！」駐津央企中鐵十八局集團京張鐵路指揮部常務經理宋庚銀說。工人們當天任務是給連續梁搭「骨架」，有的進行波紋管定位，有的綁紮鋼筋，有的調整校核模板尺寸……吊車伸起長長的鐵臂，不斷將地面的模板、鋼筋等建材往連續梁傳送，整個施工場面井然有序。新技術 打造精品工程「2018年南韓平昌冬奧會正在舉行，4年後就輪到咱們中國了。」中鐵十八局集團負責人王興周說，「我們曾承建北京奧運會重點配套工程京津城際天津段等重點工程，如今又來服務北京冬奧會。由於工期緊、任務重，我們春節不停工，組織200多人苦幹巧幹，採用新技術和工藝，打造精品工程，鑄就智慧京張高鐵，努力實現在今年年內主體工程完工，確保京張高鐵能夠如期通車。」不遠處，作為京張高鐵工程的配套隧道，大陸國內最長的明挖隧道東花園隧道也是一派繁忙景象。與地面相比，地下深至20公尺的隧道裡溫暖如春，旁邊溫度計顯示18℃。擦拭掉眼鏡上的霧氣，映入眼簾的是材料運輸車和混凝土罐車進進出出，現場工人們在各自崗位上忙碌著，焊接模板、紮鋼筋、混凝土澆築等工序分工配合，有序開展。營區年味濃 設團圓房隧道何以成為「暖房」？曾參與津秦高鐵、天津地鐵營口道改造等多個專案的中鐵十八局集團四公司專案經理劉大亭介紹，他們在隧道增設幾十台「熱風炮」，像吹風機一樣，不斷給隧道輸送熱風，防止混凝土受凍。為確保工程進度，在原來4台襯砌台車的基礎上，他們新拼裝4台，形成8個工作面的「多點開花」之勢。劉大亭說，為如期建成工程，專案部職工春節不停工，紛紛報名值班。鋪架專案部經理王新力去年春節沒回家過年，今年再次放棄與家人團聚。焊工張浩說服了未婚妻，將訂婚儀式從這個春節挪到今年「五一」小長假。回到工地營區，紅吊錢、紅福字、紅剪紙窗花，年味正濃。為讓職工安心過年，營區還設置了團圓房。職工食堂裡，專案部聘請的天津廚師忙碌著，每天為留守員工準備家鄉菜。大家品嘗美食，分享著過年的喜悅，憧憬京張高鐵開通後的快捷方便。(旺報)