3月份美國聯準會（FED）利率會議公布最後結果，一如預期再次升息1碼，基準利率區間上調至1.5％至1.75％區間，此為本輪升息循環中的第6次升息。市場比較關注的是FED對於經濟展望及升息步調的快慢，從會後聲明的內容來看，FED上調未來經濟展望，將2018年、2019年的GDP年增率分別由2.5％、2.1％上調至2.7％、2.4％，並預期通貨膨脹可控制在2％目標，FED並暗示升息將略為加速，2019年以前或加快1碼。整體而言，此次會議結果大致如市場預期，但須留意的是，在美國聯準會持續收緊貨幣政策的步調不變或加快，加以中國官方為了防範重大金融風險所實施的去槓桿及監管升級動作，市場資金的寬鬆度已大幅縮減，預期市場波動度將持續加大，宜提高風險控管。本次會議雖未因貿易戰而改變FED對經濟前景的展望，但此確實為後續潛在變數。川普啟動的貿易戰有持續升溫跡象，最新情勢發展為川普近日將宣布就中國智慧財產權的侵權行為課徵500億美元至600億美元關稅。雖然從之前中國官方對於貿易戰所發表的言論來看，強調中美雙方經濟對話並未中斷且合作交流管道將近一步，顯露出中國官方初期有淡化貿易戰的意圖，但若美方確實對中國啟動了貿易懲罰，不排除中方亦會有反制動作，若情勢失控，對金融市場與復甦的的經濟無疑是一顆震撼彈。回歸到中國本身的經濟數據來看，累計前2個月規模以上工業增加值年增率7.2％，優於市場預期的6.2％。其中，受惠高端技術產業及裝備製造業表現強勁，累計前2個月製造業工業增加值年增率達7.0％；受到季節性因素帶動，累計前2個月發電量年增率達11％，創下2013年8月以來最高增速；累計前2個月的固定資產投資（不含農戶）年增率7.9％，優於市場預期的7.0％，優於預期主因房地產的投資與開發所帶動。總體看來，近期公布的經濟數據大致優於或符合市場預期，顯示中國經濟仍持續復甦打底。在經濟數據表現正向，加以中國官方轉以「高質量經濟發展」為目標下，政策將加大產業扶植力道，有助生物科技、雲端計算、人工智慧、高端設備等新經濟產業的壯大與發展。股市方面，陸股在農曆年後開啟了一波漲勢，但在「兩會」（中國全國人大、政協會議）召開的情況下，市場偏向觀望，上證指數、權值類個股漲多拉回或陷入震盪。近期A股又在川普政府將對中國課徵重稅、市場觀望聯準會利率決策結果下，指數震盪往盤整區間下緣回測，資金轉進受惠註冊制延期實施的中小板與創業概念股，以及政策扶植的新經濟類股。短線上證指數陷入3,200點～3,350點區間震盪，後續觀察中美貿易戰的最新發展，若未引起各國的效尤並引發大規模的貿易戰的話，在中國政局趨於穩定、指數震盪築底且技術面價量配合得宜、類股持續輪動、A股入摩效應將再度發酵的背景下，可期待陸股補量再向上挑戰機會。(工商時報)