旺狗年看來是旺不起來。台灣經濟研究院30日發布去年12月製造業個別產業景氣信號及2018年製造業景氣預測都是黃藍燈，主要因部分不確定因素影響國、內外景氣，為後續國內出口帶來不確定性風險，且受基期偏高影響，對外貿易難維持雙位數成長表現，預料今年整體製造業景氣燈號，將續亮代表「低迷」的黃藍燈。台經院同時公布去年12月製造業景氣燈號信號值11.03分，較前一月減少0.49分，燈號續為代表「低迷」的黃藍燈，並且已是連續第7個月亮黃藍燈，為近3年來最長的黃藍燈紀錄。台經院將2018年經濟成長率預測，從去年11月公布的預測值2.3％上修至2.34％，但還是較2017年預測值的2.5％減少0.16個百分點，代表狗年復甦腳步持續遲緩不變。台經院表示，觀察近期主要預測機構最新數據，預期2018年全球經濟將優於2017年，但受到基期較高影響，我國對外貿易難以維持雙位數成長表現，整體製造業景氣僅微幅改善。且今年國內外經濟仍有部分不確定因素影響，例如美國稅改、大陸環保禁令、美中貿易關係、國際金融波動加劇等問題，都將為後續國內出口帶來不確定性的風險。就個別產業來看，台經院分析，民生工業今年整體景氣燈號仍是黃藍燈，其中紡織業因大陸競爭壓力仍存，以及國際品牌等客戶的下單意願好壞參半，預期今年紡織業僅與去年相當；化學橡膠今年各季與全年也均是黃藍燈，主要是面對海外競爭壓力使然。金屬機械景氣燈號今年也是黃藍燈，台經院說明，機械設備製造業外銷比重持續提高，產銷值延續去年態勢；電子電機景氣燈號同樣是黃藍燈，主要是面對大陸居全球最大半導體需求市場，對國內半導體的競爭威脅將與日俱增。(工商時報)