港交所向生策會招手，櫃買中心董事長陳永誠表示，櫃買提供良好的上櫃「環境、流程及法規」三大優勢，並不斷檢視，以營造一個友善的環境，讓市場更優質。陳永誠表示，生技產業上櫃掛牌仍持續進行，3月亦有益得及高端疫苗二家生醫業將掛牌，此外，櫃買持續與勤業及資誠二大會計師事務所辦理生技論壇，全力爭取生技業掛牌上櫃的契機。由於鴻海集團FII上市案採快速通關模式，港交所又頻向台灣生技產業招手。陳永誠指出，在作業完備下，櫃買全力動員期許將上櫃申請時間縮到最短，特別是內部及外部審議委員會共同配合，已多次在晚間召開上櫃審查會，希望加快上櫃作業流程。另在上櫃前的溝通亦馬不停蹄，相關人員亦早在農曆年初四即造訪準上櫃公司，無不為招商做努力。櫃買中心主秘柯福榮表示，將全力推動優質公司或資本額逾400億元的上櫃公司納入MSCI成分股中，帶動外資對櫃買優質股加碼的力道，目前櫃買已有6家公司納入，再加上台股市值不斷成長，未來納入MSCI成分股的比重將會持續提高。由於港交所動作連連，生策會主辦的香港生技資本市場考察首發團，3月22日將出席首屆「香港生物科技峰會」，可能引發台灣生技股赴港掛牌潮。櫃買副總林瑛珪表示，香港向台灣生醫公司招手，但港交所針對生醫IPO的配套仍有市值15億港元以上及進入臨床二期等規定，反觀櫃買對生醫沒有條件，生醫業若以科技事業申請掛牌，凡淨值不得低於股本3分之2者皆可申請，條件相對寬鬆。她強調，由於櫃買生技有群聚效應 最近中裕等生技業者營運亦有不錯的表現，今年持續做一些宣導及相關單位做論壇及推廣，會有一定吸引力。陳永誠指出，企業良性競爭為天性，但選擇在哪裡掛牌並無法限制，櫃買能做的就是將環境做好，讓族群穩健並持續發展，特別的是，最近上櫃生技業者在研發的步調上都有顯著進展，對投資人來說信心可以恢復。陳永誠強調，由於生技業的成果對台灣研發實力會有進一步肯定，未來在台上櫃後續資金籌募也順利，營造有利於公司長遠資本市場的環境，這種做法才會讓生技聚落牢牢成形，不是單純招商活動就可以改變趨勢的。(工商時報)