發生在20日大年初五傍晚，新竹市70歲林駱姓男子槍殺68歲張姓妻子後飲農藥自殺的1死1傷命案，凶嫌林駱男在經送醫再轉院急救，至21日下午2點50分仍不治死亡，全案因林駱男長期酗酒、家暴，對妻子言語辱罵、暴力相向，最後竟槍擊結縭40餘年的髮妻，最終是以2死的人倫悲劇收場。據警方調查，因家暴而遭妻子聲請保護令的凶嫌，因得知20日初五是妻子新春後開工第1上班，於是在昨天下午持1把改造手槍至新竹市西濱路，妻子工作的休閒農場後門埋伏，等候張女下班。約莫5點左右，張女下班正要騎機車離開返家時，才剛騎出不到50公尺，凶嫌突然從小徑旁的草叢衝出攔下其妻，凶嫌疑似開始飆罵張女，張女見狀趕緊停車，並欲逃回農場躲避，但林駱竟持槍從後追趕，同時邊走邊朝張女瘋狂連開3槍，張女身中1槍後還再奔跑兩步，直至農場後門又被丈夫再補1槍才倒地。當時一同下班的同事嚇了一大跳，凶嫌原本還朝其中1名男同事開槍，所幸並未擊中，之後槍枝又卡彈才逃過一劫，同事立即回過魂上前搶槍，林駱見狀立即回頭逃逸無蹤。農場的同事除了立即報警求救，也對張女施做心肺復甦術，不過，張女因左胸與右鼠蹊部中彈傷勢嚴重，消防局救護人員到場時已無呼吸心跳，經送醫仍回天乏術。市警第3分局立即組成專案小組全力追緝凶嫌，2個小時後，於香山區南港街凶嫌住處附近的1處墓地，尋獲疑似飲下巴拉刈農藥套酒畏罪自殺的凶嫌，而林駱被發現時已嚴重嘔吐、意識不清，警方立即將他送醫急救，凶嫌因飲農藥嚴重侵蝕內臟器官，延至21日下午2點50分不治。警方初步調查，林駱疑因長期酗酒、對妻子、小孩家暴，並不斷出言飆罵妻子討客兄、亂倫，有多次家暴前科，2017年妻小更向法院聲請保護令，家人已與其分居。但林駱仍不斷騷擾張女，之前更曾駕車衝撞妻子，原本張妻與小孩希望在家暴與離婚官司結束後，能夠脫離恐懼，沒想到卻在開心的農曆年後開工第1天就發生天人永隔的悲劇，最後並以夫妻2死的人倫悲劇收場，家屬是悲痛不已。(中時 )