蘋果重要供應鏈臻鼎-KY（4958）去年營收首度擠下日商旗勝科技，榮登全球印刷電路板龍頭，對於蘋果的接單事宜則改以子公司鵬鼎國際出面，進入不僅名列蘋果全球前200大供應鏈，更被讚許是一家環保意識和舉措超群的供應商。蘋果最新出爐前200大台廠供應鏈「名單」並無臻鼎，但公司強調，子公司大陸深圳鵬鼎國際（Garuda International Ltd.）仍列名前200大，共有河北省秦皇島、江蘇省淮安及廣東省深圳3個工廠，蘋果更說明深圳鵬鼎成為供應商已7年。臻鼎表示，不止依舊列名蘋果前200大，知名市調機構Prismark最新出爐2017年全球前40大印刷電路板廠商排名，更首度擠下日商旗勝科技榮登全球龍頭。Prismark這份報告是以美元計算，臻鼎以35.88億美元擠下長期穩居全球龍頭旗勝的33.23億美元，坐上全球PCB廠第一大，台商欣興電子（3037）、華通電腦（2313）、健鼎科技（3044）各居4至6名。即使新台幣對美元去年升值，影響台商以新台幣計算去年營收，臻鼎仍以1,088.12億元帶領台灣PCB廠首度全年突破千億元大關。在Prismark去年前全球前40大PCB廠排名，台商也展現優越技術力，有13家、近3分之1名列榜上為最大族群，甚至4家名列前10，年增率也非常突出。榜上除陸資東山精密因併購美商維信（M-Flex）去年躍增85％，韓商BH及Interflex年增各87.3％、67.9％，大多台商成長率都相當亮眼。例如燿華電子（2367）52.2％居台商之冠，台郡（6269）43.3％居次，營收最高的臻鼎也能以40.3％排在第三位，3家都是蘋果PCB供應鏈，去年營收也都創歷史新高，燿華則是唯一「非FPC廠」，主要是受惠軟硬複合板明顯成長。(工商時報)