兩大超商打造科技店原型，全家便利商店(5903)主打非無人商店，也對外營業，全家期望科技概念店提升內外體驗，打造成為新零售創新舞台，進行數位轉型的第二戰。台灣7-ELEVEN已推出無人商店，「X-STORE」僅供員工測試使用。面對數位時代的來臨，全家便利商店擁抱新科技，布局數位轉型，在2016年即領先推出數位會員制度，並運用科技、大數據及現代化物流改善工作流程，今日再推出「科技概念店」，為全家數位轉型布局中外顯化的具體展現，目的是打造一個平台更開放、店員更輕鬆、店舖更有趣的全家。全家便利商店董事長葉榮廷表示，全家科技概念店並不是無人店，他認為零售業仍需要有溫度，隨著科技快速創新，將帶來全新面貌的零售產業，全家希望積極運用新科技，對內外顧客提供加值服務。此次攜手15個跨產業合作夥伴，歷時一年多打造，將科技實際落地應用在店舖內，打造科技運用的原型(Prototype)店鋪，並期待廣納消費者回饋，讓全家成為一個跨領域、跨產業的開放平台。全家科技概念店著眼運用科技解決問題，提升內(店員)、外(消費者)部顧客的體驗，讓店員工作更輕鬆，消費者購物更聰明、有趣及效率。第一階段共導入17項科技設備測試，運用技術包括IoT物聯網、大數據、AI人工智慧及RFID無線射頻、NFC近場通訊、區塊鏈、映像通訊等。帶給消費者更有趣的購物體驗，科技概念店導入機器人Robo、VR虛擬商店、互動投影螢幕、互動貨架、玻璃帷幕電子牆、透明屏、數位戳章、光/影傳送等多項體驗項目。全家資訊本部本部長簡維國表示，除此次發表的17項科技設施外，下半年還將導入自助結帳，結合支付工具，提供顧客更有效率的結帳選項，並分散營業高峰人流。統一超商(2912)台灣7-ELEVEN並率先在1月29日宣布「X-STORE」內部測試計畫正式啟動；在全球7-ELEVEN市場中，繼韓國之後，台灣7-ELEVEN緊接著推出無人商店。7-ELEVEN的「X-STORE」以探索(eXplore)、體驗(eXperience)、超越(eXcellent)三大概念、融合台灣在地零售、消費特性及門市作業模式來設計，22坪的「X-STORE」，加上店外的自助咖啡、微波區及座位區等，皆融合各種智慧型高科技及人性化思考，期望能展現出符合台灣的無人商店樣貌。「X-STORE」初期將以內部測試，僅限員工使用為主，暫不開放外部顧客入店消費。7-ELEVEN期望能在「X-STORE」中測試各項智慧型科技及營運模式外，還可蒐集各種大數據做為未來各種發展的重要依據，讓台灣便利商店產業發展能不斷進化。(時報資訊)