為因應數位金融浪潮帶來的挑戰與商機，新光人壽積極創新，提供符合新時代需求的服務與商品，近日更規劃「新光樂活未來館」，位於新光摩天大樓旁的亞洲廣場一樓（忠孝西路一段50號），設置新型態的新光人壽「保險小舖」、新光銀行「數位分行」，並打造無障礙空間及咖啡美食集結的「香咖大道」，鼓勵民眾多陪伴高齡者走出戶外，追求樂活人生。新光人壽慈善基金會及新光人壽並於昨（28）日假「新光樂活未來館」，舉行第36屆新光登高大賽賽前記者會，宣布第36屆新光登高大賽即日起正式開始報名，邀請民眾一同關注高齡議題及高齡化社會需求，攜手一起打造更美好的樂活未來。「第36屆新光登高大賽－為樂活未來而跑」活動訂於5月19日周六假台北新光摩天大樓舉行，即日起至4月11日止接受報名，民眾可至新光登高大賽網站或透過新光人壽APP報名，凡以「行動支付」繳交報名費者，報名費優惠折扣50元。若以新光銀行信用卡綁定APPLE PAY付款成功，即可再獲贈紅利點數1,000點。此次登高大賽持續為公益而跑的信念，將捐贈2台「配備12導程心電圖的救護車」及做為CPR教學使用的「最新型發光心肺復甦人體模型」予消防署及雙北消防局單位，總價值逾800萬元，由報名費全數捐出採購，不足額部分由新光加碼捐出。第36屆新光摩天大樓登高大賽同時也將成為國內第一個導入「ISO 20121永續活動管理系統」的登高賽事，活動並將申請通過SGS認證，是一個對人與環境友善，並落實「企業社會責任」的永續活動。新光人壽力挺台灣在地優質企業產品，民眾只要報名繳費成功，即可獲得來自彰化中小企業「台灣黑狗兄OH9」在地生產製造的高透氣慢跑襪乙雙，前3,000名還加贈「運動噴霧水壺」乙支。此外，還有機會可抽機票、iPhoneX、健檢券及刷卡金等價值超過百萬元以上、700多項好禮，豐富獎品還在陸續增加中，是民眾不可錯過的熱血公益、C/P值超高的年度指標性登高賽事。相關資訊，可洽登高大賽免付費服務專線︰0800-724-365。(工商時報)