一架英國皇家空軍（RAF）紅箭特技小組所屬的鷹式教練機，20日在威爾斯西北方安格爾西島（Anglesey）的瓦利空軍基地（RAF Valley）附近墜毀，飛行員安全跳傘逃生，已送往醫院治療，後座的機工長不幸殉職。據BBC報導，目擊證人在飛機墜毀並成為一團火焰之前，只有看到一人跳傘逃生。當地時間13時30分（中原標準時間21時30分）皇家空軍派出一架救護直升機（air ambulance），稍後證實飛航工程師已經死亡。皇家空軍指揮官席勒上將（Air Chief Marshal Sir Stephen Hillier）說：「記住我們永不將這些同胞為國服務時所承受的風險視為理所當然」。（"reminder that we must never take for granted the risks our people take in the service of our country".）英國首相梅伊表示：「我的思念與發生這起不幸事件的這位飛行員和紅箭小組在一起。」當飛機從頭頂上飛過時，18歲的威廉斯（Sian Rebecca Williams）正在羅斯奈格爾（Rhosneigr）火車站。她說：「紅箭小組很少飛到這邊，我心想『哇，飛機出來了』」。「據我所記得，飛機飛了一個筋斗(loop)並飛往跑道看起來像是準備降落」。「我看到一副降落傘打開，然後飛機撞擊跑道粉碎並發出巨大聲響」。「然後以耀眼的橘色燃燒並且四處都是煙霧」。52歲在安格爾西高爾夫球俱樂部附近工作的威爾森（Anne Wilson）目擊事發後的情況。「飛機以很陡的角度飛來，並看到飛行員跳傘，但當他們跳傘時距離地面高度不高」。紅箭小組是英國皇家空軍聞名世界的特技小組，使用特殊的鷹式快速噴射機表演特技和具有危險性的科目。據了解這組人員前往瓦利基地進行例行性的鷹式模擬機訓練，大約一個月一次。瓦利空軍基地大約有1,500人，包含軍人、平民僱員和承包商。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.bbc.com/news/uk-wales-north-west-wales-43476222"
        target="_blank" rel="nofollow">Red Arrows engineer killed in RAF Valley jet crash</a>