人民幣今年以飆漲逾2,000個基點，快速升值也帶動資金效應，A股今年以來屢創新高，截至昨（29）日累計漲幅高達7.6％。分析師指出，人民幣啟動這波升值周期將讓大陸資產價值面臨重估，其中受惠最大的將是A股。華爾街見聞報導，上證綜指昨挑戰3,600點未果，創下3,587.03點的階段新高後大幅回落，午後持續震盪跌幅擴大，最終收跌0.99％報在3,523點。而深成指受此影響亦是全天低迷，收跌1.77％報在11,352.72點；創業板指收跌0.94％報1,799.77點，跌回1,800點下方。儘管上證指數昨未站上3,600點，但今年以來已累計走升250點，升幅高達7.6％，表現相當搶眼。報導指出，國泰君安證券研究所固定收益研究員覃漢分析，今年以來這波匯率升值將推動資產價格上揚，最直接的影響是境外熱錢將會流入，形成增量資金。覃漢認為，隨著人民幣貶值週期結束，國內資產價值將面臨重估，各類資產中最看好A股，其次是地產，最後是債券。人民幣兌美元中間價昨報在6.3267元，較上一交易日大漲169個基點。今年以來已累計飆升2,075個基點，漲幅高達3.28％，漲勢凌厲。覃漢分析，匯率升值最直接的影響在於帶動境外熱錢流入，形成大陸國內資本市場的增量資金，將會助漲本幣計價的資產價格。在過去一輪的人民幣貶值周期中，股、債、房地產均經歷了擠泡沫的過程。此刻人民幣進入到升值周期，先前下跌的資產價值也可望出現彈升。除了人民幣升值的利多之外，覃漢指出還有兩大因素將驅動A股步入長期慢牛行情。首先是大陸經濟從投資驅動走向消費驅動，居民消費對公司盈利貢獻凸顯。據官方統計，2017年大陸社會消費品零售總額達到36.6兆元人民（下同），增幅達10.2％。其中消費對經濟增長的貢獻率為58.8％，連續第4年成為拉動經濟增長的第一驅動力。其次則是企業盈利將重新分配，對上市公司將是一大利多。在當前多數行業重塑的過程中，市場由先前的「做大蛋糕」演變為「如何切分蛋糕」的問題。(工商時報)