韓國觀光公社（韓國觀光局）昨（21）日公布2017旅遊數據顯示，韓國旅遊收支已連續17年出現逆差，逆差規模並創下歷史新高。分析認為，逆差規模創新高的主因在於「薩德」爭端導致中國遊客急劇減少，另一方面韓國人出境遊人次卻出現高漲。韓聯社報導，韓國觀光公社昨公布數據顯示，去年韓國旅遊收入為133.24億美元，年減22.5％，旅遊支出則達270.73億美元，年增14.3％，旅遊收支逆差137.49億美元。此為韓國旅遊收支自2001年來連續17年出現逆差，逆差規模並創下史上新高。分析指出，去年韓國旅遊收支逆差創新高的最主要原因在於赴韓旅遊的陸客減少，導致韓國接待的外國遊客銳減。據統計，去年赴韓旅遊的陸客人數為416.9萬人次，較前年大減48.3％；而去年韓國接待的外國遊客則為1,333.6萬人次，年減22.7％。此外，韓國去年出境旅遊人數成長，也是該國旅遊收支逆差擴大的主因。數據顯示，去年韓國出境旅遊人數年增18.4％，達2,649.6萬人次，為訪韓外國遊客人數的近兩倍。去年2月底，韓國樂天集團決定提供土地做為韓美薩德反導系統的最終部署地，引發中國強烈不滿。隨後即傳出中國國家旅遊局祭出「赴韓旅遊封殺令」予以反制，要求全中國旅行社禁止販售韓國跟團旅遊，但這一消息遭中國外交部予以否認。數據顯示，去年1、2月赴韓陸客人數皆為正成長，但自3月傳出「赴韓旅遊封殺令」後，赴韓陸客人數便急劇下滑，3月至12月較前年同期銳減56.9％。而訪韓陸客約有40％為團客。韓國總統文在寅於去年5月上任後，積極修補韓中關係，並在去年12月首次訪問中國，雙方關係有所回溫。在此前的11月底亦傳中方已鬆綁赴韓旅遊禁令，但要求旅遊行程不得涉及樂天集團關聯企業。(工商時報)