西門子因應蔡政府全力推動5加2創新產業，將智慧機械列為重點發展策略，不單與友嘉集團及漢翔結盟為戰略夥伴，今年將斥資新台幣6千萬元，在台中設立西門子亞洲第1座數位化體驗與研發中心，展示最近工業4.0數位製造解決方案及工業物聯網科技發展。台灣西門子總裁兼執行長艾偉表示，2017年全球西門子營收830.49億歐元，比2016年796.44億歐元成長4％，台灣西門子2017年營運年成長近10％，遠超過西門子全球年增幅，2018年訂出Double GDP，要比台灣GDP增加2倍的營運目標。艾偉指出，西門子很早就投入工業4.0，2017年在未來製造、永續能源及智慧基礎建設三大領域有不少進展，為台灣數位轉型奠定基礎。未來製造方面，將協助漢翔數位轉型，提供數位解決方案，也將與全球前3大工具機集團的友嘉集團進行合作。他說，西門子在能源領域，提供台灣南部幾個天然氣發電廠與興達火力發電廠的系統升級及發電解決方案，還提供台灣西部5座區域調度中心能源監控管理平台，穩定電力傳輸效率；在基礎建設方面，高雄輕軌及南迴鐵路構建穩定且可靠的電力供應環境。艾偉指出，西門子2016年曾與台中市政府簽署合作意向書，協助台中市打造為全球智慧機械發展與製造中心，一開始只規畫在台中設數位化體驗中心，但去年總統蔡英文接見來訪西門子高層主管，表達希望西門子對台灣研發有所貢獻，才決定今年在台中設西門子亞洲首座數位化體驗與研發中心。西門子已向台中市政府表達，希望9、10月正式啟用，將展示最先進工業4.0數位製造解決方案、最新工業物聯網科技發展，其中全方位解決方案涵蓋平台、產品及應用程式等，初期編制約8～10人。(工商時報)