42歲敖姓民眾日前在郵局與工作人員發生爭執，遭正在執行金融機構守望勤務的大秀派出所警員王佳甄撞見，王員竟意外發現敖為妨害公務通緝犯，隨即不動聲色，呼叫其他警力到場合力逮捕敖嫌。警方表示，目前正逢農曆春節前，清水警分局於重要節日安全維護工作期間，警員王佳甄在南社郵局執行金融機構安全維護守望時，發現敖嫌與郵局人員發生爭執，其說話口音似大陸籍。王員為確定敖嫌身分，先以M-Police行動電腦查詢敖嫌所騎用之重機車，並確認敖嫌為車主，意外發現敖遭台中地方法院發佈妨害公務通緝在案，隨即不動聲色，呼叫其他警力到場合力逮捕敖嫌。警方指出，敖嫌多年前結婚來台，已取得中華民國國籍身分證，自離婚後獨自居住於清水，平時以打零工及領取低收入戶補助為生。敖嫌當日因一時忘記已領取低收入戶補助款，隨即前往該郵局質問行員該筆款項去向，並發生爭執。大秀派出所長林雙鎮表示，女警王佳甄表現亮眼，落實勤務執行，有巾幗不讓鬚眉之表率。警方於農曆春節落實金融機構守望勤務，強化維護金融機構「防竊、防搶、反詐騙」安全勤務，保障民眾財產，林雙鎮亦呼籲春節前後，如提領大額現金，可向派出所申請護鈔，另長期外出旅遊可申請民眾舉家外出巡邏服務，維護家戶及社區安全。(中時 )