桃園市空服員職業工會今(22)日持續以靜坐方式，再度對長榮航空(2618)部分航班的辛勞度要求增加外站休時及過夜，針對桃空職工的訴求，長榮航空也再次發布聲明，表達所有空服員排班優於法令，而不可抗力因素造成極少數航班超時，符合勞基法第32條的例外規範，強調協商大門永遠敞開。長榮航空表示，針對桃空職工對於組員認為辛勞度較高的航班，已開過數次協調會，雙方最近一次在1月18日於桃園市尊爵飯店展開協調會議，會議中長榮提出增派人力、優化空服員班表、延長服勤後休息時間，拉大服勤相同航班間距等措施，曾經一度得到桃空職工部分協商代表的認同，但是桃空職工與會代表內部無共識，僅一再以包裹式的要求資方全數同意其提出的航班增加外站停留時間及過夜，致使協商沒有交集，也無法達成部分共識，但是長榮航空仍表達與桃空職工協商的大門不會關閉，但也呼籲桃空職工以理性的方式協商。長榮航空指出，桃空職工以超時、過勞為由，要求桃園-北京、桃園-成田、松山-羽田、高雄-成田等航班於當地過夜，上述航班正常總工時多為10-11小時之間符合疲勞法規(AOR)及勞基法工時之規定，該總工時從報到開始直到報退，包括往返機場時間、通關、飛行時間、飛機地面停留時間。惟偶而會因空中流量管制、天候、軍事演習等不可抗力因素，致使部分航班工時超過12小時，但是比例相當低。桃空職工對於僅少數航班因不可抗力因素超時，而要求長榮航空全面改為過夜航班實屬不合情理，且飛航同航線的國內外航空公司，也都以當天來回為原則。長榮航空進一步指出，桃空職工訴求BR315/316桃園-布里斯本目前組員服勤天數為4~6天班，桃園-舊金山航線3天之班型1年僅52班，並設定每位空服員服勤此航班間隔(包含抓飛最多半年輪值一次，以長榮航空超過4,600名空服員計算，甚至一年或數年才會飛到一次)，而在國際航空業界類似此飛時的班型，3天班則為常態。長榮航空強調，空服組員的排班方式，不但優於法規，也不亞於主流外籍航空公司，在公司能正常營運、符合消費者與投資大眾期待的情況下，長榮航空仍會持續優化空服組員的勞動條件，但也呼籲桃空職工能誠信、理性協商。(時報資訊)