座落於台南市湖美富人區的Les OMBRES d’Ambre Restaurant光影新歐陸料理餐廳，繼開幕時邀請義大利羅馬米其林一星女主廚Cristina Bowerman來台客座獻藝受到喜愛美食饕客肯定後，於2018初春再邀請到素有地中海料理之后稱謂的Patrizia Di Benedetto派翠西亞班尼狄托，將於3月16日至17日為喜愛美食的行家，親自獻上充滿藝術感及創意的正統米其林星級義式料理。該餐廳總經理杜芳瑜表示，光影新歐陸料理餐廳開幕至今9個月，融合傳統法式料理精髓與新型態歐陸料理的用餐氛圍，已經在去年開幕之初舉行了第一場米其林星級饗宴活動，引起熱烈迴響；今再邀請義大利西西里島唯一米其林女主廚Patrizia Di Benedetto來台獻藝，由於台南與西西里島都有富饒的新鮮食材，相信此次合作，必定可以讓主廚大展身手，也可讓台南的美食愛好者一飽食藝創作。杜芳瑜接著指出，此次光影新歐陸料理所推出的西西里島米其林一星饗宴菜單，除選用高檔食材外，也採用5款米其林指定搭配酒；而活動使用之橄欖油由ORO Bailen皇嘉橄欖油贊助提供，兩天的餐宴也將提供百份伴手禮供前來參與饗宴的來賓；皇嘉Oro Bailen創立以來，已在國際享譽多年盛名，每年在國際油品競賽中屢屢榮獲大獎，也因此皇嘉Oro Bailen擁有西班牙王室的背書，獲得了西班牙唯一王室御用的至高無上榮耀。光影新歐陸料理餐廳也不定期會舉行餐酒會活動。洽詢電話：（06）350-6886。(工商時報)