經濟成長對上貿易保護，誰勝出？長榮集團媒體春酒，空運看好亞太區貨運成長強勁，今年營收成長10％起跳；不過海運提出示警，表示貿易保護主義興起，將衝擊全球貨量，不過「其實大家都很聰明，可以找出解決的答案」，希望能好好坐下來談，讓衝擊化於無形。長榮海運董事長張正鏞說，海運最大的課題還是供需，根據各家數據，供需方面尚未達成平衡，經營仍辛苦，但長榮海訂出「質量並進」目標，希望在貨量成長同時，質也能夠提升。張正鏞解釋，海運連動全球景氣，長榮的貨量當然希望跟著全球走，那是大勢所趨，但另一方面，長榮手上有許多重要客戶，如果客人業務成長，貨量也增加，長榮沒有理由不同步成長。船隻汰舊方面持續進行，張正鏞說，「船每年都有要退休的」，不只艙位增加，新船型加入後會優化船隊，也降低單位成本，加上現在油價低，所以是個很好的汰換點。張正鏞分析，透過管理改善，能降低成本結構，全球有了聯盟後，各家公司提供服務的差異性不大，客服希望能做到全球在地化，全球化是有全球系統、何時何地都能查得到，沒時間差，在地化就是顧及各地客戶需求，每個地方需求都不一樣，強化客服黏稠度。張正鏞指出，今年最大不確定性，是貿易保護主義興起，貿易保護政策造成貿易量下跌，對長榮就會有影響，但如果大家願意坐下來，把貿易壁壘拿掉，通常能有不錯結局，「其實大家都很聰明，可以找出解決的答案」。空運方面相對樂觀，長榮航空董事長林寶水表示，原預期今年營收成長4％，不過全球經濟成長不俗，支撐客貨運表現，尤其是亞太區在客運方面，成長幅度更大，1、2月的成長幅度都高達1成，「3月份看起來，也有機會10％」，全年希望都這樣。林寶水表示，航空公司增加、競爭變得激烈，未來將是常態，唯一能做的就是把自己的競爭力提高，不敢說把對手甩在後頭，但至少走得前面些。林寶水說，長榮航將貫徹機隊年輕化的目標，除747客機已經退位，貨機也將在今年淘汰，客機方面，有2架會787進來，777貨機今年也會進來3架，透過不斷汰舊換新強化競爭力。(中時 )