地震頻繁，老屋都市更新卻依然牛步化。住展雜誌昨（1）日公布最新統計，台北市、新北市近5年來每年都更老屋平均約907.4戶，依此推估，至少要1,404年才能更新完所有老屋。住展雜誌企研室經理何世昌表示，住展在兩年多前曾統計，雙北市屋齡30年以上的老屋，完成都更時間至少2,369年，現在再度統計，儘管比兩年多前縮短約965年，但至少耗費1,404年才能都更完成，意味絕大多數屋主這輩子都等不到成功都更的機會！住展雜誌這項統計指出，自2013年至2017北市推估拆除老舊房屋戶數共2,884戶，平均每年更新576.8戶；新北市近5年則有16件都更案整合成功，拆除老屋戶數1,653戶，平均每年更新330.6戶。何世昌指出，若與二年多前統計相比，台北市平均每年更新戶數從336.4戶，增加至576.8戶，二年來平均每年加快更新240.4戶；新北市平均每年更新戶數則從153.2戶，增加至330.6戶，二年來平均每年更新增加177.4戶。另外內政部統計，2017年Q3台北市屋齡逾30年以上的老屋共59萬7,504戶，新北市則有67萬6,516戶。若按這5年都更拆除老屋的速度，則台北市要花將近1,036年，才能把全市老屋更新過一輪，新北市則要花2,046年。若以大台北來看，大台北近5年平均每年都更老屋戶數約907.4戶，屋齡逾30年以上的老屋共計127萬4,020戶，若想全面都更，得花上1,404年。雖然大台北老屋全面都更要花上千年時間令人咋舌，但這已比2015年的統計少約965年，顯示都更腳步正加快中。何世昌分析，大台北都更加速的主因，一來是中央與雙北市政府的政策鼓勵有關，尤其雙北市均大幅簡化都更行政程序，並提供都都更諮詢與輔導，對都更都有正面幫助；二來則與前一波房市大多頭時，建商願給都更戶較好的權利變換條件，只需花3～5年就能整合成功，讓都更成果在近幾年順利採收。不過， 何世昌憂心指出，雙北市都更速度遠遠趕不上房子老化速度。近二年多來，雙北市老屋戶數從約116萬戶激增至約127萬戶，但更新的老屋戶數只有2千多戶。他認為，即使未來大台北每年更新的老屋數可以拉到2千戶高水位，往後50年也僅能更新10萬戶，還不到目前老屋戶數的1成。如果政府想靠都更改建來防止地震威脅，目前看來恐無法竟其功。(工商時報)