老行庫去年海外獲利都交出不錯的成績單，如以海外獲利占比來看，彰化銀行去年海外獲利占47％、接近一半，領先各行庫，平均各行庫海外分行合計獲利也至少都占全行獲利25％以上的比重，今年都要繼續挑戰新高。彰銀統計，去年彰銀在紐約、洛杉磯、東京、倫敦、香港、昆山、東莞分行的稅前淨利都突破新台幣1億元，今年除了以上分行，預計新加坡分行也可望進入「億元獲利俱樂部」。第一銀行統計，去年19家海外分行中，排除2016年底新設的馬尼拉分行，有近七成海外分行獲利突破新台幣1億元，為一銀帶來新的成長動能。土地銀行去年所有海外分行獲利皆突破新台幣1億元；華南銀行去年獲利突破新台幣1億元的海外分行則有洛杉磯、紐約、香港、倫敦、深圳、雪梨，今年預計除了以上分行，新加坡、胡志明市也可望突破億元關卡。臺灣企銀則統計，去年海外分行（含國際金融業務分行）稅前淨利為新台幣21億元，海外分行平均利差有2個百分點以上，是不錯的獲利來源。彰銀指出，今年會持續發展海外，目前已有多個據點規劃當中，包含菲律賓馬尼拉分行申設、柬埔寨金邊子行申設、籌辦大陸分行改制子行並於其轄下增設南京分行。華南銀行則表示，看好中東及印度等新興據點的經濟實力與發展潛力，將加強與同業合作，參與當地相關基礎建設等融資案。臺灣銀行指出，會加速開展德國法蘭克福及東協的越南、菲律賓、印尼及馬來西亞等國申設代表人辦事處的進程。(工商時報)