專長畫肖像漫畫的畫家游志忠，在今年農曆年前過世，享壽71歲。他熱愛建築，晚年創作轉向建築插畫，彩繪50棟日治時期台北城歷史建築，甚至重現其中24棟如今已經消失的建築原貌。作品曾在2017年6月在台北故事館展出，今年3月23日將移至台南司法博物館展覽，並加入台南公會堂、赤崁樓等古蹟插畫，紀錄台灣各地的建築文化故事。畫家游志忠子女透過新聞稿表示，雖然游志忠於農曆年前離世，但3月的巡迴展將如期舉行，「曾經有一位不服老、熱愛建築藝術的畫家，不繼日夜創作出一幅又一幅的畫作。希望這次展覽能完成父親生前的遺願。」游志忠生於1948年，在金瓜石成長。1970年考進台灣電視公司美術組，在《電視週刊》畫肖像漫畫打響知名度。後來他一度離開漫畫圈，做過室內設計、廣告企劃與房產工作，卻依舊鍾情藝術創作。2000年總統大選時，游志忠曾為礦泉水公司設計5組正副總統候選人的肖像漫畫，成為話題。他也創作《接班人》漫畫，從孫中山、蔣介石畫到李登輝、陳水扁和連戰，幽默畫出時代更迭。游志忠生前曾任中華漫畫家協會理事，肖像漫畫作品2017年也曾在協會主辦的「台灣新聞漫畫特展」展出。近年游志忠的興趣轉向建築，去年6月起和力麗社會福利慈善事業基金會合作，舉辦「回到1919-畫說台灣建築文化遺產巡迴展」。力麗社會福利慈善事業基金會董事長郭銓慶表示，他與游志忠一見如故，聊起歷史與兒時回憶時，感嘆時代的變遷與消逝，萌生了巡迴展的想法，「既然建築因時、地、人而有不同的命運，不如把它畫回來，記錄台灣的歷史故事，就不會忘記了！」(中時 )