歷史上戊戌年的變動總是特別大，對後來歷史的影響也很深遠，史家都要記上一筆。120年前戊戌年，滿清變革圖強，搞船堅炮利同時變法維新，希望君主立憲，讓中國躋身世界列強，史稱戊戌變法。後來失敗告終，其影響眾所皆知。60年前戊戌年，共軍發動金門炮戰，又稱八二三炮戰，震驚台海，牽動東亞。國軍成功守衛金門，海峽中線於焉形成，兩岸隔海分治確立，偏安的台灣，經濟開始騰飛。今年戊戌年，中共為圓強國夢，進行修憲，取消國家最高領導人的任期限制，希望有較長期穩定的強勢領導，帶領完成最後的改革攻堅任務，讓中國變成世界上一流的富裕強國。這項修憲的蝴蝶效應勢必深遠，台灣難以置身其外。大陸同時發布《惠台31條》，全面拉攏台灣人心，震撼台灣。這項惠台新政，威力之廣、影響之深，勝過八二三炮火，可以拭目以待。對比戊戌變法與今年大陸修憲，可以看出戊戌年的變化無常。120年前，中國想變強國，變法維新以削皇權，想行君主立憲。當今中共一心一意要成為富裕強國，修憲取消任期限制以鞏固權力中心。這兩個戊戌年的不同變革方向，或許也意味著結局的可能不同，一敗一成。再對比60年前戊戌年的八二三炮戰與今年戊戌年的《惠台31條》，更讓人覺得歷史是不是在開我們的玩笑。歷史巨輪經過一甲子的轉動，兩岸局勢恍如隔世。歷史經驗告訴我們，戊戌年總是大變動的一年，是大好或大壞年代的開局年，想「維持現狀」是行不通的，大陸做出選擇，蔡政府要走哪一條路呢？(旺報)