河南安陽林州市太行大峽谷風景區內的仙霞谷，懸崖上的瀑布在冬季結凍，形成的冰瀑狀似聖誕樹，網友拍照po上網後，一夕爆紅，吸引大陸攀冰好手前來挑戰；曾獲勞倫斯世界體育獎「年度最佳極限運動員」榮耀的加拿大攀冰好手威爾‧蓋德（Will Gadd），也在今年春節期間率隊友征服此一冰瀑。蓋德花4.5小時挑戰成功的消息傳出後，太行大峽谷風景區負責人23日豪氣發出懸賞令：「凡是能攀爬一半高度的人，終身免門票（160元人民幣，約台幣750元）。」難度高 沒有休息點據了解，這道冰瀑高約140公尺，北京攀冰運動家何川、劉洋在去年1月31日以交替領攀的方式登上這座夢幻程度堪稱全球第一的冰瀑，整個過程由好友「裂縫」張允平拍攝、剪輯為15分鐘的《尋找聖誕樹》紀錄短片，3人也將這條線路命名為「聖誕快樂」，難度等級定為WI6：「30至60公尺的垂直冰壁，須很好的體能及技巧，沒有休息點。」《尋找聖誕樹》去年入圍加拿大班夫山地影展，也是首次入圍該影展的大陸紀錄片，並在加拿大上映，由於冰瀑畫面太美，何川的臉書中有許多攀冰極限運動者留言，希望挑戰，蓋德更積極與何川相約，今年春節進行挑戰。加國好手4.5小時登頂蓋德是全球知名的極限運動家，素有「冒險隊長」之名，曾多次刷新世界攀冰紀錄，2011年12月還曾與隊友花4小時征服位於加拿大卑詩省，號稱「全球最難攀登冰瀑」的Helmcken Falls，成為首批成功攀登者。大年初二（2月17日），蓋德一行人在何川帶領下，抵達冰瀑底部。蓋德與女隊友薩拉穿戴好裝備，對冰瀑進行初步的研判後，下午1點半左右開始攀爬，靠冰刀鞋及鐵勾，以前後交替領爬的方式緩慢向上；許多冰塊受到震動，紛紛掉落下來，轟鳴聲不絕於耳。經過4個半小時，蓋德與薩拉終於成功登上瀑布頂端，稍事休息後，利用繩索從山崖上緩慢降落。蓋德表示，挑戰「聖誕樹」冰瀑需要非常大的勇氣和毅力，過程令他非常難忘。小靈通 攀冰攀爬傾斜冰面的運動，由攀岩運動發展而來，依靠繩索、藉助裝備、器械進行，並受保護地在冰瀑、覆有凍結水流的懸崖和岩石板上攀登的運動。攀冰運動分為高山冰和水冰。高山冰是凍結沉降物，存在山地環境中，攀爬高山冰通常是有計畫性地移動；水冰指的是凍結水流，常出現在水流下的懸崖等區域，是極限運動家用於技術挑戰。（廖慧娟）(旺報)