印度打算在明日登場的新加坡航展上，大力推銷其嘔心瀝血之作 ─ 布拉莫斯飛彈。這款飛彈曾被傳要賣給越南，以抗衡中國。不過專家卻對此質疑，印度製造這款飛彈有65%的零件需仰賴進口，更說印度別管出口了，這恐怕還會影響裝備自身武裝力量的效能。據印度《經濟時報》報導，印度與俄國合資的布拉莫斯航太（BrahMos Aerospace）公司，預計在6日新加坡航展上，首次對外展示兩國合作開發的布拉莫斯飛彈（BrahMos），並極力向鄰近的亞洲國家推銷，尤其是擔心中國威脅的亞洲國家。這除了可以強化周邊關係外，也能推動2,500億美元的軍事現代化進程與「印度製造」政策。在莫迪政府領導下，印度近年來強調實踐「印度製造」政策。除此之外，在美國近年的印度洋太平洋戰略下，支持印度在此區域擔任更重要的角色，以抗衡中國軍事力量的崛起。然而印度國防部主管武器開發的次長庫瑪（Ajay Kumar）卻曾說，印度製的武器絕大部分零件仍需要進口。像是這次極力拚外銷的布拉莫斯飛彈的印度自製率只有35%。<span>文章來源：</span><a href="https://economictimes.indiatimes.com/news/defence/india-struggles-to-match-china-as-elite-world-weapons-exporter/articleshow/62733075.cms"
        target="_blank" rel="nofollow">India struggles to match China as elite world weapons exporter</a>對此卡內基國際和平基金會南亞專家狄利斯（Ashley Tellis）表示，印度雖是全球最大軍火進口國，但缺乏良好的國防武器採購體系，恐怕自顧不睱，影響裝備自身武裝力量的效能，更別說協助友好國家裝備印度的武器。(中時電子報)