「海南」成為大陸4月經濟關鍵詞。海南簡稱「瓊」，地處大陸版圖南端、地理條件與台灣相似，是大陸改革開放初期設立的5個經濟特區之1，以發展觀光為主軸。近日，大陸高層宣示將海南再度列為改革先鋒，支持海南全島建設自由貿易試驗區，逐步探索、穩步推進中國特色自由貿易港建設，分步驟、階段建立自由貿易港政策和制度體系。自由貿易港是開放程度最高的特殊經濟功能區，大陸已有多個自由貿易試驗區，但自由貿易港僅香港一處。大陸改革開放已走過40年，改革如何深化，備受學術界及輿論關注。現敲定海南為試驗田，台灣應對大陸這一重要決策，宜保持敏銳，關注海南發展走勢並抓住台瓊合作機遇。中共十九大報告提出要探索建設自由貿易港，上海、廣州、廈門等地是輿論猜測的熱門試點城市，為何選中相較「年輕」的海南，值得琢磨。其一，海南經濟特區30年來全省GDP增長21.8倍、城鄉居民收入分別增長30.3倍和24.7倍、第三產業增加值占GDP比重從31%提高到55.7%，從數字就能明白海南島「因改革開放而生，因改革開放而興」。其二，地理位置特殊，海南是中國大陸最南端的省分、海洋最大省分，最有利非關稅區的建立，且鄰近東南亞，亦是大陸「一帶一路」倡議的門戶，具備輻射港澳台以及向東南亞諸多發展中國家開放的聯動優勢，建設自貿港將創造更多合作空間，從而對周邊整體經濟產生「磁吸效應」，激發區域更大活力。應注意到，目前國際上較典型的自由貿易港如香港、新加坡、鹿特丹、杜拜等，都是在資本主義制度下運行，海南自貿港建設將是社會主義制度下的一次重要實踐，陸高層如此看重海南之深意亦在於此。大陸官方近日公布了《中共中央國務院關於支持海南全面深化改革開放的指導意見》，這份重磅文件長達一萬餘字，對海南建設進行了詳細設計，涉及產業結構、生態環保、體制改革等全方位的改革。社會主義制度下的自貿港建設不是照搬已有模式，將因地制宜建設「海南特色」，包括：一、對生態的格外重視，海南省長沈曉明稱，初步考慮在2030年前，全島不再有非清潔能源汽車。二、成為全國羡慕的人才島，吸引海內外人才落戶，「引鳳築巢」增加吸引力。三、建設領先國際的醫療島，博鰲樂城國際醫療旅遊先行區將放寬醫療器械進口，中美共建的博鰲恒大國際醫院2月28日在海南開業。四、建設便利的航空島、宜居的度假島。鄧小平曾講，海南有很多資源和台灣差不多，好好發展起來是很了不起的。台灣與海南地貌特徵、氣候條件相近，物種相似，有「姐妹島」之稱。更重要的是，台瓊兩地人文習俗相通，長期以來兩地經濟、民間交流往來已有相當的積累。早在1988年海南經濟特區設立之初，就有台商到海南從事農業投資，之後，台商到海南投資開發日益增多，農業領域漸成為台瓊經濟牽手合作的先行者。海南共引進台資農業企業600多家，引進台灣優良品種80多類500多個，實際投入資金3億多美元，加速改變了海南傳統的農業結構和生產方式。除農業外，兩地在旅遊、文化、科技、教育等更多領域有著更多合作。海南已累計註冊台資企業1800多家，涉及農業、工業、服務業等等。台灣醫療觀光產業較為成熟，大陸《惠台31條》開放台灣醫療產業到大陸投資，海南應該是台灣醫療美容產業利用市場規模大展鴻圖的契機。台瓊兩地同屬島嶼經濟，開放是發展的關鍵。大陸在近期一系列深化改革開放的大棋局下，將海南定位為改革開放「新高地」，正是加速其能量釋放的上層設計。對台灣而言，配合《惠台31條》在大陸各省分的加速落實，以及未來更多針對台商、台胞進入大陸發展的優惠措施，把握好台瓊兩地的合作基礎、互補優勢，抓住台瓊合作機遇具有現實意義。(旺報)