台積電長線站上300元不是夢！10大外資在法說會後，全力上調對台積電財務預測，這在台股權值股上從未發生過。其中，瑞銀證券亞太區半導體首席分析師呂家璈將台積電推測合理股價調高至300元，追平里昂與麥格理證券賦予的「天價」，加上區塊鏈ETF最大持股加持，進一步推升台積電對國際資金的磁吸作用。去年里昂證券、麥格理證券先後領先市場喊出300元推測合理股價時，儘管樂觀看待台積電後市為當時主流意見，仍引起不少法人的質疑：「台積電好歸好，值得那麼高的評價嗎？」然事實證明，台積電在智慧型手機以外領域已經做足準備，新商機的未來性完全蓋過智慧機市場不振陰霾。外資圈擁抱台積電，理由有三：首先，2檔與區塊鏈高度相關的ETF日前於美國掛牌上市，分別是在那斯達克上市的Reality Shares Nasdaq NextGen Economy ETF（BLCN），以及在紐約交易所上市的Amplify Transformational Data Sharing ETC（BLOK），成分股納入與區塊鏈相關程度較高的企業，厲害的是，台積電美國存託憑證（ADR）是BLOK ETF最大持股、占比逾6％，被動式買盤提供台積電源源不絕資金動能。第二、基本面的成長性。里昂證券半導體產業分析師侯明孝說，台積電同時手握高效能運算（HPC）、車用、物聯網（IoT）三大商機，給出今年營收成長10～15％的樂觀財測，比起2015～2017年的8％的年複合成長率優異許多。如果這個趨勢持續下去，市場對台積電評價將從價值型股票，搖身一變成為成長型個股（From value to growth），換句話說，更有利台積電獲得更高本益比。第三大吸引力，則是IFRS 9全面上路，驅動長線國際資金更看重現金殖利率，加上台積電不只營運持續成長，還擁有充沛自由現金流，外資圈早已期待台積電逐年提高股利政策，正因如此，長線國際資金對台積電持股信心依舊高昂。台積電法說會後，上調對台積電財務預測、股價估值的重要研究機構，包括瑞銀、瑞穗、美林、摩根大通、大和資本、花旗、瑞信、摩根士丹利證券、元大與凱基投顧等。一次有10家大型法人機構，調高對大型股的財務預測與股價預期，這在過去前所未見。有趣的是，里昂、麥格理證券先前就已設定300元的「高規格」推估合理股價，因此，在法說會後並未進一步上調，否則上調家數應會更多。(工商時報)