向來定期發表全球4G網路覆蓋率以及4G網路速度排名的行動網路測試機構OpenSignal，公布了2018年2月份的最新報告。其中，台灣地區雖然在4G覆蓋率方面表現還不錯(第12名)，但在4G網路速度部分就比較令人失望，只能以27名作收。看來，台灣5家提供4G服務的電信業者，仍舊還有不少努力空間。OpenSignal所發表的2018年2月份報告，統計區間為2017年10月1日至12月29日，採樣全球400萬台設備，總共收集了超過580億個樣本來分析4G LTE網路的覆蓋率以及網路速度。根據報告內容，在4G網路覆蓋率方面，南韓仍舊以97.49%覆蓋率穩居全球第一，日本、挪威、香港、美國則依序是第二至第五名。此部分，台灣以87.08%的成績排名全球第12名，領先澳洲(13名)、泰國(15名)、瑞士(16名)以及新加坡(19名)等國家。而在更為實在的4G網路速度排名部分，則是由新加坡以44.31Mbps速度佔據龍頭寶座。第二至第五名依序是荷蘭(42.12Mbps)、挪威(41.20Mbps)、南韓(40.44Mbps)以及匈牙利(39.18Mbps)。在此領域，台灣則是以26.66Mbps的平均成績排名全球第27名，領先鄰近的日本(25.39Mbps，34名)以及香港(17.73Mbps，56名)。根據同一機構在2017年7月公布的台灣地區行動通訊網路現狀報告，4G網速最快的遠傳電信測出平均41.72Mbps的結果。對比來看，2018年2月份的全球4G網速報告中，台灣地區測得平均25.39Mbps的成績，顯然並非整體民眾的普遍經驗。4G網路速度除了受到電信業者網路佈建廣度的影響之外，所持有的手機、電信方案(有沒有被限速)、所在位置的收訊情況等，都可能影響實際利用4G上網時的體驗，也可能是該份報告中誤差的可能來源。此外，以整份報告來看，挪威、南韓在4G網路覆蓋率以及網速等領域，通通位列全球前5名，表示面子裡子都贏得很實在；屬於旅遊勝地的日本與香港則雖然在4G網路覆蓋率上表現很好，但是4G網速則都有很大進步空間，與台灣地區類似。看見此結果不由得令人興起5家電信業者能加倍努力提升4G網速的期待。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://opensignal.com/zh-hant/reports/2017/07/taiwan/state-of-the-mobile-network"
        target="_blank" rel="nofollow">行動通訊網路現狀報告：台灣 (2017年7月)</a><span>文章來源：</span><a href="http://opensignal.com/reports/2018/02/state-of-lte"
        target="_blank" rel="nofollow">The State of LTE (February 2018)</a>