有別於美國高舉貿易保護，中國正致力提升國際經貿中的地位，且隨中國近年經濟保持中高速成長，使中方能否在兩強爭霸中脫穎而出廣受關注。在中國加入世界貿易組織（WTO）時，擔任首席談判代表的龍永圖示警，中美經濟實力仍有很大的差距，中國應有緊迫感。他還建議，中方應以雙贏的理念處理和西方的關係。龍永圖曾任中國外經貿部副部長，後晉升為首席談判代表，2001年率領團隊結束長達15年的談判，完成中國加入WTO的最後一步。他強調中國加入WTO是「利大於弊」和自由市場機制，被視為新自由主義的代表人物。需有緊迫感和危機感中國2001年加入WTO後，經濟飛速發展，2017年貨物進出口總額達27.79兆元人民幣，年增14.2%。不過對於北京清華大學國情研究院院長胡鞍鋼曾發布報告稱，中國現今六大實力（經濟實力、科技實力、綜合國力、國防實力、國際影響力、文化軟實力）中，前三大實力已超越美國，龍永圖日前接受鳳凰財經專訪時直言，這類觀點純屬誤導。龍永圖說，「中國從來就沒有把經濟實力超越美國，做為處理美國關係的前提。」他提醒，中國不管在發展實力、個人素質還是綜合國力和美國相比，仍有一段很長的距離，「如果我們認為中國已經超越美國而沾沾自喜，就會抹平我們艱苦奮鬥的鬥志。」因此中國需有緊迫感和危機感。對於中美貿易關係日益緊張，龍永圖認為，中方應以雙贏的理念處理和西方的關係，不應抱持批判思維。他說，美國經濟好對中國也是好事，期盼雙方能真心實意的參與國際交往。可能爆發局部貿易戰不過，有學者認為今年很可能上演局部貿易衝突。瑞銀財富管理亞太區投資總監及首席中國經濟學家胡一帆22日指出，有鑑於中美之間一些關鍵截止日期到來，如各項貿易調查、制裁展開等，以及美國近期選舉的政治壓力，將讓緊張關係加劇，若美方採取更激烈的措施，中方也可能採取報復。但胡一帆認為，兩國利益早已盤根錯節，若爆發局部貿易戰，最終仍會重回談判桌，找出雙贏方案。中國也可能借助WTO或簽署更多區域性特惠貿易協定，緩衝美方壓力。(旺報)