中美貿易大戰引發市場震盪，國內45檔大中華和A股基金今年來平均績效由正報酬轉為負報酬，十強中的前七強則力挽狂瀾，法人研判，中美兩國已傳出磋商，旨在避免美國對一系列大陸產品徵收關稅，進而引發貿易戰，建議投資人可伺機低接A股基金，同時鎖定今年來相對抗震的大型A股基金。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，以美國立場來說，短期的選舉壓力，是貿易戰背後的原因之一，而扭轉美國貿易逆差則為重要的政治籌碼；目前301條款具體產品清單尚未出爐，美國參議院財政委員概述適合此關稅的大陸產品，包括航空、現代鐵路、新能源車以及高科技產品，預料科技類股和出口比重高的行業將首當其衝。參考歷史，保德信大中華基金經理人陳舜津指出，1990年代中美知識產權摩擦，美國在1991年同樣以陸方違背301條款，於12月對其紡織、服裝以及電子產品等106種商品列出總共15億美元的徵稅清單，而大陸也隨即列出一份反清單，此次爭議於1992年1月17日中美簽訂知識產權諒解備忘錄終結。許智洋認為，陸股本周已有震盪回穩的態勢，短線以出口為導向的科技類股雖可能受到相對大的影響，但金融、消費等內需題材仍是陸股市值的重中之重，且A股6月將納入MSCI，外資活水勢必卡位藍籌股（大型A股），消費升級題材並不會因貿易爭端而有所改變，短線拉回反而不失為進場布局大型A股基金的好時機。統一強漢基金經理人張繼聖表示，預料中美貿易磨擦僅對少部份傳統行業產生些微影響，中國當前的總經情勢非常正面，預期未來三至五年可望展現新氣象，加上脫貧指標顯現，包括人均GDP持續攀升，消費升級也維持正向發展。同時，A股在今年6月納入MSCI指數正式生效，後續占指數權重還會逐步獲提高，全球被動式基金的資金長期流入，A股評價提升，值得逢低買進、長期持有，選股以「三新一升」為原則，聚焦新趨勢、新材料、新應用、產品升級相關的受惠股。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，短期來說，結構上需要重視防禦性，近期主線依然是在成長性板塊中尋找基本面紮實的優質公司，同時適當關注估值合理盈利平穩的消費品公司。(工商時報)