美國聯準會(Fed)如期升息1碼，但同時暗示今年再升2次後即會加速進行貨幣緊縮，富達投資表示，升息循環初期，市場可能因不確定因素增加而出現波動，但新興亞洲國家目前利率情況不必跟調升，聯準會這項利率決策對亞債影響不大。Fed在台北時間今凌晨2時決議把聯邦資金利率區間調升1碼至1.75％，這決議符合市場預期，也是自2015年12月以來第6次升息。亞洲總報酬基金經理人廖婉菁表示，聯準會維持升息步伐，顯示整體經濟成長穩健向上，歐美等成熟市場對資本財及原物料需求持續帶動新興國家經濟擴張。相對其他新興市場區域，新興亞洲財政體質穩定，內需市場龐大，且通膨維持低水位，亞洲央行無需跟隨美國升息腳步，可維持中立偏寬鬆姿態，對經濟成長帶來支撐力。廖婉菁指出，新興亞洲發債企業產業多元，油氣及礦業等波動較大的產業佔比也較其他新興地區低，穩定性較高。長期觀察，亞債除波動度較其他新興市場低，而過去20年間的兩次升息循環，亞債表現優異，皆有超過6％的年報酬率(以摩根大通亞洲債券指數計算)。因此，若布局穩定性較佳之標的、彈性調整配置並靈活運用避險工具，即可因應基礎利率上下起伏時對債券價格帶來的震盪。富達投信投資部債券基金經理人夏苔耘也表示，亞洲高收益債存續期間較短，對利率敏感度較低，以摩根大通債券指數指數為例，亞洲高收益債指數存續期間僅3.2年，比一般投資等級債的4~7年，美高收指數的3.9年，或是新興市場高收益債指數的4.1年都來得短，因此，在2月份期間，固定收益市場因預期聯準會升息次數可能增加而出現波動時，亞洲高收益債僅下跌0.62％，比美國高收益債下跌0.83％及新興市場高收益債跌0.87％，跌幅來得小，亦勝出其他存續期間較長的債種。夏苔耘說，亞洲高收益債的利差與殖利率都比美國公債高，有相對較多空間來吸收公債殖利率上彈幅度。歷史經驗顯示，在經濟擴張的升息期間，高收益債利差因企業獲利以及信用狀況改善而持續收斂，有助吸收公債殖利率上彈幅度，降低升息的影響。另外，亞洲高收益債券主要獲利來源以利息收入為主，長期平均的票息收益在7％以上，因此在市場波動期間，穩定且較高的票息收益，亦能抵銷部分市場波動的下跌幅度。(工商 )