苗栗縣公館鄉「黃金小鎮」聞名全國，範圍主要涵蓋館南村、福星村、福基村及石墻村四個村落。每至農忙時期，放眼望去是一片片澄黃的稻田；5至7月間隨處可見的阿勃勒樹更是金黃燦放，黃金小鎮之名即由此而來。特別的是，公館鄉也是全台唯一的紅棗專業生產區，種植已有一百多年的歷史。紅棗在苗栗公館落地生根，成為當地的代表作物之一，坊間傳說起源於一段生死友誼。據說當年慈禧太后依照中醫處方，在廣東潮安縣找到了全中國最優秀的紅棗品種，因此下令將紅棗樹和裁種的農夫都帶到北京城。被迫離鄉背井的棗農因為心有不甘，半路趁機逃離，一路渡船遠赴台灣；當他來到異鄉落腳，幸賴同鄉的石墻村先民陳煥南先生收留了他。為了報恩，他便將兩顆紅棗幼苗贈與陳煥男先生，至此，種下了公館鄉成為紅棗新故鄉的開端。一開始，陳家種紅棗只是出於興趣，並與親友分享果實與幼株，不料在當地引起一股種植紅棗的風氣；由於公館鄉的土質及日夜溫差大的氣候條件，極適合種植紅棗，便也就這樣無心插柳柳成蔭的開展了紅棗產業。當信義志工抵達紅棗林時，大家忍不住驚呼，原來紅棗是一顆顆垂掛在枝頭上的綠色小果，跟一般看到的紅色、皺皺的還沒曬乾時的樣貌截然不同。為了準備社區與志工的相見歡，石墻社區發展協會的婆婆媽媽們，可是討論了許多回，最後決定拿出充滿客家風味，能吃飽同時又能吃巧的米粉湯與滷肉飯，配上梅汁嫩薑與有機豆腐來招待信義志工，展現素樸健康的農家風味餐。「趕快吃看看，新鮮的紅棗摘下來，吃起來就是這種口感！」信義房屋執行協理張文宗拿著新鮮紅棗熱烈地介紹，要志工品嚐看看新鮮紅棗的風味，化身為當天最賣力的紅棗推銷員。原來，張協理正是苗栗公館人，不少親友目前還住在石墻當地，這一眼望去結實纍纍的紅棗樹，其實就是他童年生活中最有滋味的回憶。志工除了到有機紅棗園幫忙採摘紅棗外，也同時進行水圳雜草的清除工作，和社區道路的清潔。透過親身走訪、親手整理的動作，志工們發現，或許是主力農作物的類別不同，由館南、福基、福星、石墻這四村所串聯起的「黃金小鎮」，與中南部的農村景觀頗不相同。在多數人的印象中，農村景觀不是綠野平疇，就是果樹茂盛，但這四個黃金小鎮，因為棗樹的高度大致與成人同高，搭配點綴在紅棗園間的芋田，而呈現出類似田田荷葉的視覺效果，如此的農村景緻，更顯得井然有序且平易近人。長期關注、參與石墻社區發展，同時也曾獲得信義房屋「社區一家行動計劃」肯定的林彥揚說，公館地區雖然盛產紅棗，不過因為工資貴、生產成品高，因此雖然品質優異，絕非走私貨可比得上的，但很多消費者仍會以價格來比較，成為公館鄉農民推廣有機種植的一大阻力。儘管如此，當地仍有像「Me棗居」這樣的優良農民，願意走向更健康的栽種方式，且經過八年抗戰的實驗結果，證明了無毒、無化肥的田間管理，確實讓紅棗的營養價值更高，品質、香味、口感都優於慣行農法，因此雖然這是一條漫長的路，但方向對了，相信就有堅持的價值！回程前，社區工作人員邀請志工到公館農會，享用只有當地才有的紅棗冰淇淋、紅棗冰棒，甚至還有紅棗咖啡，琳琅滿目的農業副產品，讓志工們無不讚嘆農民開發新商品的智慧。此外，更深刻感受到，目前台灣農業雖然在傳統與創新的嬗遞傳承間，承受了不少考驗與困難，相信憑藉著民以食為天的本職，終能喚起國人對健康飲食的重視，了解到唯有良善的食物，才能換得長久健康的真正幸福。(中時電子報)