觸控IC廠矽統（2363）近年來積極轉型，進軍觸控面板市場已小有成果，近期更將目光瞄準車用電子市場！該公司的車用面板觸控IC已經通過車規認證，即將送樣至汽車大廠，一旦出貨後力拚轉虧為盈。目前市面上汽車開始導入更多電子設備，讓汽車變得更加智慧及安全，汽車在加裝主動式及被動式安全配備之後，便會蒐集到許多行車資訊，廠商皆讓資訊以人性化及直覺化方式顯示，因此便會需要中控面板顯示行車資訊。隨著電動車大廠特斯拉將中控台以17吋面板呈現後，引發其他大型車廠開始跟進，紛紛加裝12～15吋的面板規格。在此趨勢導引下，目前已成為中高價房車的標準配備，中低價車款也已經是選購配備，隨著汽車導入更多電子設備，車用面板未來將可望變成汽車的標準配備。矽統目前已經具備15吋規格的車用面板觸控IC，產品更通過車規AEC-Q100認證，最高已經到達Grade2標準，也就代表該款IC可以承受最低溫達攝氏零下40度、最高溫達到105度的標準，目前已經在送樣至車廠認證的階段。除了車用觸控面板IC之外，矽統的觸控IC同時也進攻工業、大尺寸、筆電及一體成型電腦（All in One PC），不過目前營運規模仍在成長階段，矽統仍在積極耕耘當中。法人表示，矽統從PC市場全面轉型進攻觸控IC市場後，成果仍有待進步，去年前3季每股淨損0.22元。不過，看好矽統未來在車用面板觸控IC通過汽車大廠認證並開始量產出貨後，有機會能夠藉此轉虧為盈。矽統不評論法人預估財務數字。此外，矽統除了在觸控面板IC市場布局，也開始進軍eMMC及eMCP等記憶體晶片市場，目前已經通過客戶認證，也開始小量出貨當中，法人預期，今年上半年在NAND Flash價格持穩帶動下，矽統記憶體晶片領域可望出現明顯增長，帶動業績攀升。(工商時報)