帝圖(6650)將於4月15日在台北舉辦春季拍賣會，此次拍賣會將分為「古董珍玩」，「近現代書畫」與「現代與當代藝術」三大專場，呈獻各類別的珍罕佳作與藏家珍貴收藏，拍品數量共計703件，為第2季營收來動能。此次近現代書畫專場封面是張大千渡海前於1939年所繪製的田溪書屋舊藏-何冠五上款的細筆巨猿《幽澗猿戲》，147.5×50公分，預估價新台幣1,600萬至2,400萬。另一件重要作品為張大千繪於1966年渡海後的青綠潑彩羅浮山白水門瀑布《羅浮飛瀑圖》，74x50公分，預估價新台幣1,600萬至2,400萬。此作具有中國美術館《江山萬裡-張大千藝術展》與山東省美術館《千古傳奇-張大千藝術展作品集》出版著錄。而溥心畬《松壑秋霽》126.5×37公分，預估價新台幣500萬至800萬，也是本次重要拍品。此次古董珍玩專場中，將推出近200件拍品。封面作品〈清道光珊瑚紅地纏枝花卉紋碗〉，高11公分，預估價範圍新台幣100萬至150萬元台幣。此外還有〈清乾隆青花雲龍紋折沿碗〉，預估價範圍新台幣100萬至150萬元台幣。另一重要拍品〈明銅鎏金三段式觀音菩薩〉，高72公分，本尊造像面容寧靜安詳，保存完整，鎏金水亮，台座上刻畫細膩花紋，連珠精巧，蓮瓣飽滿立體，端頭尖挺有力，相互堆迭，氣勢高大華美，是類此造像的精品之作，該品並無底價。帝圖前2月營收0.83億元，年成長230.1％，主要1月迎春拍賣會總成交金額再次創下新高，維持單場拍賣金額20～40％的成長率，加上拍賣買賣斷業務貢獻收入，帶動前2月營收表現亮麗。(時報資訊)