凱美（5317）出售深圳廠股權，交易價款已在4月3日入帳，總交易價款為1.11億美元，已全數匯入凱美（香港），凱美估計，處分利益約新台幣30.29億元，以目前股本計算，每股盈餘貢獻度達22.5元，凱美規畫將於第2季入帳，配合本業獲利轉佳，去年營益率飆10年新高紀錄，未來凱美將建立穩定的股利政策。凱美為國巨孫公司，以生產鋁質電容為主，資本額達13.5億元，今年初宣布處分杰美康（深圳）100％股權，交易價格分批入帳，凱美昨（3）日公告，最後一筆交易價款341.3萬美元（折合人民幣約2,147萬元）已於4月3日入帳。凱美香港累計已取得全數交易價款合計約1.11億美元，經重新核算處分利益估計約為新台幣30.29億元，以目前股數計算，每股可貢獻今年EPS約為新台幣22.5元；實際處分利益擬於107年第2季入帳，待匯率及相關費用等影響因素確認並經會計師查核後，另行補充公告。隨著被動元件市況好轉，鋁質電容也因原材料價格上漲、下游需求提升而不入漲價循環，凱美2017年財報已經轉虧為盈，全年稅後純益3.01億元，順利擺脫連續2年虧損窘境，平均營益率以7.37％創下10年以來新高紀錄，每股稅後純益達2.23元，隨著本業獲利漸入佳境，加上業外獲利大補，凱美未來可望建立穩定的股利政策。凱美董事會通過將於6月5日召開股東常會。(工商時報)