中國大陸手機廠vivo在MWC（全球行動通訊大會）中，展出了一款名為AEPX的概念手機。其中，為了配合高屏佔比（螢幕對機身比例）的設計，APEX採用了前相機可升降的設計，看起來很酷炫也成為外媒評測重點。不過，出過鋒頭之後，難關還在後頭。因為Essential手機的創辦人Andy Rubin已經在個人Twitter公開聲明，APEX所採用的升降相機專利可是他們的！vivo想要明目張膽的「使用」，勢必得過這一關啊！根據vivo在MWC期間所提供的資訊，vivo APEX概念手機是在X20 PlusUD這個首款量產螢幕隱形指紋（指紋辨識模組位於螢幕下方）手機的基礎之上所研發，擁有多項突破性的科技。其中包含上下僅1.8mm、左右為4.3mm，整體高達98%以上的屏佔比，以及半屏隱形指紋解鎖技術（可在正面下半部螢幕按上指紋來解鎖，不限制特定區域）等都具有相當的看頭！然而，APEX搭載的嶄新技術中，有一項可能不是vivo原創的，就是「升降相機」。為了拉抬正面螢幕的屏佔比，vivo將前置鏡頭隱藏在機身之內，等候開啟自拍功能之後，前置鏡頭就會在0.8秒自動升起，相當前衛。不過這項設計被眼尖的網友發現，並回報給創立Essential的安卓之父Andy Rubin。透過他本人在Twitter回覆可以得知，升降相機的專利已經在2017年授與Essential。就此來看，vivo不可不重視。根據陸媒說法，vivo方面已經確認APEX將會在今年年中正式量產，且將搭高通Snapragon 845處理器。換句話說它不僅擁有許多嶄新設計，硬體規格也十分強悍。若要跨過量產這一關，那麼代表vivo勢必需要面對可能觸犯Essential的專利這一點。目前距離vivo宣稱的量產計畫還有不短的時間，或許他們能夠適時解決這個有點尷尬的窘境。(中時電子報)