剛在日前閉幕的大陸今年「兩會」，徹底改革了大陸黨政領導體制；習近平權力地位定於一尊，以黨領政新結構亦告確立。然而，大陸既有「社會主義市場經濟」路線並未弱化，甚至黨政領導層要加大力度來強化及完善它，以作為未來大陸經濟趨向全面現代化的主要動力源頭。不巧，今年兩會期間，美國川普政府對中美貿易磨刀霍霍，亟欲制裁大陸；因而大陸社會主義市場經濟如何「發功」，以激發全民經濟力，來應對川普挑戰，是緊要課題。這一波由美方引起的中美貿易衝突，已被美方「無限上綱」為政經體制之爭，且對大陸今年兩會的領導體制改革頗有針對性，因此人們有必要以體制、路線的高度來加以檢視，亦需重視社會主義市場經濟撐持陸方「戰鬥力」之重要作用。美方在這件事上最聳動的表態，是3月22日，川普本人簽署制裁中國大陸銷美產品的「301備忘錄」後，白宮一位重要官員解讀說，這是一個從尼克森與季辛吉時代以來的巨大轉變，因美國政府曾長期認為，中國會因為經濟與國際密切結合，而成為較民主自由的國家，但美國這種期望如今已告落空。這話的弦外之音，是美國難以包容大陸今年兩會型塑出的黨政領導新體制，而貿易制裁，是當前美方反制中方新體制的主要手段，想要給中方「一點顏色瞧瞧」。其實大陸的體制，在政治方面，自1949年中共建國後就和美國南轅北轍，並非今天才如此。反倒是在經濟方面，自1992年鄧小平成功建立「社會主義市場經濟」路線後，和美國的交集越來越多。雖說大陸這種市場經濟多了「宏觀調控」等社會主義成分，但仍越來越強調運用價值規律與供需法則，與美國經濟的差異正在減少。當前美國既不願以「政經分離」角度來處理中美分歧，甚至是抱著「一石二鳥」圖謀，想藉貿易制裁一舉壓制中方的政治和經濟氣勢。面對這種挑戰，中方只能加大力度來強化及完善社會主義市場經濟路線，使其有效激發大陸全社會的生產力和消費力，以讓大陸經濟盡可能地和美國市場保持安全距離，讓美方打壓失效。所幸，大陸當今黨政領導層，非常重視社會主義市場經濟運作的優化及成熟化。如習近平總書記在去年「中共十九大」所作政治報告中，雖高度強調「堅持黨對一切工作的領導」，但同時大力主張「加快完善社會主義市場經濟體制」，及宣示要清除廢除妨礙統一市場和公平競爭的各種規定和做法，支持民營企業發展，激發各類市場主體活力。而在今年兩會上，李克強總理的政府工作報告，亦根據社會主義市場經濟原則，對「市場」著墨頗多，如強調要完善產權制度和生產要素市場化配置機制，讓市場活力和社會創造力競相迸發等。這次兩會還有一個市場亮點，就是在國務院機構改革方案中，新組建「國家市場監督管理總局」。這應是「市場」字眼首度出現在中央機關名稱上，象徵社會主義市場經濟路線更加深化於大陸中央的施政部署中。新組建的市場監管總局，是由以往工商管理、質量監督檢驗檢疫、食品藥品監督管理、反壟斷、反不正當競爭等事務之各該主管機關整合而成，如今相關事務合署運作，當可成為很稱職的「市場總裁判」，有助大陸早日實現市場現代化目標。該市場監管總局已於兩會閉幕後迅即掛牌成立；在這個基礎上，大陸中央理應加速推動全國市場機制靈活化及成熟化，以激發全社會的生產力和創造力，使供給面全面優化，進而帶動民間消費加速升級及擴張。果能如此，則大陸經濟將充分「內生增長」、操之在己，可以擺脫美方的貿易威脅。而在這個發展取向引導下，大陸中央有必要優化宏觀調控技巧、盡量依照法律體系治理市場及維護經營主體權益、減少人為意志干預；此外，應充分尊重價格機能、理順國企和民企競合關係、盡可能地限縮國企「政策性壟斷」成分、大力發揚誠信經營思想及企業家精神等。這些作為，必然有助於社會主義市場經濟早日發育成熟，亦能帶動社會龐大資金投入生產及研發創新，並滿足民眾的消費需求，而為大陸經濟創造極大附加價值。據此，大陸經濟即可望跳脫出中美貿易戰泥淖，走出自己的新路。(工商時報)