中美分別選定幾項領域商品，向對方增加關稅壁壘，中美貿易站儼然開打，澳洲前總理陸克文認為，各自的品項都不是太「劇烈」，可看出在反制的表象背後，雙方仍在尋求解決問題，不過他也批評美國總統川普動輒拋出保護主義和關稅的武器，過於輕率，無視幾十年來建立的貿易機制，違背關貿總協定精神。澳洲前總理陸克文24日在「中國發展高層論壇」上提到中美貿易戰時指出，從雙方的清單可看出，並沒有涉及雙方經貿關係的核心利益，他認為這是一個訊號，即在相互反制的表象背後，雙方還是在尋求問題的解決。陸克文話鋒一轉批判美國總統川普，他說川普可能今天就會忘記昨天說的話，澳洲作為美國的盟友，跟中國一樣對川普有顧慮，「他（川普）是美國國內政治體制非常有特色的產物，只能說祝美國好運」，他認為川普是不可控的變量，輕輕鬆鬆把關稅、保護主義的武器端出來，不應該這麼輕率。陸克文直言，多邊貿易協定是基於規則的演進所形成，果去幾十年也取得很好的成績，在此運作下也有爭端解決機制，他不希望看到貿易爭端上升為全面貿易戰，也認為美國無視並違背了關貿總協定的精神。耶魯大學高級研究員史蒂芬羅奇表示，中國可在輿論宣傳戰上加強作為，他舉例，川普稱美國對中國有五千億美元逆差，實際上是錯誤的數字，據他了解是3750億美元，但中國沒有很好的向全世界解釋。史蒂芬指出，中國沒有按照西方所認為的規則行事，但中國其實有很多理由來證明自己做得很好，也就是把事實情況以及中國在全球商務鏈、價值鏈扮演的角色，更好地解釋給全世界聽，才能有效澄清錯誤的訊息。(旺報)