時序進入第二季，統計近五年來4月至年底主要生技指數幾乎都上漲一成，其中更以NBI生技指數15.35％表現最佳，其次是BTK生計指數的15.2％，S&P500健保指數也有9.64％，MSCI世界醫療保健指數為7％，法人指出，整體生技醫療產業基本面及獲利面向好，投資題材多元且不斷創新，逢回將是進場布局契機。群益那斯達克生技ETF基金經理人張菁惠表示，3月全球股市回檔修正，美國生技ETF仍淨流入逾1億美元，逢低進場布局跡象明顯。她指出，主要原因是生技企業現金部位高，大型生技透過併購增加產品線、帶動營運表現，有利類股表現，目前生技股無論價格營收比或本益比都來到波段低位，評價面具吸引力，指數待整理後可望再拾升勢。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，根據Dealogic統計2018年以來至3月底，全球醫療產業併購交易金額約1,513億美元，較去年同期的830億美元大幅增長，有助提振營收及帶動成長，刺激併購需求；稅改給企業匯回海外獲利優惠，生技公司資金運用彈性加大，中小型生技公司、抗癌藥及孤兒藥研發商可望優先受惠。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修認為，中國總理李克強提出把基本醫保和商業保險結合，運用大數法則放大資金效應，今年要加大力度，至少使2千萬人享受大病保險，同時要通過發展互聯網加醫療、醫聯體等，將優質醫療資源下沉，更多大病患者能得到優質醫療資源服務，激勵醫藥板塊指數拉現抗跌。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕強調，今年FDA已核准六項新藥，市場預期全年新藥核准件數將達30件以上，為藥廠帶來更多未來收益機會；且除產業併購，獲利表現穩健，及長期市場對用藥及醫療需求仍持續成長，支持生技醫療股後市表現持續看好。(工商時報)