採積分制的加拿大移民制度對低技能移民有諸多限制，加上本土人口老化，缺工問題有惡化之勢。■Canada faces a labor shortage.加拿大亞伯達省卡加利市的豬農雷伊‧普萊斯（Ray Price）近來心情憂喜參半，喜的是過去幾年來亞洲需求穩定增加，憂的是想擴產卻找不到勞工。雷伊說，「由於本土人力老化，加上加拿大對低技能移民又有諸多的限制，我們總是有人力短缺的問題。我們有專家與工程師等專業人才，但找不到想要投入肉品加工產業的勞工。」移民制度 川普喊讚美國川普政府亟欲改革美國的移民制度，並以加拿大為標竿，因為加國的非法移民比率極少，其制度的設計主要為鼓勵高學歷、有工作經驗與具英語能力的外國移民。川普今年初發表國情咨文時指出，「現在應該進行改革朝加拿大積分制的方向修法，讓有專業技能、想要工作並對我國社會做出貢獻的外國人，成為美國的合法公民。」但看在企業雇主與經濟學家的眼裡，加拿大這一套制度同時也是造成加國藍領工人或低技能工作嚴重缺工的關鍵。根據官方資料，加拿大2017年第3季的職缺總數高達46.8萬人，較2016年同期跳增15％，人力需求最大的產業分別來自於運輸、製造與食品服務業。加拿大的移民制度採積分制，每年大約批准30萬個新移民，這套制度的支持者認為其優點在於鼓勵企業開業與勞工找工作，對於整體經濟有正面的助益，且能減少社會的負擔。該國的民調亦發現，加拿大民眾普遍認為移民對經濟有益。不過，許多企業雇主也對該制度有所抱怨，批評這套制度害他們找不到農場工人、卡車司機與食品服務業員工。其實，美國也有類似的狀況，許多企業憂心川普推動的移民改革將造成食品與營建產業的缺工問題更加惡化。普萊斯家族在卡加利經營養豬場已經有3代，目前共聘請約135個員工處理豬肉加工業務，每人時薪從20加元（台幣460元）起跳，技巧好的切肉工或有經驗的處理工時薪可達25加元。要求開放低技術勞工移民雷伊表示，來自大陸與日本的海外需求不斷成長，他打算再增聘至少25名員工，「我想要分兩班制，問題是光白天班就找不到足夠的人力，更何況是夜班。」根據部份經濟學家與企業指出，在一些勞動力人口老化的省分，缺工問題尤其嚴重。加拿大東部省份新布倫瑞克省前首席經濟學家坎貝爾（David Campbell）說：「我們總不能安排經濟學家到客服中心上班吧。」為小企業發聲的加拿大獨立企業公會（CFIB）則向政府呼籲，要求放寬移民制度的規定，開放更多具貿易專業與較低技術性的勞工移民。同樣位於加東的愛德華王子島省的Seafood Express共同老闆凱斯（Andy Keith）表示，公司業績蒸蒸日上，想擴大營運卻苦於找不到人力。Seafood Express在北美地區的運送食品車隊，共有65輛卡車，公司評估需再添購10輛，才能滿足客戶需求，凱斯說：「問題是找不到司機，我們每天都在回絕客戶的訂單。」(工商時報)