自2010年進駐新津縣興義鎮，成都翔生大地農產公司，已先後獲頒國家級有機農業示範基地、全國青少年農業科普示範基地、成都市科普基地、川台農業合作示範基地，並成功承辦2011、2012成都國際有機峰會、2016年川台農業合作論壇及2014-2016三屆興義論壇；然而種種殊榮的背後，是翔生團隊（IGARDEN）一路跌撞堅持「要做不一樣的小鎮農業而不斷的學習、選擇、平衡、」……。翔生實業（IGARDEN）執行董事William指出，從創始之初，IGARDEN就是以「服務農民」為定位來思考如何突破傳統農業供應鏈對農民所形成的困境。翔生是一隻腳踩田裡，一隻踩市場裡，眼睛視野則是放眼全球，腦袋想著「怎麼辦」，作為興義三農的千里眼與順風耳，將全球先進正確技術、模式與人才引進，並與在地三農資源完整融合。透過建立國際認可的有機標準（SES）、孵化青年農夫的有機農業雙創學院（SEI）、服務農業供需兩端的田園到餐桌資訊技術平台（菜送俺家）等板塊，將興義鎮發展為一座可面向全球的「生態農業知識城」（見圖示說明），就是翔生站在農民立場來思考如何突破產業困境所付出的行動下，順理成章發展出的特色架構。翔生（IGARDEN）對於興義與農業的願景，由於基於的初衷與切入點迥異於一般單純的投資開發商或農業投資人，不是三言兩語能說得清楚，在開發商業內人士認為可以收網時，翔生堅持了等待，在農業產業相關人士認為不可能時，翔生依舊義無反顧的推進。William指出，這些讓同行們匪夷所思的決策，不是來自於無知或勇氣，是基於對政府和未來市場的信任與對服務興義三農的使命。築夢踏實，問起8年來翔生是如何克服一波波的挑戰？William引用一位父執輩對經營團隊的觀察與肯定:「靠的是累積善緣和認真幹活。」過去8年的沉默只是確定了農業發展模式和建構完善的基礎環境，下一個8年配合政府在地方發展上的農博園區契機，翔生已經準備好了發展必備的動能。今年35歲，年底即將以「興義有機農業發展模式」作為其博士論文答辯主題的William，帶著29歲的弟弟 Henry，又為何選擇農業這個「不是快速致富」的行業並且甘願和自己的父親（創辦人）一心守護著興義這個生態小鎮？他有感而發地指出，大陸農民往往因為「種地真正賺不了錢」不得不在年輕時離鄉背井至外地打工創業，農村只留下老幼婦孺，「如果我能把農業做好，讓和我們一樣的年輕人有機會留在家裡，跟家人一起生活、工作，豈不是一件很幸福的事 ? 」(旺報)