為培育更多優質的不動產從業人員，讓優秀人才提前認識房仲業，全台最大的房仲公會-台中市不動產仲介公會與修平科技大學今（2）日簽署產學合作，雙方共同宣布即日起推動總獎金8.6萬元的「房仲人生‧掌聲響起-2018微電影暨動畫短片競賽」，期望透過高額獎金的誘因，激發全台大學生發揮創意、展現對房仲業的熱情與專業，吸引更多優秀人才進入房仲業。台中市不動產仲介公會理事長吳本源表示，全台不動產仲介業者多達6,000多家，單是台中市就佔了1,020家、家數居全台之冠，預估台中市房仲從業人員多達2萬人。不過，房仲業因為工時長、經常被屋主拒絕，雖然入門檻低、但30歲以下的年輕人，留任率卻僅約1成。吳本源強調，不動產是台灣經濟發展的火車頭，該公會將運用各種方式協助房仲業發展，而房仲人才的培養，必須先透過提升房仲業整體形象，讓年輕人認同與加入，新血加入才能帶來活力與朝氣。吳本源表示，台中市不動產仲介公會與修平科技大學的產學合作，期望透過大學生的創意發想與實作競賽機制，不僅發掘出台中房仲公會所需的核心微電影與動畫作品外，更能夠藉由此競賽有效深入校園，吸引更多年輕優秀人才認識、並進入房仲產業。修平科大校長鄧作樑表示，雙方產學合作計畫，不僅可讓全國大學生發揮創意製作微電影與動畫，展現房仲產業的專業形象、建立房仲業的品牌價值，提升民眾對房仲業良好印象；同時也能透過競賽，吸引更多優秀學生認識房仲業，對學生未來就業的職場提供一項良好的選項。為推廣房仲產業，台中市不動產仲介公會與修平科技大學合作於2月1日至5月30日舉辦「房仲人生 掌聲響起－微電影暨動畫短片競賽」，讓社會大眾可藉此更瞭解房仲產業生態，也為有志邁向房仲業的年輕學子打造最佳舞台。(工商 )