美國十年期公債殖利率4月25日正式站上3%心理關卡，為2014年來首見，債市再現投資雜音，不過，摩根投信強調，美國升息趨勢不可逆，若僅以3%作為債市空頭警訊過於武斷，建議投資人無須太恐慌。然著眼債券具備低波動和固定收益的特質，建議此時投資人應將目光從成熟市場轉向新興高收益債券，跟隨國際資金參與新興高收益債券主權信評調升和利差收斂兩大優勢，債息收益和資本利得一步到位。摩根新興市場高收益債券基金產品經理黃奕栩表示，新興債為由新興市場發行的主權債或企業債，若以信用評等來看，新興債又可區分為投資級新興債和新興市場高收益債。新興高收益債雖不屬於投資級，但國家信評並非一成不變，隨著全球景氣回春，新興國家財務體質和償債能力大幅提升，信評獲得調升機會也隨之翻揚；而一旦信評獲調升，法人買盤也跟著來，往往推升債券價格三級跳。黃奕栩說明，包含祕魯和印尼等新興國家，主權債信評於2001年仍為非投資評級，然伴隨經濟體質改善，基本面轉強，目前已雙雙躋身投資等級債券之列，並讓過去受限只能購買投資級債的壽險和退休基金買盤也有機會參與，而受惠於國際資金湧入，輔以市場風險偏好轉強，總報酬表現甚至打敗指數大盤，突顯新興高收益債具資本增值潛力的特性，以及提早布局搶好貨的重要性。黃奕栩進一步說明，目前非投資等級債券佔整體新興債大盤指數比重超過一半，是新興市場的主流，著眼於不少新興國家近年積極推動結構改革，輔以商品原物料價格回升，外匯存底持續累積，外債佔GDP比重也偏低，經濟體質改善有助於其未來信用評等不斷穩定提升，一旦被調升為投資等級，利差可望收斂，資本利得具想像空間，也因此，投資人若想參與新興市場經濟高成長爆發力帶來的資本增值機會，不妨聚焦新興高收益債。此外，新興高收益債券持有價值高，黃奕栩補充，以摩根新興債指數-高收益為例，截至去年底的殖利率高達6.6%，不僅優於全球、美國和歐洲三類高收益債券，更超越新興本地債和新興企業債的6.1%和5.6%，料將較其他債券更能挺得住利率走升帶來的考驗，也更能滿足投資人對收益的渴求。黃奕栩強調，新興高收債的迷人之處在於除了有高息收的安全氣囊，又提供信評調升的資本利得機會，除兼顧風險與報酬，也能因應美國升息的環境變化，是全球景氣一飛沖天之際的理想投資利器，料將成為投資人競逐的明日新星。(時報資訊)