在中美貿易戰劍拔弩張的此刻，包括蘋果執行長庫克、谷歌執行長皮查、IBM執行長羅美蒂等，將出席今（24）日起在北京舉行3天的「中國發展高層論壇2018年會」，希望能夠維持西方企業與中國的關係。美國總統川普22日宣布將對自中國進口約600億元規模的產品徵收25％的關稅，據美國貿易代表萊蒂澤在國會作證指出，加徵關稅產品將包括資訊和通信技術產品。由於中國大陸是美國科技業供應鏈的重要一環，也是重要的市場，川普的加稅措施料將嚴重衝擊美國科技業者，因此，如何化解中美貿易戰，將成為此次北京論壇的重要議題。鳳凰科技報導，由中國國務院發展研究中心主辦的「中國發展高層論壇2018年會」，今在北京開幕。該會旨在幫助西方企業於中國拓展業務，並與中國政府官員建立溝通管道。包括皮查、庫克、羅美蒂、高通執行長莫倫科夫（Steve Mollenkopf）等美國科技業巨頭將齊聚一堂。報導表示，庫克將擔任本次論壇的外國主席。在所有美國科技業中，蘋果最看重中國市場，蘋果的iPhone和其他設備在中國都很暢銷。IBM則是在去年與萬達集團達成協議，萬達將協助IBM拓展市場。而遭中國封鎖多年的谷歌近期正積極突破，企圖重返中國。高通則是在等待中國政府批准他們對荷蘭半導體公司恩智浦的收購。但如果中美貿易戰真的發生，這些美國企業想在中國拓展業務將變得更為困難。創投公司Loup Ventures表示，如果中國對美國進口商品徵收報復性關稅，那麼蘋果15％的業務將受到負面影響。蘋果設備去年在中國的營收約448億美元，占蘋果總營收2,292億美元的19.5％。(工商時報)