電源供應器廠商群電（6412）第一季財報出爐，單季每股稅後純益0.56元為同期次高水準。總經理曾國華指出，儘管今年營運受到上游材料端漲價的壓力，但仍有把握可循往年慣例，由第一季逐季成長到第三季。他評估，第二季受惠於電競NB及智慧家庭（Smart Home）的需求，可望推升業績季增兩位數。被動元件、MOSFET等材料漲聲不斷，對下游業者來說已經造成龐大壓力。此外，中國大陸薪資連年調升、缺工狀況越來越嚴重，加上人民幣升值，對在大陸地區擁有龐大製造基地的下游廠商來說，都會是今年營運上的變數。曾國華坦言，群電積極推動自動化，但營運仍難免受影響，今年第一季的獲利也受到一定的影響。群電第一季營收62.38億元，為歷年同期新高，唯毛利率12.9％，比去年同期掉了4.1個百分點，稅後純益2.1億元、EPS為0.56元，則是低於去年同期的0.61元，為歷年同期次高。隨著整體PC需求逐年下滑，群電早在數年前就積極布局「非PC」市場目前來自於非PC的營收貢獻約54％，已超越PC。至於產品面，則以伺服器、智慧家庭（含安全監控和智慧音箱）、電競NB等領域為主，新切入不久的車燈也有不錯的成長表現，今年第一季的年增率剛好翻倍。群電去年EPS寫下4.21元的歷史新高，預計配發3.15元股利（含3.1元現金股利及0.05元股票股利），總配發率超越八成，以昨日收盤價57元來看，現金股息殖利率約5.4％。(工商時報)