南韓總統府（青瓦台）周二宣布，南韓總統文在寅及北韓領導人金正恩將4月底在邊境板門店舉行史上第3次高峰會談，在峰會前將先行設立領袖熱線及通話。金正恩同時表示願意與美國就無核化展開積極對談。美國總統川普推文對兩韓的「可能進展」表示稱許。南北韓關係春意盎然，市場報以「漲」聲，韓元兌美元匯率立即挺升1.3％，來到1063.4韓元。美股持續走高。青瓦台國家安保室室長鄭義溶在記者會上表示，北韓明確表示，兩韓對話期間不會再進行核子試驗和試射導彈等挑釁行為，同時承諾，北韓不會對南韓使用核武和傳統武器。金正恩對因平昌冬奧而推延的韓美聯合軍事演習將於4月重啟表示理解。他期待若朝鮮半島局勢趨穩，韓美聯演強度將得以調整。據鄭義溶轉述，金正恩表示可以跟美國展開積極對話，商討無核化的議題。金正恩稱，若北韓體制安全獲保障，便沒有理由擁核。川普稍後在推特發文指出：「多年來各方第一次做出認真的努力。全球都矚目以待！或許是假希望，美國無論如何都準備全力以赴。」鄭義溶及國家情報院院長徐薰等兩名特使團成員將於本周前往美國華府，正式告知與北韓會談的結果。他們兩人接著將訪問北京、莫斯科和東京，簡報最新進展。這6國先前為解決北韓發展核武問題曾舉行過六邊會談。如果真的舉行，這將是兩韓史上第3度高峰會談。前兩次分別於2000年6月13～15日及2007年10月2～4日舉行，由金大中與盧武鉉總統會晤金正日（金正恩之父）。南韓總統文在寅派出的北韓特使團結束為期兩天的訪問行程，甫於周二下午返抵首爾。金正恩周一晚間會晤特使團，並設晚宴招待，時間長達4小時以上。據悉雙方就半島無核化、北韓與美對話、改善兩韓關係等半島問題進行討論。特使團與金正恩會面時，金正恩胞妹、勞動黨中央委員會第一副部長金與正陪同出席。在平昌冬奧期間，金正恩派胞妹金與正作為特使訪韓，並提議舉行高峰會談，邀請文在寅訪問平壤。(工商時報)