元富證（2856）為拉近與鄰里鄉民關係，世貿分公司與西村里辦公室、中興里辦公室合作，昨（29）日於西村里活動中心舉辦「家庭法律與稅務理財計畫」免費聯合諮詢講座，為民眾解決家庭法律、稅務和理財問題。元富證經紀部主管、副總趙國賢表示，數位金融時代講求大數據、便利、快速，集團順應金融科技發展趨勢，積極推出各種電子交易和行動下單工具，滿足客戶各種需求，如日前推出的「智能行動選股APP」，短短2個月就有逾2萬名行動用戶下載使用，深獲市場好評。不過，除了順應數位金融服務，趙國賢指出，元富認為越是強調數位和機器人的時代，人與人之間的交流和溫度將更為需要，此次舉辦聯合諮詢講座，主要便是希望能透過面對面的諮詢服務，減少大家對投資、稅務、財務、財產轉移等各方面的疑慮。趙國賢認為，此舉不僅保障社區里民們的權益，並拉近元富證各分公司與里民間的關係，期盼能提供有溫度的服務，讓民眾及客戶更有感，也讓大家知道證券公司能協助的事情，比大家認為的還多。此次活動邀請元富證財管部協理吳韋潔、文則法律事務所負責人楊嘉文律師、立全國際會計師事務所所長靳知勇會計師，提供全方位的專業諮詢服務。趙國賢表示，未來其他地區的里民若也有相同需求，元富也將持續辦理相關講座，服務更多民眾。(時報資訊)