吉利汽車去年到今年第1季銷售超過預期，加上VOLVO出貨提升，第一大客戶一汽大眾銷售穩健，英利-KY(2239)今年的營運重回正軌。法人估計，公司第1季、第2季兩季營收約持平，都較去年同期約1成上下的成長，全年每股盈餘力拚12元以上。英利在中國布局完整，除了東北長春英利總部外，尚有華北天津英利、華東蘇州英利、華東儀征英利、華中長沙英利、西南成都英利、華南佛山英利、台灣宏利等。英利最大客戶是一汽大眾，營收占比超過55％，一汽大眾自今年起三年內陸續推出10款新款或改款SUV，今年一汽大眾銷售估計200萬台。由於一汽大眾占英利營收達到55％以上，基期已高，要出現大幅成長動能不易，對英利貢獻穩定的小幅成長。今年成長動能之一，在於吉利汽車銷售大幅增加，雖然中國車市今年保守估計成長3％，但吉利汽車今年銷售上看158萬輛，今年第1季銷售38萬輛已經提前達標，一般預料有機會向160萬輛以上挺進，持續接近中國前三大品牌位置，吉利汽車對英利的下單量也可望跟著提升。除了伴隨吉利汽車的高成長，VOLVO也加入吉利平台，VOLVO去年有S60、S90、XC60等推出，表現亮眼，今年有電動車下殼體小幅放量，吉利和VOLVO兩者合計有機會成為英利第二大客戶。在電動車部分，一汽、VOLVO、吉利等大廠都有投入外，英利也透過北汽新能源、眾泰汽車切入電動車引擎蓋，透過小廠的開發策略應用，等批量滿半年，就可以將產品直接推到其他大廠，一旦認證完畢，英利下半年就可以開始出貨量就會開始放大。英利第1季營收47.03億元，年增10.86％，預期第2季營收與第1季差異不大，第3季進入傳統淡季營收會下滑，但第4季車市旺季，通常來到年度最高峰。法人預期上下半年表現差異不大，獲利比重約5:5，全年EPS挑戰12元以上。(時報資訊)