距離俄國大選僅剩不到一個月，普丁連任總統十拿九穩，但美俄關係近來卻日益緊繃。先是美國在敘利亞空襲炸死多名俄國人，「通俄門」起訴10多名俄人，日前美軍兩艘驅逐艦又闖入被俄國視為內海的黑海執行任務，俄國轟炸機也在稍早前飛近烏克蘭東部邊境，模擬向烏發射導彈。獨聯體國家研究所副所長、軍事專家葉夫謝耶夫認為，美國開始實行與俄羅斯加強軍事對抗的戰略，目的是使俄羅斯捲入軍備競賽。敘利亞最近發生的事件說明，美國已經非常接近爆發軍事衝突的邊緣。葉夫謝耶夫說，「談及美國與俄羅斯對抗升級，我們現在掌握的事實是，靠近俄羅斯邊界地帶經常有偵察機飛行，首先是黑海地區，對此俄羅斯被迫做出回應。還有就是敘利亞軍事上抗衡。最近一起事件，俄羅斯公民在敘利亞代爾祖爾死亡，這是間接的對抗」。 他指出，「美國幾乎非常靠近爆發軍事衝突的邊緣」。葉夫謝耶夫認為，美國繼續挑釁俄羅斯，目的是使俄羅斯在2020年代中期捲入軍備競賽。 他說，「俄羅斯並沒有考慮採取任何進攻性的行動，但外國在俄邊境線附近發展軍事基礎設施，迫使我們考慮出現這種情況的可能，同時要求我們接裝一些能夠在進攻期間使用的武器裝備。事實上，美國是在迫使我們採取某種回應」。(中時 )