台北市電腦公會理事長童子賢表示，在遊戲電競等概念帶動下，筆電產業近兩年止跌回升，今年持續看好電競筆電的發展；不過，面對iPhone X是否如外傳在年中停產，他則不願多談，僅表示手機是目前最普及、最受歡迎的消費性電子產品，加上手機與AI、物聯網結合後的後市可期，產業仍在健康發展。童子賢表示，台灣擁有電競世界冠軍級選手、非常發達的網路直播，以及全球排行第5的電競收看族群，歡迎世界善用台灣為展示平台，來開展策略聯盟，並將傑出創意、傑出遊戲推向全世界。不過，他也指出台灣遊戲產值在全球占比不到5％，遠低於台灣製電腦、通訊產品在全球的比重，這是一個警訊，也是過去台灣過於重硬輕軟、重工業輕應用的結果，希望能台灣能逐步改變。2017年商用筆電出現換機潮，電競也帶動市場對高階PC的需求，包括仁寶、廣達等一線筆電代工大廠，去年出貨量都比2016年增加，童子賢也很欣慰看見筆電出貨量近二年已止跌回升，平均單價亦回升，在電競、挖礦等需求帶動下，微星、技嘉等都有不錯表現，而惠普、蘋果等品牌因推出好產品搶占市場有成，出貨量與單價也都翻升。而在AI方面，iPhone X人臉辨識功能引領風潮，童子賢指出，看好今年人臉辨識手機應用滲透率會大幅提高，關鍵是AI，即便兩人整型成一樣，AI也可以辨認精細差異，但是如果沒有AI，純用3D感測誤差率可能是千分之一或萬分之一，加入AI可以誤差率將降低至百萬分之一，AI不僅走入人臉辨識，也在光學檢測領域發揮功能，但AI學習的成本不低，像和碩內部本來要花好多天與人力的除錯任務，AI只要3分鐘就完成，但在上線前AI要接受訓練2、3個禮拜，還要動員一群人，他預期接下來AI訓練師將非常受歡迎。2018台北國際電玩展昨日開展，共有來自28個國家、近400家業者參與，首日由遊戲版權交易為主的商務區及APGS亞太遊戲高峰會先登場，玩家區雖然在今日才開幕，但昨日世貿一館外已有玩家為獲得電玩展限量的虛擬寶物與熱門遊戲同捆的限量PS4 Pro主機而排隊，主辦單位預計將能吸引30萬人來參觀。(工商時報)