農曆春節將近，台中市警察局交通大隊為紓解車流，連假前一週開始於各傳統市場、大賣場、購物中心維持交通秩序加強取締。14日至20為期7天進行「春節交通疏導計畫」。返鄉車潮於14日下班湧現，警方呼籲民眾可利用國道夜間0至5時免收費時段，避開返鄉尖峰時段。交通大隊表示，自2月14日（連假前一日）至15日（除夕）中午，為返鄉交通量高峰，預估南下車流湧現並集中於國道系統與市區聯絡道路間。另一波春節出遊車流高峰，將於16日大年初一至20日初五，17日初二回娘家是疏導重點，18至20日假期最後3天預估北上出現車潮。14至20日從早上6時至24時於國道1、3、4號將視國道車流狀況實施入口匝道儀控。18至19日從早上9至14時將實施高乘載管制，國道1號交流道：后里、豐原、大雅、台中、南屯、王田等6處北上入口匝道。國道3號交流道：大甲、沙鹿、龍井、烏日、中投、霧峰、台74線匯入國道3號霧峰系統等7處北上入口匝道。交通大隊指出，今年春節交通疏導以國道1、3號各交流道、台74線各匝道、車站、觀光景點、百貨、年貨商圈等聚點周邊道路為主；各重點路段派遣2472名員警及近500名義交針對轄內各重要路口交通崗勤務時段，提前由16時開始，並延後至20時結束，合計4小時的交通崗勤務，加強疏導車流。(中時 )