今年的高中考試、課程都有大幅度的調整－學測採計科目降低、實驗教育比例放寬、課綱中國史納入東亞史等，長期來看或許是好事，但短期上對國高中學生造成的衝擊勢必不小。TimeMap成立將近一年的這段期間，接觸到不少國、高中生，大家都對自己未來的方向多少有些迷惘，世界變化太快，他們在國小作文中寫的「我的志願」，過了幾年再看，就發現早已不是這個樣子了，不論該會的技能、知識，或是能享受的薪資、福利，他們都不知道到了畢業後，想做的工作是不是又改變了無數次、甚至工作消失了也不一定。前些日子接觸到的琪琪也是在劇變下迷失的孩子之一。[自我故事圖畫：孩子的故事就是他的力量]琪琪在讀高一時就參加過我們的實作活動，活動後，她受到很大的衝擊，並跟我們說：「學校、父母給了我很多資源，但我根本不知道怎麼選，我本來以為自己喜歡的科系，其實跟我想的不一樣，我最大的困擾是根本不知道自己要的是甚麼？」我與琪琪的三次對談輕鬆且愉快，我只請她回去做一件事，再來跟我討論，這件事就是問父母、朋友們「我的優點故事是甚麼？」我跟她一起反思自我、梳理她的核心價值、找到專屬自己的自我故事圖畫與內心最想走的方向，最後，她發現自己最喜歡的，是用話語、文字來影響與幫助別人，而這也是她一直以來最擅長且最符合自己的強項，她將志願鎖定在法律、社會與傳媒，後來她也蒐集了很多資料、參加了我們的法律實作活動，她確定這個科系能帶給她想要的未來。學測剛剛落幕，琪琪開心的告訴我，她可以上法律系，並且她非常期待開始未來的四年大學生活，她已經找到自己未來的舞台、學會扮演自己人生的主角。[給孩子故事，幫助他找到最佳自我]根據發展心理學大師Erikson對小孩發展階段的劃分，國中與高中，是兩個小孩子成長與轉變的重要時期，他正在找尋自己的獨特性與存在價值，也開始思考未來將擁有甚麼樣的人生。當面對這些「小大人」時，父母將會是他們非常重要的參照模範，我們在他面前的一舉一動、對他說的隻言片語，都可能影響到他的成長，這個時期的父母，更需要幫助小孩找到自我價值與感興趣的領域。但是該怎麼做呢？透過分享優點故事來對話，是非常棒的互動方法，你正在幫小孩建立他的「反映最佳自我」（Reflected Best Self，RBS）。「反映最佳自我」是由一群正向心理學家發展出的概念，意思是「個人所展現出，最好的自己的樣貌」，如果我們給孩子非常棒的自我樣貌，他就可以創造既獨特又出色的行動計畫與未來方向。當時研究者找了108位青少年，並請他們在乎的人跟他們分享能反應他們優點的故事，研究者並且在營隊中帶他們整合並了解到自己的價值、培養出正向的自我概念。研究發現，建立「反映最佳自我」對小孩的發展有三項好處：首先，提升正向情緒。小孩更容易想到正向面，在面對困難時更堅強與樂觀，他們更願意努力改變與提升自己獲得掌控自己生命的信念。其次，小孩子更懂得如何整合資源、產生更高的動機與更願意行動，他們會把握住任何一絲機會，追尋自己要的未來。最後，提高關係品質，孩子與父母有更好的關係，更願意相信與尋求幫助，我們將成為孩子心中最大的支持者這些都是孩子成長與發展的重要力量，也是你可以幫他獲得的力量。[開啟故事對話的三步驟]父母可以怎麼做呢？我在這裡提供親子版的「自我故事圖畫」三步驟，給大家參考：一、跟孩子分享優點故事二、建立自我故事圖畫與人生方向三、日常的誇獎與提醒首先，可以跟孩子聊聊他的優點、與反映這些優點的幾個故事－聽聽孩子怎麼說自己的優點，跟他說我們看到的他很棒的地方，或是跟他分享我們看到他做過的事。第二步，跟他一起討論他是個甚麼樣的人，寫出或畫出他的自我故事圖畫，並從圖畫中找出他真正想走的人生方向－父母親要協助孩子一起統整出他在最棒的時刻中，是甚麼樣的人、有甚麼很棒的優點或特色，跟孩子對話的過程中，我們會發現原來他是這麼優秀，只是從來沒有人告訴他而已，一旦他知道自己傑出的地方，也漸漸能思考出自己想做的工作、想念的科系。最後，不要忘記，每當我們看到或想到兒女很棒的地方時，要記得找時間跟他分享：正向的親子互動是小孩成長中最大的支持力量，慢慢地，我們跟孩子會發展出一個緊密且正向的互動關係，在改變孩子的同時，也要改變自己，不要害羞、也不要批評大於稱讚，我們會發現，不但小孩會成長得更優秀、快樂，我們也會樂愛陪伴他成長的過程。例如我幫助琪琪時，她的父母這樣寫給她：琪琪擁有小天使的屬性：善良有一年中秋節學校給她們贈送了中秋月餅。我們路過校外一座橋下時看到一位流浪的老奶奶在寒風中一直發抖。於是琪琪把手裡的月餅給了老奶奶，並詢問她是否需要什麼。不僅是陌生人，對於周圍需要幫助的人，琪琪也是盡心盡力的，所以她在哪裡都能收穫很多的朋友～琪琪很有責任心，我相信她養過的小寵物都會給她投贊成票。 兔兔狗狗們沒有誰是因為琪琪住校或諄心準備考試而被拋棄，她在的時候會非常悉心地照顧它們，不在的時候也會時刻叮嚀我們好好照料。她一直跟我說既然她養了一隻寵物，就要對它的一輩子負責。並且，我、琪琪的父母跟她一起完成她的自我故事圖畫：我覺得我最棒的時刻，我很自信且樂於助人，我在團體中總是盡力做好、也讓其他人跟我一起努力完成任務。我在幫助別人的時候超級開心，也自己自豪為別人做的事。我的自信讓我能不會被別人影響、敢自己設定目標、也相信自己有一天一定能實現。琪琪的父母在她完成自我故事圖畫後，更加知道琪琪要的是甚麼，也更加支持她選擇的方向，琪琪也發現父母對她的了解與疼愛是如此深厚。我們身為父母，是教育者，也是孩子一生的支持者，TimeMap是孩子探索與成長的好夥伴，但父母親更是他們永遠的知心良伴。祝天下父母在陪伴小孩成長的過程時，自己也有所收穫。【TimeMap時光旅圖】關注粉絲專業，我們將定期發布探索科系實作資訊、生涯規劃與教育文章、簡單有效的親子諮詢技巧、生涯課程與一對一諮詢服務等訊息TimeMap時光旅圖為一新創生涯探索教育團隊，提供科系探索實作與生涯探索活動與一對一生涯諮詢等服務，協助國、高學生規劃自己的生涯目標與定位。TimeMap時光旅圖粉絲專頁：https://www.facebook.com/timemapeducation/(中時電子報)