針對媒體報導部分地區旅館出現供需失衡、並有待售情況，交通部觀光局表示，不同客源的住宿選擇差異、新增旅館加入，都可能導致旅館經營易手、市場重組，但真正原因仍需進一步分析，指出旅宿經營應營造特色，以提升市場競爭力。觀光局表示，據統計顯示，2017年觀光旅館住宿旅客人數達1210萬154人次，年增1.43％。而導致旅館經營易手的原因甚多，包括經營方向或品牌定位有所調整，均可能進行出售及購置，而近年來新業者加入旅館經營市場，亦影響住用率。觀光局統計，2017年本國住宿旅客共544萬3655人次，年增8.67％，外國住宿旅客方面，包括日本成長0.97％、韓國成長29.16％、馬來西亞成長4.18％、其他亞洲地區成長13.4％，顯示在開拓不同客源市場上已見成效顯現。為協助旅宿業健全發展，觀光局表示，已就旅館品質提升訂有相關獎勵措施提供補助，並提供觀光產業優惠貸款及利息補貼措施。另外，也積極透過網紅部落客、網路活動、報章雜誌等宣傳管道，推廣「星級旅館」及「好客民宿」兩大品牌，以提供旅客優質住宿環境。觀光局表示，旅宿經營應營造特色，以提升市場競爭力，未來將持續推動星級旅館評鑑、提供品質化提升輔導措施，鼓勵業者強化競爭力，以吸引國內外住宿旅客，創造更大商機。(時報資訊)