國際物流業者中菲行（5609）長期透過策略聯盟，與航空公司、船公司及全球超過50個代理商建立夥伴關係，並同時整合上中下游供應鏈，提一條龍的運輸服務。近期更協助全球牽引機製造商馬璽達(Mahindra & Mahindra Limited)在短短六日內順利完成從印度清奈到美國芝加哥大型牽引機械專案運輸。中菲行表示，這次的專案除獲得國際客戶的高度肯定外，更充分展現於印度所建立的夥伴關係與物流實力，未來也將持續拓展當地市場，為營運再添動能。中菲行去年受惠歐洲地區、香港及中國大陸地區等市場成長發展，去年營收172.1億元，成長近一成。今年仍將持續積極地在北美洲、中國大陸、歐洲、印度及東南亞各地進行業務拓展及投資，均可望推升營收成長。而此次中菲行承攬馬璽達的專案，運載兩具大型牽引機(每具大小為長400cm x寬250cm x 高195cm)總重超過10,000公斤，透過長期合作夥伴與包裝加工廠商共同成功籌畫最佳解決方案，從客製化包裝與打盤、空運艙位安排到最後一哩路的門到門服務，均在短短六天內準時完成。其中，在長期配合之航空公司的全力支持下，更確保了在空貨高峰期能為客戶爭取穩定艙位，除了為客戶創造最大的經濟效益外，也展現出競爭力。中菲行國際物流集團Dimerco Express (India) Pvt. Ltd.子公司自2012年成立至今觸角已涵蓋印度的主要城市達18個據點，其中包括新德里(New Delhi)、邦加羅爾(Bangalore)、清奈(Chennai)、孟買(Mumbai)、亞美達巴德(Ahmedabad)及海德拉巴(Hyderabad)六個自有行銷服務據點。於「2016印度貨運大賞」(India Cargo Awards)中首次被肯定為「供應鏈服務業者傑出新秀」(Emerging Supply Chain Provider)，並於同年度再榮獲印度機場管理局(Airports Authority of India，AAI)肯定，成為清奈空運貨站(Chennai Air Cargo complex)的前五強進口貨運承攬業者。(時報資訊)