香港虛擬貨幣交易所幣安(Binance)周三傳出故障及暫停交易的消息後，使比特幣價格再度跌破1萬美元大關。美國證管會(SEC)也在周三警告投資人，強調許多虛擬貨幣交易所的交易標準未經政府審核。今年以來先是日本虛擬貨幣交易所Coincheck被駭造成5.3億美元資金失竊，隨後義大利虛擬貨幣交易所BitGrail也發生問題，令美國政府再度向投資人發出警告。受到消息面影響，虛擬貨幣概念的板卡相關個股連2個交易日重挫，青雲(5386)今盤中跌停，撼訊(6150)盤中也一度觸及跌停價，麗臺(2465)跌停，映泰也重挫逾9個百分點。連續第2天，比特幣在台北時間零時左右重挫，8日凌晨價格也在1-2小時內急挫超過1000美元。一些社群平台的投機者認為，比特幣價格還會下探，有些人預期將測試7000美元。撼訊自結元月每股稅後盈餘(EPS)達4.15元，然其今年來漲幅逾31倍。由於漲幅驚人，櫃買將撼訊列為處置股，並敲定2月27日起至3月13日的10個營業日，改人工管制之撮合終端機執行撮合作業(約每20分鐘撮合一次)。此外，信用交易部分，則降低融資比率為零，拉高融券保證金至110％。青雲應櫃買中心要求公告2月獲利，自結單月稅後純益僅228萬元，EPS0.17元，大幅低於預期，今股價跳空開出跌停價位鎖死，亦引發近日強勁的板卡族群全面出現重挫回檔，麗臺(2465)亦以跌停板價位開出。青雲元月EPS為0.83元，2月營收下滑，主要是毛利率不如上月，而且有匯損因素。青雲股價狂飆，監察人也因賣出過半股票而遭到解任。青雲週四(8日)公告，該公司監察人郭希古因轉讓超過選任當時持股的二分之一而解任，郭原任期最終日為6月22日。(時報資訊)