大陸紀錄片市場正夯，北京師範大學紀錄片中心發表《中國紀錄片發展研究報告2018》（簡稱《報告》），稱2013年已故導演齊柏林拍攝的航拍紀錄片《看見台灣》敲開台灣戲院大門，讓大陸業界羨慕；近年大陸影視產業擴增，帶旺紀錄片市場，2017年首次出現票房破億元（人民幣，下同）作品《二十二》，成為轉捩點。也有業者認為，雖然2017年紀錄片市場暴紅，但影院系統把有限資源給商業大片的規則並未改變，紀錄片經歷「影院一日遊」（上映1天就下片）或排片率極低的尷尬狀況屢見不鮮，不宜以幾部熱門紀錄片的票房，就武斷地認定大陸紀錄片的「春天」來了。2017年自製片大幅成長主編《報告》的北京師範大學紀錄片中心主任張同道教授表示，2009年，南韓《牛鈴之聲Old Partner》以農家老夫婦與他們飼養多年的母牛為主角，探討愛、忠誠及日漸消失的鄉村價值，超催淚內容，敲開電影院大門，創影史獨立製片最高票房。2013年，齊柏林導演花3年時間，以全高空拍攝的畫面，描述台灣環境現況的《看見台灣》走進台灣電影院，獲新台幣2.2億元票房，獨步兩岸；《二十二》則是首部在電影院上映，以1.7億元票房證明實力的大陸自製紀錄片。被稱為業界「藍皮書」的《報告》引用近幾年市場大數據比對，顯示2012年，只有2部大陸自製紀錄片進入院線市場，合計票房130萬元，只占當年大陸自製電影票房170億元的7/10000。時隔5年，大陸自製紀錄片的數量在2017年大幅成長，10部進入院線上映，總票房2.63億元。官方政策支援和商業運作的不斷嘗試，紀錄片營利能力、市場逐漸破冰，2017年獲公映許可證的總量較2016年成長51.7%，2018年開拍的備案數量大幅度上升，帶動觀眾的視聽胃口、族群逐年擴大。證明紀錄片存在價值政策與市場的大利多外，真實故事內容感動人心也是紀錄片在大陸走紅的原因。3年前導演何苦以紀錄片《最後的棒棒》，呈現多位資深重慶「棒棒」（挑夫）的生命故事。主角之一的老杭，在片中自述曾多次被騙，其中一次是要辦老年證，被偽裝為仲介的人騙走辛苦賺來的1100多元及身分證，個性單純的老杭還滿心感謝地買菸請對方抽、送對方車資。紀錄片2015年播出，觸動眾多觀眾，不少人為之落淚，也讓騙子良心發現。已退休、回重慶南川區大觀鎮石橋村老家定居的老杭，4月15日早上在自家門口撿到1個用橡皮筋綁好的紅色菸盒，裡面有630元及一紙道歉信，寫信的人自稱是當年的騙子，看完紀錄片後，備受煎熬，一直睡不著覺，最後認為「當一個有道德的壞蛋，還不如做一個好人」，所以先還630元，等有錢再還剩下的510元。此事也證明紀錄片的存在價值。小靈通 紀錄片《最後的棒棒》大陸導演何苦2015年發表的首部作品，計有13集，每集30分鐘，2016年在德國法蘭克福舉行的首屆金樹國際紀錄片展獲最佳短紀錄片獎。何苦是四川奉節人，2014年退伍後回重慶工作，因目睹被稱為「棒棒」的重慶挑夫在現代生活中逐漸老化，因此加入「棒棒」行列，體驗並記錄以「1根木棒、1捆麻繩」就上工、資歷平均22年的「棒棒」們真實人生，感動許多觀眾，豆瓣評分高達9.7。（廖慧娟）(旺報)