受惠於去年DRAM價格走勢強勁，帶動IC通路商至上（8112）去年全年營收1,227.12億元，成功刷新歷史新高紀錄。法人表示，去年記憶體價格強勢走升，至上去年全年每股淨利將可望往4元靠攏，也就代表今年股利政策將更勝去年水準，殖利率將可望維持在8％以上的高水準。去年來DRAM價格大幅上漲，記憶體業者預估，去年DRAM平均價格漲幅已經達35％，至上為三星在大中華區的DRAM主要代理商，受惠於DRAM市場需求強勁，價格也同步走升，讓至上直接受惠。至上去年全年合併營收達到1,227.12億元，連續兩年刷新歷史新高紀錄，相較前年成長約10％，至上去年不僅營收寫下新高，獲利同樣也有機會締下新猷。法人圈盛傳，至上去年全年每股淨利將可望落在3.6～3.9元之間，且往4元靠攏的可能性相當高，將創下掛牌以來新高水準。若以法人估計每股淨利平均值3.75元、以及公司往年股利配發政策約7成水準推算，至上今年配發現金股利有機會達到2.5元以上，再以至上昨（1）日收盤價29元計算現金殖利率，殖利率將超過8％，在科技類股當中已經屬於資優生水準。展望今年至上營運表現，雖然記憶體市場現在雜音頻傳，但是目前可以確定的是伺服器DRAM價格將再度上揚。根據集邦科技（Trendforce）報告指出，受惠於北美資料中心需求旺盛，今年首季伺服器DRAM漲幅達5～8％。事實上，至上去年下半年以來就開始接獲台灣OEM、ODM業者的伺服器DRAM訂單，並成為支撐去年第四季業績成長的主力之一。　法人看好，今年第一季雖然為傳統淡季，但是1月已再度續吃伺服器DRAM訂單，預計3月起將保持成長動能，帶動至上今年第一季營運表現勝過去年同期。至上不評論法人預估財務數字及訂單狀況。(工商時報)