立法院本周四（19日）將舉行《公司法》修正案審查首場公聽會，但立院經濟委員會發出的通知，獨缺七大工商團及會計師代表，各界質疑代表性不足。據了解，工商團體已將相關意見彙整給經濟部，請經濟部協助把關；而各大會計師事務所高度關切公司法修正內容，已設法爭取出席公聽會。立法院周四審查公司法修正草案，邀請台北律師公會律師，學者及併購協會代表與會，相關利益團體認缺代表性，憂心意見恐一面倒。商總理事長賴正鎰、工總秘書長蔡練生皆坦言，確實沒有接到通知。賴強調，相關意見先前都在其他公聽會、座談會充分表達，仍盼立委們能聽聽業界聲音；而蔡練生認為，工商團體意見已多次傳達，相信政府部門會尊重，並參酌考量。據悉，七大工商團體曾行文反對綠委提案刪除法人董事，及徵求的委託書無法選舉董監事，認為一旦刪除，將傷及公司正常運作，影響企業投資意願，向經部表達堅持政院版，勿徒增困擾。另外，對公司祕書制、最終實質受益人揭露，及大同條款等三項修法出現雜音。據悉，若強制上市櫃公司設置專責公司治理人員，企業認為與法遵人員有疊床架屋之虞，且認增加企業成本。為防制洗錢，要求企業強制揭露最終實質受益人，政院版訂持股10％以上大股東需揭露，企業認擾民，且大增企業法遵成本。而立委版定義實質受益人指具實質控制權持股25％自然人需揭露，上市櫃企業及國營事業是否可豁免，政院版和綠委版也不一。再者，過半股東可自行召開股東臨時會「大同條款」，商總表示反對，認為會讓經營權爭奪戰時時上演，公司經營永無寧日。而會計師則高度關切第7條公司登記查核簽證，依現制公司申請設立登記資本額，應經會計師查核簽證；但綠委版擬排除「全部以現金出資者」。因查核簽證會有身份別與資金來源的判別，且洗錢防制法也規定必須要追查出資者身份與資金來源，排除現金者會與洗錢防制法有衝突。另387條公司代理人制度，目前僅限律師及會計師，但綠委版希望納入記帳士及報稅代理人；會計師認為會破壞專業人員應有的制度，希望堅守政院版。(工商時報)