美國通膨復熾，引燃美國聯準會恐加速緊縮步伐隱憂再度發燒，美國十年期公債殖利率持續走高，拖累整體債券市場資金動能同步轉疲弱，三大主要債市更是罕見地出現全面淨流出，其中，投資級企業債轉失血20億美元，為最近60周以來首次資金出走、新興債單周淨流出29億美元，為64周之最。至於高收益債受累於2月油價重挫，遭調節逾百億美元，創下有紀錄以來第二高單周失血。摩根新興市場高收益債券基金經理人郭世宗指出，美國上周公布1月消費者物價指數（CPI）上升0.5％，超乎先前市場預期，也是五個月來最大升幅，通膨意外強勁，也推升市場對美國聯準會加速升息的預期。美國十年期公債殖利率站上2.9％大關，導致整體債市資金動能相對承壓。郭世宗分析，美國財政部將再發行大量債券，新債券銷售恐進一步壓低債券價格，同步推升殖利率上揚，但公債殖利率走勢隨市場逐漸消化後趨於穩定，在實體經濟數據仍舊健康下，持續看好風險性資產的表現。特別是當前經濟穩健復甦，且長期均衡利率不若金融海嘯前高，原先即具有較高收益性質的高收益債、新興市場債等，持有價值在近期修正後更加提升，建議在固定收益投資方面，可適時多元分散增加相關資產的持有部位。法人指出，回顧過去兩次美國十年期公債殖利率驟揚期間，摩根美國高收益債指數仍有7.88％的漲幅，其後三個月和六個月也仍有3.12％和6.72％的好表現，反映美國利率持續正常化對高收益債後市衝擊有限，為各產業表現分化，建議高收益債投資人應擇優布局。另外，不論摩根新興市場債指數還是摩根新興市場本地貨幣債指數，最近兩次殖利率出現大幅修正後，後三個月和後半年也都有逾3％和逾7％的亮眼報酬，由於資金流向多數時候是資產表現的落後指標，加上美元走勢持續偏弱，搭配新興國家經濟持續回溫，新興債後市依舊看俏，建議投資人可以逢低承接。(工商時報)