中國文化大學國家發展與中國大陸研究所副教授劉性仁3日受訪表示，鼓勵美台高層互訪的《台灣旅行法》在大陸涉台圈的看法是「片面改變現狀」，且對提案中的《台灣安全法》是否循《台旅法》模式也是高度警戒。若《台灣安全法》日後步步闖關，中美對台政策的「一法三公報」將被打破，成為兩法甚至三法＋三公報。日前出席由大陸全國台研主辦的第十屆兩岸青年學者論壇的劉性仁受訪表示，大陸涉台學者對《台旅法》的後續效應高度關注，謹慎到已研究該法案英文文本以及如何適用等。他指出，陸方認為中美「一法三公報」已近乎被《台旅法》打破，未來《台灣安全法》若再循《台旅法》模式生成，台美關係上升到實質法律關係，但中美關係仍停留在非法律的三公報，現狀將不復存在。以台灣命名 陸難接受劉性仁說，命名「台灣」旅行法而非「中華民國」旅行法，製造「兩個中國」還算是兩岸爭正統，但創造「一中一台」，等於美國鼓舞台獨，更無法被大陸接受。「兩岸未來就是法律戰」，劉性仁認為兩岸未來要談判，台灣與大陸都要有自己版本，但提出新論述不是投降，若蔡政府只說「不要什麼」、卻沒提出新論述，這對台灣未來相當不利。由於一國兩制被汙名化，劉性仁日前在大陸提出「一中兩制」論述，一中是兩岸同屬中華民族，符合一國兩制、也符合一國兩區，符合十九大後兩岸合情合理安排之設想，且兼顧《中華民國憲法》架構，既規避政治主權憲法上的爭議，也保留模糊的空間。AIT新址落成 部長來台美國CSIS學者葛來儀華府時間2日出席一場研討會表示，她預期美國在台協會台北辦事處新址落成時，美國總統川普政府應會派出部長級官員代表團訪台，但不會是國務卿或國防部長。史汀生東亞事務主任孫韻說，中國現在對美國如何執行《台旅法》是處於「等著瞧」的模式，台灣接下來要注意的是外交挑戰。中國與梵蒂岡建交的可能性越來越高，這對台灣在中南美洲的邦交國有何效應，須密切留意。(旺報)