王嘉源／綜合報導這次平昌冬奧，南北韓合組女子冰上曲棍球聯隊參賽，但10日晚間首次登場，卻慘遭世界排名第6的瑞士「屠殺」，以0比8大敗。在賽後記者會上，南北韓選手圍繞組建聯隊的意義等顯示出了溫度差。據《日本經濟新聞》（中文版：日經中文網）12日報導，在記者會上，被問到今後是否應維持聯隊的形式，一名北韓選手表示肯定，稱「與分裂的2個隊相比，1個隊更加強大」。北韓隊員還強調，「我認為不僅是體育賽事，在所有事情上都能取得成果」。對此，一名南韓選手則表示，「儘管能形成很好的競爭，但另一方面，隨著北韓選手的加入，導致有些南韓選手無法參加比賽，有人認為這不太好」，吐露了複雜的心境。從在政治主導下組建聯隊到一起訓練，南北韓女子冰球選手只準備了不到2周時間。儘管雙方受到使用的體育用語不同的困擾，但北韓選手表示，「以一條心參加了戰鬥」，重申了團結一致的態度。另一方面，南韓選手表示，「如果有更多時間，或許能展現更好的姿態」，顯示出懊悔。北韓領導人金正恩的胞妹金與正到場觀看了比賽。北韓選手稱這是「最高榮譽」。南韓選手則認為，「沒什麼特別的」，同時還表示，包括北韓啦啦隊在內，「在眾多觀眾面前，隊友們也很感到緊張和擔心」。(中時 )