震旦集團旗下通業技研昨日宣布，參展本週三（11日）舉行2018台北國際汽車零配件展，以代理以色列Nano Dimension 3D電路列印技術，攻台灣汽車及電子產業市場。震旦集團旗下通業技研布局3D列印市場多年，今年參加11日起為期4天在南港展覽館舉行的2018台北國際汽車零配件展，現場除展示最新3D列印、掃描及量測等設備外，也將提供汽車業客戶全新的製程方向和技術諮詢。震旦集團指出，通業技研所代理以色列Nano Dimension 3D電路列印技術將在台灣首度亮相，結合ECAD系統的電腦layout自動化設計及CAE分析滿意成果，快速製作出多層PCB設計電路原型供後續測試驗證，預計帶給汽車、電子產業客戶全新的設計思維和技術變革。針對汽車業還整合通業前端設計逆向和後端製造檢測能量，創造高度客製化與垂直化的汽車數位生產製程。震旦集團指出，Nano Dimension去年底正式發表領先全球的「DragonFly 2020 Pro 3D印表機」，專門應用在電路板原型設計和開發用途，獨家奈米級銀質導電材料AgCite，及PCB電路板3D設計軟體，能夠一次性生產混和導電（金屬）和絕緣（塑膠聚合物）墨水材料的原型，精準列印出完整且多層次的PCB特徵，包含埋孔、鍍通孔的互連細節，且無須蝕刻、鑽孔、電鍍或破壞並在數小時內可完成。(工商時報)