江蘇的製造業居大陸之首，因此在大陸經濟戰略重心由高速發展轉向高質量發展，著重環境保護、減少空汙排放之際，承受的壓力也很大；但在回《旺報》提問時，江蘇省官員強調，所有的減排（減少空汙）措施對於內外資都是一視同仁，而且一定會事前做好溝通，絕對不是一紙通知就進行拆遷。第十三屆全國人大江蘇代表團6日召開全體會議，並開放中外媒體採訪；會議由省委書記婁勤儉主持，江蘇省長吳政隆等主要官員與會。江蘇擁有全大陸最大的規模以上（年營收2千萬人民幣）工業企業群聚，規模以上工業增加值3.5兆人民幣，總量居全大陸之首。在報告中，婁勤儉與南京、蘇州等地方首長在自豪江蘇以「全國1.1%國土面積、5.8%人口創造了全國10.4%經濟總量」之餘，也都著重談到江蘇在生態保護方面所取得的成就，以及嚴格推動環保減排政策；例如，南京所制定的空汙排放標準比大陸國家標準還嚴5至6倍；蘇州過去一段時間清理低效高汙染、高排放企業，騰出4萬多畝工業用地。但江蘇去年傳出多起地方政府為減排而強制關停廠的舉動，已經引起台外商的不安。對於台外商的疑慮，江蘇省方採取不迴避、開門見山的態度，在6日的記者會上，當事先安排的陸媒提問結束後，擔任點問的吳政隆特別接受《旺報》的提問，並指定省經濟和信息化委員會主任謝志成回答。謝志成表示，減排政策對內資、外資都是一視同仁，推進這些政策時都要聽取他們的意見，跟他們溝通，不是下個通知就要他們搬遷；像南京在推進減排的過程中就很好的處理跟台外商的關係，對外商提出的要求，政府都盡量滿足。謝志成還解釋，為什麼江蘇的減排標準比較嚴，這是因為江蘇的排放總量已是全國平均的五到六倍，面對這種高強度的排放，江蘇省委省政府不得不下決心，有所作為；但他請台外商放心，因為政府對於內資和台外商，都是一視同仁。(旺報)