東森房屋今（6）日下午在高雄，舉辦中南地區表揚大會暨尾牙，董事長王應傑表示，今（2018）年房市將呈「量回升、價微跌」的趨勢，因此，國內拓點策略維持「穩固總店數、積極拓點」，他看好中南部受惠重大建設、軌道經濟議題，房市量體、以及房價表現，也相對穩定，因此，中南部將是東森房屋未來拓點首要目標區域。東森房屋中南地區表揚大會暨尾牙，今日在高雄海寶國際大飯店舉行，東森房屋耗資200萬元，號召全台超過千位仲介，共襄盛舉，席開百桌，場面盛大。2017年房市，雖有稍為回溫，但，歷經房市反轉，各房仲品牌，近年也經過一番汰弱留強，今年邁向29週年的東森房屋董事長王應傑表示，近幾年，房仲，真的不好做，但，「我總鼓勵房仲們先蹲後跳」，隨時做好挑戰的準備。王應傑表示，去年新案、中古屋皆以讓利出清為主，使得2017年全台達26.6萬棟的買賣移轉棟數，顯示房市寒冬已過，看好2018年仍走「量回升、價微跌」趨勢，因此，東森房屋在國內拓點的策略，將維持「穩固總店數、積極拓點」。王應傑尤其看好中南部房地產市場，他認為，受惠重大公共建設、以及軌道經濟等議題的帶動，中南部房市的量體、以及房價表現，相對穩定，因此，是東森房屋未來拓點首要目標區域。他重申，東森房屋今（2018）年將擴大徵才5千人，希望吸引熱情的年輕人、二度就業者加入房仲行業圓夢，活絡東森房屋品牌精神。王應傑指出，國內邁向少子化、老齡化的社會，因此，未來的熱門產品，將隨著小家庭、單身族與日俱增，帶動中小坪數產品的需求，此外，銀髮族、退休族積極「換屋」，電梯大樓將成主力產品。他認為。雖然去（2017）年全台移轉棟數回溫至26.6萬棟，但距離以往常態的32萬棟左右，還有很大差距，因為，稅制嚴重影響房地產生存發展，因此，王應傑呼籲政府，房地合一稅率減半，國內房市才有谷底反彈機會。王應傑說，今年適逢選舉年，政府若能釋出房市政策利多，估計今年交易量，可望再比去年逐步回溫10％到20％。不過，他認為，未來房產能否成交，價格還是關鍵，以目前買方的態度而言，建商及屋主仍得讓價，才有機會促成，由於美國聯準會（Fed）已經啟動升息，預估今年下半年，我國央行極有可能升息，利率會增加購屋人還款壓力，如果屋主、建商的口袋不夠深，將有機會讓利出清，以求現金落袋為安，不過，如果建商沒有財務需求或壓力，議價的空間將不大。(工商 )