為具體落實政府離岸風電產業在地化之政策目標，中鋼(2002)於昨(15)日假高雄興達港，在經濟部部長沈榮津、高雄市長陳菊等貴賓見證下，舉行「興達海洋基礎公司」(簡稱：興達海基公司)廠房動土暨產業供應鏈結盟典禮，以取得市場先機，提升鋼鐵產業需求，並加速台灣離岸風電水下基礎產業鏈在地化發展。經濟部部長沈榮津致詞時說明，政府積極推動能源轉型，特別是2025年再生能源發電占比將占20%，其中離岸風電之裝置容量共計5.5GW，而離岸風電風場開發商的遴選，相關產業在地化程度更是重要的評分指標。水下基礎設施南部廠房之建造即在興達港，期許中鋼於明年底能如質如期完工。高雄市長陳菊致詞時表示，「高雄海洋科技產業創新專區」落腳於興達港，中鋼水下基礎廠房的設立，可為當地帶來產業之進駐，加上後續經濟部及科技部主導的「海洋科技工程人才培訓中心」、「海洋科技產業創新研發中心」、「海洋科技工程材料研發中心」等3個中心成立，相信將為興達港帶來活水，促進經濟發展。中鋼董事長翁朝棟致詞時表示，離岸風電產業是下一個兆元產業，所有推動離岸風電產業鏈中，興達海基公司第一個舉辦動土典禮，顯示高雄市及中鋼非常踏實地來推動離岸風電產業。水下基礎設施係離岸風場機組項目中，屬於用鋼量較大且總建置成本占比較高的部分，推動水下基礎供應在地化，不僅可利用本土生產優勢，亦利於拓銷中鋼高品質鋼材。興達海基公司未來將與台船公司、台朔重工、遠東機械和良聯工業等11家廠商建立結盟，11家結盟廠商中有7家是高雄在地業者，另也會結合國內外相關訓練資源，培訓本地水下基礎銲接專業人才，以提升技術並增加國人就業機會。行政院核定「前瞻基礎建設計畫」及「海洋科技產業創新專區上位計畫」後，水下基礎產線建置於興達港海洋工程產業專區，中鋼已獲得能源局主辦「高雄海洋科技產業創新專區海洋工程區土地標租案」之遴選，面積共27.51公頃，以興建離岸風電水下基礎設施廠房、重件碼頭及新建辦公大樓，年產量約50座套筒式(Jacket)水下基礎。此外，中鋼於日前董事會通過投資34.21億元成立興達海基公司，協助本土業者做好產業轉型的工作，打造水下基礎在地供應鏈聚落。(時報資訊)