兒童清明連假今起一連5天登場，四大超商各出奇招搶商機！其中，超商龍頭7-ELEVEN祭出北中南10家特色門市吸客，全家主打方便出遊的鮮食新品及咖啡買1送1，萊爾富則瞄準親子客推糖果餅乾等零食買1送1，OK超商也推出人氣肖像商品集點。業者表示，今年春假堪稱史上最長，業績可望增1～2成，尤其景點、交通幹道、轉運站型店舖更旺！7-ELEVEN指出，因應5天連假出遊，位於宜蘭、淡水、台中、彰化、南投、台南、高雄等10家特色門市，趕在連假前開幕，如宜蘭花卉、淡水古建築造景、台中海底世界、高雄跑車風格等，希望民眾出遊時，增加新鮮有趣的休息補給站。對於連假效益，7-ELEVEN表示，過去兩年兒童節檔期業績都有1～2成增長，今年假期變長，估計業績及來客數均可望較往年提升！全家分析，每逢連假旅遊旺季，方便攜帶的鮮食就會成為銷售明星，鮮食類產品業績平均成長1～2成，這次連假前夕全家推出新品馬鈴薯沙拉三明治、龍蝦風味沙拉三明治，同時，5天連假全家會員指定咖啡買1送1。全家觀察，兒童清明連假因掃墓、出遊機會增，景點、交通幹道及轉運站店鋪人潮大增，業績平均可增1～2成。萊爾富統計，去年兒童節4天連假，糖果、巧克力、餅乾類商品熱賣，單日平均銷量較平日增20％，因此今年春節連假，選擇零食為主打，包括日韓品牌糖果、巧克力等近百件商品，最高買1送1優惠，兒童節當天還免費送養樂多，鎖定親子客群。萊爾富分析，受惠國內旅遊高客單價消費，連假營業額估較平日成長近1成。OK超商表示，以往兒童節連假平均可帶動業績成長逾2成，今年OK超商推出人氣肖像系列「湯瑪士小火車」集點加購活動，並推出多款食玩優惠，都是兒童連假限定。(工商時報)