時序進入2018年，總體經濟成長會比2017年更好，受惠全球經濟成長及iPhone延遞效應，企業獲利成長可望由8.1％上升至10.8％，台股2018年底目標值為11,200點，惟在iX銷售風險下，資金流向金融與傳產族群機會高，並以原物料為尤。展望狗來富年台股走勢，全體企業獲利成長率可望自2017年的8.1％，再向推升至10.8％，主因有二：一、全球總體經濟成長再提升：全球經濟成長率（GDP）由3.2％提升為3.3％，而台灣的GDP成長加速更快，從2017年的2.5％可望一舉升至2.9％，台灣GDP會比2017年來得優。二、台灣企業獲利成長動能高：企業獲利是影響股價最重要的驅動力，扣除一次性的獲利影響，2018年國內企業每股盈餘（EPS）成長率將從8.1％上升至10.8％，因此，從獲利成長的動能來看，同樣較2017年的表現來得好。不過，企業2018年獲利並非平均分配於各季中，而集中在今年首季。國內企業獲利年增率2018年首季即達25％、且占比達全年的一半，其中大幅成長的動力來自iPhone，並多集中於權值股的表現，以台股4大天王佔整體企業獲利85％為尤，由此可知，iX銷售情況將成為台股的風險關鍵。針對美國經濟，樂觀看待美國總統川普稅改方案，將對美國經濟提供短期動能；而當美國成長動能加快，則有利於出口佔GDP高達70％的台灣。因此，先屏除iX銷售未如預期的風險隱憂，全球總體環境發展目前看來實為樂觀可期。目前台股股價淨值比（PB）約1.8倍，維持在歷史平均位置；股東權益報酬率（ROE）為12.2％，高於中期平均值的11.6％，在整體ROE及獲利預期下，台股目前評價合理，大盤指數2018年底目標值上看11,200點。未來在沒有遭遇非預期的經濟風暴下，可用一個標準差、約10％預估台股指數上下點位，年底目標值11,200點，而低點則看10,000點。針對外資布局台股動向，「該布局都布局了」，外資近2年對台股大動作買超，2016年聚焦在被動式基金、2017年則關注主動式基金；即使如此，預期2018年上半年資金不會有大舉退潮、匯出台灣之舉。未來除非美國聯準會（Fed）升息步調太快、或蘋果供應鏈未來表現未如預期等，被動式資金才會有撤退之虞，不過，現階段看來，Fed不至於激烈升息、縮表，只是外資買超動作將不若前2年大。但從金流來看，反倒是壽險股將會持續吸引資金進駐。「其實，過去12個月壽險買超的金額已經超過外資了」，壽險公司2017年對台股買超超過100億美元，已勝過外資去年的60億美元買超。進一步預估，壽險公司2018年將會有500億美元的保單新錢，以比例配置來看，可望對台股投入40～50億美元，壽險公司對台股的買超有機會比外資來得明顯。壽險公司投資屬性多長期持有，偏好買進高殖利率、低波動、低beta值個股，這類型個股走勢呈溫和穩健，但2018年表現可望優於大盤。隨國內稅改方案也順利通過，股息所得稅從45％降低至28％，也有助於增加散戶進場動機。大陸對台灣來說是除了美國外的另一大出超市場，大陸的綜合採購經理人指數（PMI）與台灣關連性逐升，若大陸市場成長速度減緩，對台灣影響勢必大於日本、歐洲等國家，所幸目前看來，大陸經濟情況仍屬樂觀。未來除關注各國經濟動能外，也需留意貨幣政策動向。台幣在2017年強勢，惟若美稅改通過使短期經濟動能走強、Fed升息或縮表速度比預期快，將使美元轉強，恐不利於新興市場。瑞信證券團隊評估，當美元對新興市場貨幣升值逾5％，新興市場就會有較大的修正。2017年電子股表現已經大幅勝過大盤，目前台股指數位於10年平均值，而電子股估值已在一個標準差之上，傳產及金融仍在一個標準差之下，2018年首季某些電子股仍有風險之虞，反倒可多留意傳產、金融類股，傳產族群則以原物料為尤。在選股方面，建議可挑選PB值仍在中期平均值下、EPS正成長股，並避免對特定產品有過多依賴的公司。(工商時報)