去年整體智慧型手機銷售動能雖不如市場預期，但因新技術導入及搭載容量增加，帶動產業端應用大幅提升，有利相關業者營收、獲利提升，DRAM與PCB兩大族群今年業績成長可期，如南亞科（2408）、台郡（6269）等，皆為市場近期關注焦點。DRAM廠南亞科日前董事會決議，今年每普通股擬配發3.62元現金股利，較去年增加1.4倍。南亞科表示，過去2年獲利表現有很大一部份是認列業外獲利，但今年完全是靠本業，因此對DRAM市況樂觀。DRAM市場去年受惠智慧手機搭載容量提升，行動型DRAM需求相當旺盛，加上伺服器產業逐步回溫，伺服器型DRAM出貨明顯轉強，法人認為，今年DRAM產業供需狀況相當健康，報價仍有上漲空間，將帶動南亞科今年本業獲利再度提升。台郡今年因iPhone LCD版本無線充電接收端模組將改採充電效率更高的銅絲繞線設計，取代現有軟板模組，公司並將積極爭取其他包含天線模組、virtual SIM card等新iPhone軟板件。看好蘋果、物聯網前景發展下，台灣印刷電路板廠擴廠計畫如雨後春筍般在兩岸開展，根據工研院統計，國內8家指標軟、硬PCB廠商投資約400億元，台郡投資金額約94億元，將用來興建兩座新廠，各在高雄市、大陸江蘇省昆山，其中高雄市約占70％，今年的6成資本支出用在設備及土地廠房，明年產能可望增加1倍。兆豐證券金融商品部建議，若想挑選未來展望佳標的參與未來反彈行情，但又擔心走勢不如預期的投資人，可以適度挑選剩餘天數超過90天以上，且價內外程度15％以內的權證，參與個股漲升行情。(工商時報)