大同集團（2371）旗下尚志精密化學（3579）小股東昨（31）日具狀，向台北地檢署控告董事長林蔚山及董事林郭文艷不顧獨立董事反對，執意終止磷酸鋰鐵電池材料專利，致使尚化蒙受損失，涉嫌背信掏空。尚化昨晚也發表聲明表示，尚化2011年取得專利及專有技術次授權合約主要基於在國際市場銷售鋰鐵材料，需要專利授權。幾年努力下來，尚化9成以上客戶在中國，繼續國際授權顯無實益。原授權公司在中國2項授權專利，其中1項在2014年5月間經中國宣告無效確定，另1項申請仍未通過，尚化實無必要為繼續保有該專利授權，每年支付高額龐大權利金。尚化小股東告發狀指出，2016年6月14日尚化營收成長之際，林蔚山主持董事會以產能擴充計畫，提案把已經成熟的鋰電池製造生產銷售轉給中國企業廣西「航天北斗新能源產業科技公司」；獨董張展鏡和吳雅惠辭職，另位獨董陳文禹表達反對意見後離職，林蔚山和其他董事仍決議通過。陳文禹說，2011年7月尚化以新台幣3.6億元向國外廠商取得磷酸鋰鐵的應用製造授權，公司增加鋰電池正極材料製造業。5年後林蔚山召開董事會，提案和大陸航天北斗公司合作「產能擴充計畫」，獨董張展鏡、吳雅惠提出辭任書，陳文禹也認為有「法律風險」，持反對意見。尚化小股東質疑，這項策略合資案，尚化必須先終止花了近半個資本額取得的磷酸鋰鐵製造授權，該專利僅取得不到5年，如果可以輕易終止，當年又何必花大錢去購買？明顯罔顧股東權益，證明決策草率、前後矛盾、疑點重重。尚化公司澄清表示，此案經2016年11月1日董事會同意送交股東臨時會議討論，2016年12月19日股東臨時會通過該「終止專利授權案」，全部決策過程符合公司治理並遵循相關法令。針對爆料不實部分，如濫行訴訟，當事人亦會依法提起誣告罪等告發，訴請究辦，以懲不法。(工商時報)