阿里巴巴集團關係企業：浙江螞蟻小微金融服務集團（螞蟻金服）近年多次傳出股票上市的消息。昨（9）日有消息指出，螞蟻金服計畫透過發行新股募資約50億美元，這次增資若順利完成，估值將上看千億美元，距離螞蟻金服IPO（首次公開募股）也將愈來愈近。華爾街見聞報導，螞蟻金服計畫通過發行新股最多籌資50億美元，完成後，估值可能超過1千億美元。如果消息屬實，螞蟻金服將成為全球市值最高的非上市公司。從2015年7月起迄今，螞蟻金服已進行過至少5次的融資行動，融資總額超過百億美元。此前，螞蟻金服與阿里巴巴曾經聯合宣布，阿里巴巴將透過1家大陸子公司入股，並獲得螞蟻金服33％的股權，這項舉動也被外界視為螞蟻金服將啟動IPO的信號。報導指出，螞蟻金服的籌資與上市之路頗為曲折。在2011年之前，支付寶（螞蟻金服旗下支付平台）接近70％的股權被美國雅虎和日本軟銀公司控制。而大陸在政策上不允許外資企業進入大陸市場的支付領域，並對外資企業從事支付服務進行限制。阿里巴巴董事局主席馬雲為了讓支付寶順利獲得支付牌照，在未經日本軟銀和雅虎同意的情況下，把支付寶的股權轉移到自己名下的純內資公司，進而落實由大陸企業100％控股。2011年5月，阿里巴巴集團將支付寶的所有權轉讓給馬雲控股的1家大陸公司，即浙江阿里巴巴。阿里巴巴集團、雅虎和軟銀當時就支付寶股權轉讓事件，正式簽署協定，支付寶將會向阿里巴巴支付巨額補償，在支付寶未來上市時，向阿里巴巴集團支付一次性現金回報。2014年6月，浙江阿里巴巴改名為「浙江螞蟻小微金融服務集團」，即目前的螞蟻金服。2016年12月，螞蟻金服變更為股份制公司，全稱為「浙江螞蟻小微金融服務集團股份有限公司」。(工商時報)