大陸人社部公布2017年各地區最低工資標準，其中最高月薪是上海的2300元（人民幣、下同），時薪最高的是北京的22元。上海、深圳、浙江、天津、北京五地邁入2000元大關，去年全大陸共有20個地區調整最低工資標準，平均增幅為11%；專家表示，對台商來說，調漲工資牽動到員工的社保與加班費，台商目前面臨的是綜合性成本上升，各地招工也困難。目前大陸每個月基本薪資標準的前三名為上海的2300元、深圳2130元、浙江2010元，再來是天津的2050元與北京2000元。大陸今年的《政府工作報告》提出，要「合理調整社會最低工資標準」，今年以來已有江西、遼寧、西藏、廣西等地上調最低工資標準，廣西更全面性漲了20%。華信統領企管顧問總經理袁明仁接受《旺報》採訪時指出，以製造業來看，最低工資調漲主要會牽動社保與加班費，而目前台商面對的是「綜合性成本」上升，如近日中美貿易戰的關稅上升會影響外銷；近來環保稅、原料上漲也增加成本。招工也是大問題，袁明仁舉例，大陸年輕人目前傾向選「滴滴出行」開車、「餓了麼」送餐等自由業，收入及自由度都比工廠打工吸引人；企業主若找臨時工，又有製造品質不良或忠誠度等問題，且不只東莞，大陸各地都有招工困難情形。台企聯發言人葉惠德則分析，漲基本工資不是針對台商，是所有外企、民企都一樣地逐年提升，企業只能透過管理、自動化等轉型改善，而環保成本增加也是趨勢，台商都要有心理準備。(旺報)