智慧機器人走入民間，陪伴孩童的機器人也受青睞。雖然市售商品玲瑯滿目，各種兒童智慧機器人也可見於多家電商，但因款式大同小異、價格不一，常讓消費者不敢貿然出手，而是否機器人具人工智慧（AI）的功能，也是家長關注之處。針對兒童AI機器人的銷售情況，大陸業界人士表示，2016年大陸兒童陪伴機器人總銷售量約10萬台，但和龐大的用戶數相比，仍有成長空間。目前在主流電商賣最好的有小帥人工智慧機器人兒童早教機、智慧蛋機器人阿爾法蛋、熊出沒coco機器人等，售價從200元（人民幣，下同）到數千元不等。雖然市售兒童機器人，多主打「陪伴」和「智慧」，且都多具遠程親情陪伴、語音互動、人機交互、親子教育等功能；不過，家長對此類產品的評價並不一致。舉例來說，小帥人工智慧機器人兒童早教機在淘寶月銷售量過2千筆，但消費者卻評價不一。雖然有人認為，「學習功能強大」、「可陪伴學習」；但也有家長反應，「機器人反應不靈活」、「好多題都答非所問」；而價格相對便宜的熊出沒coco機器人，也有類似的情況。此外，網路上也有消費者質疑，「AI兒童機器人，似乎不具AI功能？」對此，某科技公司的員工曾顏（化名）坦言，對於人工智慧，目前業界還沒有精準定義，接受度較廣的就是人工智慧需要具有自主學習的能力。曾顏表示，雖然有些兒童早教機、故事機的價格便宜，但它未必不是人工智慧；不過有些品牌的語音對話等能力，確實使用開放平台的技術。雖然很多產品都在炒作，但不能說它不是人工智慧。(旺報)