2018中國國際機床展覽會（CCMT）4月9日起將在上海新國際博覽中心盛大開展，台灣工具機大廠-東台精機全力籌備在W3-A311展區展出SH-4000P臥式加工中心機、EZ-5立式鑽孔攻牙中心機、VP-8立式加工中心機及TCS-2000臥式CNC車床等多台高效率、高精與高加工複雜度的熱門工具機種，與國際大廠同台較勁。值得一提的是，這些機種東台都已落實在大陸廠在地生產，因減少了關稅，在市場更具競爭力，預期可在展期中搶下大單。東台精機指出，此次CCMT展出的SH-4000P臥式加工中心機，針對汽機車產業鋁材高速加工需求所研發，機台占地空間小，十分適合量產加工產線的機台排列；EZ-5立式鑽孔攻牙中心機種，則針對3C、五金及汽機車產業所需工件加工而開發，提供極佳主軸加減速、切削效率與高結構動態穩定性。另外，VP-8立式加工中心機，專為零件泛用加工所設計，採用高轉速主軸搭配高扭力馬達，能確保高速加工能力及高精度要求，其中C型結構設計更提供了良好的剛性及穩定性，能協助客戶快速投產並穩定生產；至於TCS-2000臥式CNC車床，標準配置12刀位的伺服驅動刀塔，其換刀快速可有效縮短加工時間，並經過結構優化設計，使機台具有高動態剛性與穩定性，為客戶提供了一個絕佳性價比的優質選擇，將刺激買氣，帶動業績成長。東台精機日前召開董事會，通過去年度合併財務報告及個體財務報告，2017年合併營收達97.63億元，營業毛利為20.96億元，毛利率維持在22％水準，但因受到轉投資與匯損影響等因素衝擊，獲利不如預期，合併年度淨損為2.32億元，全年度每股虧損0.93元，董事會決議不分派股利。東台精機發言人嚴璐強調，該集團旗下子公司經過2年來整合，營運綜效已開始展現，例如法國子公司透過共同採購有效降低製造成本，而東台與奧地利子公司因採銷售通路共享，也為東台帶來國際汽車零組件大廠的採購訂單，有效提升銷售動能。嚴璐表示，今年1～2月集團接獲的訂單金額達20億元，累計在手訂單已有60億元，加上工具機市場需求持續升溫，看好今年公司營運的成長。(工商時報)