農曆開春，即傳出建商獵地好消息！今年將推案40到50億元的崑庭建設，砸了將近11億元，買進高雄市區1,556坪土地，是2018年迄今，金額最高的一筆土地交易，顯示建商對後市不看淡的氣氛。高雄房地產市場近日傳出一筆達10.89億元的土地交易訊息，該地位於八德路與錦田路附近，目前作為停車場使用，面積約1,556.06坪，成交價每坪70萬元。崑庭建設董事長陳天保昨（26）日證實崑庭建設正是此地買主。他表示，由於目前申請建照的過程，比較耗時，因此，可能要等到明（2019）年和2020年才能推案。去（2017）年營收20多億元的崑庭建設，今（2018）年包括金門和高雄，共有8個案場興建中，陳天保指出，今年進場銷售的建案，大約5個，銷售總額大約介於40億到50億元之間。他表示，崑庭建設建案都是採取先建後售的模式，頂多就是接近取得使用執照時，公開推案，主要是鎖定自住客，因為，這樣比較健康、穩健。富住通商用不動產董事長莊明昇指出，崑庭購得的1,556.06坪土地，賣家主要是郭姓地主，該地屬於「商二」用地，容積率約300％，未來將作為大樓住宅，這筆土地交易，應是今年迄今金額最大的土地買賣案。由於該基地位於八德路，與京城建設之前在七賢路推出的「圓頂」大樓住宅建案，距離在100公尺，京城建設發言人周敬恆說，目前該區域較少大樓新案。不過，如果以「圓頂」每坪至少25萬元的價位來看，崑庭未來推案之後的售價，可能介於每坪25到30萬元之間。(工商時報)