金雞年封關今（12）日報到，外資對台股雖然已連續6個交易日站在賣方，然響應金管會主委顧立雄建議抱股過年呼籲，外資提出過年3招擇優抱股口訣：「資金加持、能見度佳、營收多元。」抵禦市場波動，並作為投資人抱股迎旺狗年的操作指南。外資券商高層人士指出，今年農曆年假時間並不算特別長，抱股過年風險原本不高，但偏偏封關前美股雲霄飛車，大幅增加市場波動度，因此，抱股過年第一招就是，跟緊有外資機構法人加碼的個股。前外資券商主管王嘉樞預測，今年市場波動性會比去年頻繁且大，考慮美元持續弱勢格局、全球經濟成長態勢不變，過多的資金首選還是新興市場。言下之意，今年常看到美股震盪一下引動資金逃竄，一下又回流新興亞股的機會也會變高，投資人得要增強適應力。針對台股後市，由於這波行情與美股高度連動，美股還沒完全回穩之前，要想馬上重新開啟多頭新一輪猛攻，可能沒那麼樂觀。但行情會否直線下墜？考量經濟基本面復甦亮眼，投資人倒也不必杞人憂天。外資券商交易員說，從客戶的態度研判，最有可能的情況，美股突然大漲或大跌的高波動反覆出現機率高，台股新春紅盤究竟怎麼走，恐怕得到時間更接近時，看國際股市表現才有答案。第二招「能見度佳」的意思是，該企業的訂單能見度最好能延續到上半年，一方面抵禦去年第4季必須面臨的匯損衝擊，另一方面，第1季向來是許多產業的傳統淡季，有後續訂單能見度的保護，抱起來也較安心。根據此一邏輯，外資認為短線抱股過年標的選擇上，傳產略優於電子。最後一招，是外資圈資深從業人員壓箱寶：持有個股最好具備營收來源較分散能力，換句話說，就是降低受單一國際大廠波動牽連的風險。法人解釋，若投資人持有太過依賴單一國際客戶的概念股，萬一該國際企業在台股休市期間出現突發利空，導致股價下挫，開紅盤就得面對補跌的壓力。因此，挑選營收組成較多元的企業，也是明哲保身的抱股之道。(工商時報)