台灣外交真的困境還沒到，大陸涉外人士透露，大陸國家主席習近平擬藉由參與11月底在阿根廷舉行的G20峰會，首訪巴拿馬，到時至少有一到兩個台灣拉美邦交國跟中國建交。大陸也不會讓台灣邦交國歸零，而是大約降到9或10個，徒具形式上的意義，屆時也已全面封殺台灣外交空間，無須再斷台邦交國。大陸涉外人士透露，很多人都忽略的大事件，是今年的G20峰會將於11月30日到12月1日在阿根廷舉行，在中巴建交後，大陸國家主席習近平已排定，將利用出席G20峰會的機會，順道訪問巴拿馬，作為首位訪巴國的大陸領導人，大陸外交部已規畫，利用習近平訪問中美洲，推動進一步合作之際，斷幾個台灣拉丁美洲邦交國。斷我邦交 挫綠營銳氣「G20峰會時間點太恰巧，11月24日正好是台灣當局地方選舉，如果民進黨沒有少掉縣市長甚至更多，可以挫挫綠營的銳氣」，涉外人士說，美國的後院在中巴建交後，就已經不一定跟都美國走，大陸正幫尼加拉瓜蓋運河，與中國經貿關係不斷增長的瓜地馬拉，還曾派部長級官員密訪中國，這兩國大家自己想想吧。大陸涉外人士指出，留意下多明尼加共和國駐中國貿易發展辦事處代表吳玫瑰所說的，多明尼加現任總統梅迪納從2012年執政伊始，就決定與中國建交，「所以沒有什麼兩岸外交戰，這完全是中國的牌局，有92共識，大陸可以緩緩；沒有，就隨時出手建交」。非洲友邦 恐再丟一個此外，今年9月中非合作論壇峰會將首次在北京舉行，大陸國務委員王毅今年初曾強調，真誠希望所有非洲國家都能夠一個不少地出現在中非合作的全家福照片裏，沒有人再錯過搭乘中國發展快車的歷史機遇，沒有人再游離於中非友好合作的大門之外。大陸涉外人士預測，蔡英文不敢訪問的布吉納法索，於9月將成為中非大家庭的新成員。從9月約莫到台灣地方選舉前，大陸涉外人士表示，為了不讓民進黨操作悲情牌，把大陸打壓的藉口用於選舉訴求，大陸在這段時間會暫時不對台灣邦交國出手。(旺報)