隨著美軍卡爾文森號航母編隊於春節期間再入南海，中美在南海的角力也逐漸升溫。為避免受美軍行動影響造成菲中關係不穩，菲律賓總統杜特蒂近日宣布，在他任期內，不再允許菲律賓部隊參加美國領導的海外戰爭行動，並倡議派遣多支菲律賓部隊去中國接受反恐訓練。據《菲律賓商報》23日報導，杜特蒂22日發表演講時表示，美國的政策使得各地爆發戰爭，菲律賓軍隊過去參與了美國許多的海外行動，如韓戰和越戰等與菲律賓無關的戰爭，卻並未給菲律賓帶來重大利益。因此，在他任期內，將不再允許菲律賓部隊參加由美國領導的海外行動。南海誤判危險正加劇報導指出，杜特蒂最近的一連串聲明也意味菲律賓將拒絕被捲入美國和中國在南海可能發生的衝突。杜特蒂近日在某中國商會發表講話時，開玩笑稱中國可以將菲律賓視為一個省，並否認中國在南海島礁部署的軍事設施是在針對菲律賓。菲律賓駐華大使魯馬納近日也表示，軍力日益強大的中國已有能力挑戰美國，南海的力量平衡正發生改變，中美在南海發生誤判和軍事衝突的危險正在加大，菲律賓不應捲入越來越嚴峻的海上對抗中。「中美的較量就像兩隻大象在草地上打架，但菲律賓不想成為那片草地」。反美姿態獲民眾支持除了與美軍南海行動撇清外，菲律賓也欲加強與中國的軍事交流。杜特蒂近日表示，菲律賓軍隊與美軍有牢固關係，必須「加以平衡」。他倡議派遣多支部隊赴中國接受反恐訓練。俄羅斯科學院東方學研究所學者帕那林娜認為，杜特蒂派軍赴華接受專業訓練，是一項博得菲國民眾支持的重要政治舉措。因為菲律賓不同階層的民眾，特別是貧窮未受保護的民眾，並不喜歡美國人。菲律賓政界也對美國的政策、特別是試圖干涉菲內政的政策越來越不滿。因此杜特蒂表現出反美的姿態、抨擊、聲明，及在言語上對美國也毫無顧忌，也將一直秉持不依賴美國來建立外交關係的政策。(旺報)