隨著環保意識提高，風力發電可能是未來能源的重要組成部分，因為它是可再生能源，沒有汙染問題。然而任何能源都有相應代價，風電也不例外，包括附近居民的抗議，以及擊殺鳥類的生態傷害都是代價。瑞典又有一個新事例，空軍以飛安理由，正在限制可能的風電場預定地。大眾機械(popular mechanics)報導，瑞典空軍向政府申請幾處「低空飛行區」，為了保護飛行安全，希望不要在這些地方出現150公尺高度以上的設施，然而這些區域與許多擬議中的的風力發電項目相重疊，其中至少有4處是瑞典最大的公用事業公司瓦登菲爾(Vattenfall)在規畫，據業者史芬史奇．凡得爾吉(Svensk Vindenergi)的說法，空軍所限建的區域至少造成2.8吉瓦的風電機無法建造，影響程度將是瑞典全國將近50％的風力發電量。瑞典政府已保證，確定可興建的部分，不致於受到空軍的要求所影響，目前約1吉瓦的項目獲得政府批准。不過，許多公用事業單位擔心，空軍的表態，仍然會影響後續的相關申請案，有些案件將不得不重新申請。他們比較苦惱的是，軍方對低飛限建區域的確切位置還沒有確定，而空軍所制定的150公尺高度，也與現在的大型風機高度有衝突。業者說通常情況下，需要至少200公尺高度的風機，才能具備低廉的電力的經濟效益。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.popularmechanics.com/science/energy/a19865161/swedens-potential-wind-farms-are-running-into-fighter-jet-problems/"
        target="_blank" rel="nofollow">Sweden's Potential Wind Farms Are Facing Fighter Jet Problems</a>