台股集中交易市場周五受惠於台積電、股王大立光及鴻海等蘋果概念股領軍向「錢」衝，加上國泰金、富邦金、台塑四寶等權值股助攻，使盤勢開高走高，成功連續收復10700點、半年線及季線等關卡，加權股價指數收報10,794.55點，上漲132.17點，漲幅1.24％，成交量1234.33億元。類股表現方面，僅食品族群，弱勢下跌，另外包含塑膠、電器、生技、玻璃、油電、電子之半導體、電腦、光電及通路等族群，則漲幅優於大盤。在權值股方面，聯發科、廣達及長榮航等，表現弱勢；兆豐金、國泰金、富邦金、第一金、中信金、遠東新、台積電、聯電、群創、鴻海、日月光、台達電、中華電、台灣大、中鋼、台塑四寶、台泥、亞泥、仁寶、南亞科與華航等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線僅生技乙支族群走勢疲軟，餘紡纖、電機、化學、鋼鐵、電子、營建、航運及觀光等族群力挺多方，使櫃買指數開高趨堅，終場收報147.62點，上漲0.77％，成交317.13億元。上市、櫃個股演出方面，終場計世紀鋼及隴華等2支股票高掛跌停板；另有威盛、達興材料、雙鴻、博智及浩鼎等23檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計映泰、中釉、志聯、威健、捷波、美琪瑪及瀧澤科等25支股票強勢漲停板；另有光寶科、華通、今國光、大亞、強茂、華映、奇美材、頎邦、驊訊及曜越等69檔股票的漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高趨堅，終場上漲2.73％，收報3950元；股后精測則開高震盪走低，收報1010元，下跌0.49％。市場消息方面，中華電信董事長鄭優今天拋出震撼彈，已在整理全台閒置土地，未來將做地目變更，配合政策蓋社會住宅，啟動活化，不管是租給員工，或是經濟較弱勢的年輕人，要讓年輕人有更好的居住品質。另外，行政院發言人徐國勇今上午受訪表示，內閣的確會有一些調整，應該今天下午會做適當說明。據了解，行政院下午三點左右將宣布名單，其中總統府秘書長吳釗燮出任外交部長，國安會秘書長則由李大維接任。至於勞動部長出現大黑馬，由高市府副市長許銘春接勞動部長一職。另國防部長馮世寬確將下台，由國安會祕書長嚴德發接任。同時總統府祕書長，也考慮由陳菊出線接掌，國安體系將全面改組。據外電報導，由於旗下儲存裝置和數據中心網路產品營收成長驅動，惠普企業（Hewlett Packard Enterprise,HPE）上季營收、獲利優於市場預期，且本季和全年展望意外強勁，周四盤後股價漲逾19%。另外，夏普近日撤回中國海信在北美地區以夏普品牌銷售電視的訴訟；專家認為，夏普放軟身段，可能有助雙方協商，使夏普重返北美市場。此外，日本1月核心通膨持平，顯示持續增強的經濟尚未帶動企業調漲價格，在龐大的貨幣激勵政策施行數年後，仍是決策官員未能克服的挑戰。業內人士指出，受惠於美股周四道瓊一甩前日震盪下挫陰霾反彈收漲，帶動今亞洲主要股市包含台灣、日本、韓國、恆股、新加坡、泰國、越南及印尼等普遍大漲，台股更在雙王強彈反攻，搭配中小型股於盤面上活蹦亂跳激勵下，連續收復10700點、半年線及季線等三關卡，加上下周進入金融法說會高峰期，及政策面持續作多，使台股短期於高檔震盪偏多整理的格局，仍審慎樂觀。只是，外資今仍持續逢高調節鴻海、群創等電子股，加上市場多預期美聯準會將加快升息腳步，恐使美債殖利率再創新高等影響，皆對台股上攻造成阻力，提醒投資人仍宜持續留意新台幣兌美元匯率走勢及外資動向。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是旺宏(2337)、新光金(2888)、晶電(2448)、臺企銀(2834)及南亞科(2408)；單日賣超前5名股票分別係群創(3481)、華邦電(2344)、鴻海(2317)、友達(2409)與元太(8069)。(工商 )