商店街個人賣場自2017年推出多項免費服務以來，在網路上造成不小的討論與關注。個人賣場營運長黃淑琳指出，個人賣場2017年起成立社群團隊、聚焦社群操作，成功吸引大量年輕用戶進駐。黃淑琳表示，比起誇大不實的行銷噱頭，個人賣場的操作更強調「務實」，將優惠實質回饋給用戶。展望2018年，個人賣場將會進一步強化社群行銷、並透過異業結盟、實體活動等，加倍擴大網路上的聲量。黃淑琳表示，個人賣場2017年成立專屬社群團隊，並階段性進行不同操作。4月到8月時，社群團隊與消費者的互動主要是針對應用程式推出的新功能、解決使用問題為主；8月開始的社群操作方向則是配合免費優惠以及行銷策略推出，同時也讓社群小編穿插時事、當紅話題與網友互動。例如超商取貨再送杜老爺高級甜筒的活動，就成功在社群上造成熱烈討論。至於近期不少電商平台都喜歡玩的內容行銷，個人賣場也不缺席。黃淑琳舉例，個人賣場近期就針對「台灣之光」主題行銷，結合猜謎遊戲，主打「台灣之光原來就在生活縫隙中」，讓更多消費者認識由台灣人開發的優質商品。前陣子個人賣場主打由台灣網路人江志強一手催生的「Gululu水精靈」互動智能水壺，就藉由個人賣場的行銷活動，在社群上獲得廣大迴響。黃淑琳表示，商店街個人賣場的行銷強調務實，「如何讓賣家賣出更多東西」、「讓消費者買到最齊全的商品」是經營社群與平台的唯一標準。最近C2C拍賣市場很夯的直播，其實商店街個人賣場曾考慮過，未來也不排除引入。但黃淑琳認為，「若賣場再好玩、再漂亮，若商品無法銷售出去，最終賣家仍會流失」因此還是要回歸到經營的核心，以賣家、消費者的需求與體驗為第一考量。展望2018年商店街個人賣場的行銷策略，黃淑琳表示，今年將會加深與賣家的結合，打造讓賣家更便利的服務；同時也會展開異業結合，把觸角往集團外部擴展。此外，商店街個人賣場也也考慮在既定的節慶行銷之外，規畫專屬個人賣場的專屬節慶。透過自行打造節慶，藉以觸及到更多不同的客群，也達到淡季不淡的效果。(工商時報)