針對市場傳聞，為因應自大陸進口的鋼胚和鋼材必須先取得輸入許可證，經濟部長沈榮津已要求中鋼必須增加10％產能滿足市場需求一事。中鋼董事長翁朝棟昨(10)日表示，沈部長沒有這項要求，只希望中鋼儘量增加產能來滿足下游需求，中鋼會盡力滿足客戶，但對於下游要求供料的大尺寸棒鋼、超厚度鋼板、無縫鋼管及方向性電磁鋼片等產品，因中鋼沒有生產這些產品，希望業者自日本、韓國等地市場進口來補充。翁朝棟也表示，包括台灣、大陸、美國及東南亞等都持續推動基礎建設建設，可望帶來可觀的用鋼需求，加上大陸市場庫存量逐漸下降，整體需求將逐漸釋出，他對下半年鋼市前景依然抱持審慎樂觀的態度。翁朝棟指出，雖然最近大陸鋼價有點波動，且市場有貿易保護主義的不確定因素，但大陸鋼廠已開出的4月份內銷盤價為平高盤，預期5～6月份市場可能出現小幅震盪盤整，但不必悲觀。至於台電4月起調漲電價、平均漲幅近3.5％，對中鋼的影響程度如何？ 翁朝棟表示，預估中鋼一年須增加1.7億電費成本，雖對整體營運影響不大，但中鋼計劃未來提高自有電力，即採用汽電共生，希望由現在自供電力55％提高到70％，期能降低成本。貿易大戰方面，他指出，對於美國擬對進口鋼鋁品課徵高額關稅，鋼鐵業界將會全力配合政府談判和協商，但也不能掉以輕心，要加強產品品質、降低成本及市場區隔，來降低市場衝擊。(工商時報)