智慧商店看似簡單，其實背後蘊含了新科技，像是生物辨識技術、電子貨架標籤、人工智慧、光學感測、無線射頻標籤（RFID）、電子標籤（ESL）、乃至背後大數據運算，也為台灣電子業帶來智慧商店新商機。佳世達提供智慧商店完整解決方案，元太、凌巨搶電子標籤商機，其他像是POS、人流監控監視器、數位看板等相關裝置需求也大增。智慧商店、無人商店相關技術包括生物辨識（人臉辨識、指紋辨識）、感測元件（RFID、二維條碼等商品辨識）、鏡頭、機器學習、AI（人工智慧）以及大數據等等。更為重要的是，前後台、軟硬體的串連。早在4年前佳世達就看準智慧商店的成長性，提供完整的解決方案。滿足零售業硬體多樣化一站購足的需求，提供POS終端機、及行動化手持式裝置Mobile POS、大型商用顯示器、投影機到周邊設備一應俱全。並且整合眾多軟體系統服務，如CMS雲端內容管理、Beacon 技術、POS及監控系統，創造精準行銷及互動消費行為。除了指紋辨識，智慧商店更仰賴臉部辨識技術來確認消費者身份、記錄下消費者的偏好。浩鑫具備臉部辨識演算法、硬體製造、系統整合等能力，目前還進軍大陸市場。電子貨架標籤運用也愈來愈廣泛，中央控制平台可以自動更新價格，同時即時推播商品資訊內容，分析師預估2018年電子貨架標籤市場成長超過3成。元太積極推廣電子紙標籤、凌巨則是把半穿反技術應用在LCD電子標籤上，目前都穩定供貨。智慧商店所需的鏡頭愈來愈多，到了無人商店，可能要佈建上百顆鏡頭，運用光學元件的感知、3D 感測及深度學習的演算法，來取代人力。此一技術應用的光學鏡頭在於生物辨識的功能，即使用RGG IR的技術，透過感知及背後強大的演算法支持整套技術的運作。先進光電在生物辨識的鏡頭開發時間早，甚至與亞馬遜合作，是標準的智慧商店概念股。(工商時報)