為累積赴海外就學能量，大陸學生多熱衷報名國際班，為的就是先在中學階段拿到跨國文憑，而國際班多比照外國高中開課，因此具備高人氣；以北京為例，國際班8年間招生人數，從440人增至2000多人，增幅約5倍，而好的國際高中更是一位難求，不少家長為讓孩子就讀好的國際高中，從小學開始搶學位，並透過關係轉學插班。據《工人日報》報導，今年大陸中考（高中聯考）即將在6月舉行，各地國三生，紛紛投入密集的周測、月考及模擬考，而家長則不遺餘力投入各項講座，為協助孩子釐清升學方向；但不少人開始思考，是要報考普通高中還是國際班，「出不出國？什麼時候出？」成為多數國三學生與家長最煩惱的問題。至於國際班的屬性，則採取學歷教育，甚至有國際班畢業生可獲大陸和國際高中雙文憑，授課按照外國高中課程模式；有的學校甚至會針對不同的留學國家，開設相應課程。隨著大陸教育理念逐步更新，國際班不再是考不上好高中的無奈之舉。據瞭解，在2009年，北京僅有6所公立高中開設國際班，2013年增至22所，招生人數也隨之增加；2009年北京各公立高中國際班計畫招生人數僅為440人，到了2017年，招生人數已經達到2000多人，增長約5倍。此外，由於國際班、國際高中招生不受戶口限制，北京知名私立國際學校高中更是「一位難求」，不少家長為了讓孩子進入好的國際高中，從小學就開始搶學位，甚至會先讀一所其他的國際學校，再通過插班考試，轉學就讀。剛申請上多倫多大學的王紫凝是國際班學生，對於外界質疑國際班的課業量不大，她則說：「事實並不是這樣，需同時準備多項考試、寫文書、找課題做實驗、面試時，自己必須學會合理安排時間以保證能及時完成所有任務。」(旺報)