《外國專業人才延攬及僱用法》鬆綁外國專才簽證、居留、保險等，且年薪超過新台幣3百萬元者，綜所稅減半徵收3年。行政院長賴清德今（25）日將聽取國發會簡報，據悉，相關子法已陸續就位，力拚農曆年前上路實施。立法院去年10月底三讀通過《外國專才延攬及僱用法》，延長外國專才聘僱許可及居留時間，從3年放寬至5年，若期滿後需要可再申請延期，每次不得超過5年；外國專才還可申請3個月尋職期間簽證，最長總停留時間為6個月。外國專才只要符合居留滿183天之要求，且年薪超過新台幣3百萬元者，綜所稅得以減半課徵3年；若受聘於公立學校專任教師，且取得永久居留權，準用公立學校教師的退休規定，月退俸或一次性退休金二擇一。另外，為減少外國專才來台阻力，配偶、未成年子女居留權一併放寬，可隨同申請永久居留權，且不受全民健康保險居留滿6個月之限制，立即可納保，增加在台居留之保障。同時為增加外國專才在台之便利性，並解決申請聘僱許可不易、轉換工作困難等問題，創設工作許可、居留簽證、外僑居留證與重入國許可證4合1之「就業金卡」，未來不需透過雇主，便可申請轉換工作的工作許可，有效期限1～3年，並可在期滿前重新申請。國發會預計今於行政院會中向賴清德報告《外國專才延攬及僱用法》上路規畫，官員表示，相關子法預告期將屆期，預計最快春節前將可正式實施，期盼透過此法吸引更多外國專才來台。(工商時報)