全國電子破盤促銷今（13）日正式開跑，全台門市同步推出指定家電9折，其中奇美65吋4K LED智慧聯網電視一口氣降價1.2萬元，空調、冰箱及洗衣機等夏季商品亦有現金折價或送贈品，全國電子這次祭出滿2萬元加1元多1件精選3C家電，力拚5天檔期業績比去年同檔期成長1成以上。全國電子3月營收10.7億元，比去年同期成長2.05%；第1季營收41.08億元，比去年同期成長10.95%。全國電子表示，全國電子全館破盤價活動從今（13）日全台門市同步開跑。這次促銷涵蓋各名牌尺寸破盤電視降幅從數千元到1.2萬元不等，其中奇美65吋4K LED智慧聯網電視一口氣降價1.2萬元，LG55吋4K LED連網電視降價5千元而為2.79萬元；東元43吋dyson4K LED連網電視降價3千元而為1.39萬元；Dyson無線吸塵器折價8,901元、萬元有找，相當於55折、電競筆電最高降幅5-7千元，日本進口日立冰箱401公升降價7千元而為3.99萬元。指定機種電競電腦買就送市價近4千元的BenQ 5吋智慧型手機，購買指定機種桌電或筆電，則送尚朋堂生機碎冰果汁機及TESCOM負離子吹風機。Apple Mac電腦則祭出全系列滿萬折千。氣溫持續攀升，全國電子破盤冷氣降價搶市，指定冷氣推出現享9折優惠，不限品牌機型還能再享6期分期0利率，免費加入會員買11大品牌冷氣不限機型即享總統級精緻服務及七年免費延長保固服務，特定機種還送基本運費及標準安裝。購買單品2萬元以上機種冷氣，另享dyson加購優惠，1是以9,999元的加購價購入市價19,500元的dyson氣流倍增器，台限量1,000台；2.加購dyson吸塵器可享滿3,000元現折300元優惠。全國電子期望破盤帶動業績成長1成以上。(工商 )