美國記憶體大廠美光（Micron）日前調升2018年會計年度第2季財測，季度營收上修至72～73.5億美元，平均調升幅度約4％，可見淡季並不影響記憶體廠獲利表現，包括旺宏（2337）、華邦電（2344）等記憶體廠首季表現可持續留意，小資族也可用權證布局試水溫。旺宏為編碼型快閃記憶體（NOR Flash）全球製造龍頭，獨家供貨任天堂唯讀記憶體（ROM）話題不斷。旺宏去年營收以341.9億元，創下歷史新高，毛利率則從前年的24％大幅升至37％，全年獲利55.1億元，較前年同期明顯轉盈，更一舉攀上2010年來新高峰，每股盈餘（EPS）3.12元。法人預期，旺宏今年三大產品線可望呈現同步成長，其中，NOR Flash快速往中高階產品發展，可望順利避開低階NOR Flash市場的殺價競爭。法人樂觀預估，在任天堂遊戲機出貨穩定成長下，帶動ROM出貨，NOR Flash擴產後也仍可穩居全球第一，旺宏營運將更上層樓。華邦電主要產品包括利基型記憶體（Specialty DRAM）、占去年全年營收40％；行動式記憶體（Mobile DRAM）、營收占比13％，整體DRAM產品線營收占比約53％。去年受惠記憶體市況熱絡，華邦電業績攀上17年來新高，全年營收475.9億元，毛利率34％，獲利55.5億元，EPS達1.54元，大幅超越前年的0.81元。NOR Flash今年在陸廠擴產消息下，漲勢雖恐受阻，但在全球大廠擴廠有限下，預期DRAM供給仍有機會略顯吃緊，華邦電今年營運可望穩定成長。(工商時報)