習近平的憲改非同小可，對台灣而言，兩岸關係終局安排的日程日益逼近。大陸建政後，走了許多彎路，鄧小平推行改革開放後，確立了最高領導人擔任國家主席、中共中央總書記和軍委主席三位一體的政治核心，但同時安排在政治局常委會形成集體領導體制以避免專斷獨行。鄧小平後的最高領導人江澤民、胡錦濤都遵循鄧小平立下的最高權力轉移典範，只擔任兩屆國家主席，並在第二任全力培養未來的領導人。可以說，大陸改革開放後，最高領導人的權力更替已形成制度或規範，國家的長治久安也在最高權力有序傳承上獲得制度保障。習近平為什麼要打破這項頂層設計呢？習近平應非戀棧權力之人，若沒有特殊原因，他絕對會鄧規習隨，應從「使命感」理解他修憲的目的。習矢志改革中國共產黨，從嚴治黨，不斷提醒黨員不忘初心，有一個清楚的目標：中國重回世界舞台中央。中國正處在百年難見的歷史機遇點，未來10年中國可以全面脫貧，大陸經濟規模將超越美國，中華民族的復興是可以實現的夢。關鍵時刻，需要習近平這樣強有力的舵手。然而對關心國家未來長治久安的大陸精英而言，憲改已碰觸最高層權力分配和傳承機制的核心議題，儘管習近平民間聲望很高，但精英階層並沒有在此問題上達成完全的共識。習近平說過，不能讓兩岸之間的政治問題一代一代傳下去。在民進黨日益偏向台獨路線，美國刻意打台灣牌牽制北京之際，最能讓大陸人民有好感、能說服菁英接受習的政治安排，讓習近平能名垂千古，就是解決台灣問題了！這應該是觀察陸美關係和兩岸互動的基本認知。(旺報)