亞洲投資人財力日益雄厚，對債券的需求熱絡，國際發債機構前仆後繼搶灘亞洲發行美元債券，亞洲地區可望崛起成為獨當一面的金融重鎮。而在亞洲美元債裡，以中國發行的美元債比重最高。富達亞洲總報酬基金經理人廖婉菁表示，在亞債的投資中，特別看好中國和印尼。至於聚焦的債券別，兩者均以國企發行的類主權債為主。廖婉菁指出，國企近幾年去槓桿化，在政府的監督下，成效顯著；國企財務槓桿比已經創金融海嘯以來新低，且利潤也大幅提升過去中國的國企債有產能過剩和舉債過高的問題，但近年來政府落實國企改革，讓核心國企債的展望出現正循環。核心國企的產業包括：能源、銀行、人工智慧(AI)、鐵路、造船、電力設備。中國政府在2015年提出2025中國製造「領跑者」的產業，包括：通信、軌道、電力設備和電信。而其中較受矚目的整併包括煤炭生產商神華集團與中國國電集團的合併重組為國家能源投資集團，集團擁有2,520億美元資產。中國核工業集團與中國核工業建設集團也進行合併，集團總資產達800億美元。而中國化工與中化集團的合併計畫將提升中國化工的財務狀況，有助於其收購瑞士農業化學企業Syngenta。廖婉菁說，中國核心國企債的3個正向循環包括：1、體質改良，去產能，合併產生綜效。從2003年至去年8月國企規模幾近腰斬，從196家降至99家，這也是歷史上首度央企家數跌破百家規模的紀錄，而整併目前仍在持續。更重要的是，經過幾輪的整併計畫，國企家數雖然減少，但公司規模卻愈來愈大，足以與世界百強相比拚，預計2018會是國企改革的豐收期。2、去污染，先進製程及科技創新。此有利能源和礦業產業的營運和汰舊換新提高效率。3、一帶一路。此將成為今年國企的主要動能，為國企的過剩產能找到出口。未來幾年國企將持續整併，富達亞洲總報酬基金投資的核心國企債的評等約在BBB，五年期，票息約3.5%，利差約110個基本點(和美國公債相比)。至於印尼，信評機構惠譽(Fitch)近期將印尼主權信評自BBB-調升至BB，整體展望正向。廖婉菁看好印尼的煤礦和房地產，印尼煤礦產業的毛利率約40%，國際煤礦價格上漲反應全球GDP的走揚。至於地產，印尼GDP成長維持5%高水平，使費者信心上升，通膨控制在3.5~3.8%，而目前也看不到印尼有升息的動作。以印尼類主權債而言，利差約200個BP(和美國10年期公債相比)，有進一步收窄空間，意味著仍具投資吸引力。(時報資訊)