2018年春季盛大旅展相繼在台北和高雄展出，計劃夏天、秋天出國旅行者，千萬別錯過搶優惠的好時機。4月20日至23日《高雄旅行公會旅展》高雄展覽館率先登場，提升中南部的民眾對於旅遊需求的便利性。5月4日至7日《台北國際觀光博覽會》也將在台北世貿一館閃亮登場。以歐洲平價高品質著稱的巨大旅遊，更推出許多超值團體行程，為2018年旅遊季寫下新篇章。奢華杜拜破天荒！挑戰市場最低價39,900元起，夏季8月18日出發，搭乘阿聯酋航空直飛杜拜，除了熱門景點－阿布達比大清真寺、杜拜最大購物商場等，還包括搭乘水上計程車，閒晃於香料或黃金市集，最大重頭戲「阿布達比羅浮宮」耗資鉅額打造精美藝術館，巴黎羅浮宮也出借許多真跡藝術品到此展出，是近年到杜拜不能錯過的一票難求的熱門景點。假如你受夠陸上勞碌奔波拉車的行程，可以考慮轉戰海上遊輪行程，這次推出超值優惠「MSC海平線號 西地中海遊輪10天」，只要在旅展現場報名10月6日出發這支團體，即可免費獲得達170歐元服務費（現省新臺幣6,200元），外加升等陽面海台艙房。對於遊輪，如果只覺得就待在船上呀，沒什麼特別的，你就大錯特錯啦！船上設施五花八門，對於有選擇性障礙的朋友可為難了，有叢林系水上樂園、5D劇場、SPA美容中心、博弈區等。「躺著就能到各地遊」義大利龐貝、米蘭、西西里島、西班牙巴塞隆納、法國馬賽等，睡醒後、玩樂後、用餐後就能抵達目的地，省下大半拉車時間。更多超優的行程，可前往巨大旅遊台北和高雄旅展現場挑選，為自己的旅遊拼圖再增添一塊。(工商時報)