《2018台北米其林指南》公布後引起多方熱議，有人認為以西方標準評鑑，令台菜乃至中華美食相對不受青睞，認為西方標準不懂東方人的美食哲學。不過，其實早有摘星的西方米其林主廚深受中華文化的影響，對清代文人袁枚的《隨園食單》嘆為觀止，引用為自己菜單的靈感，甚至寫了一本義大利文的《隨園食單》心得，古今中外相隔200年而相呼應。出生於瑞士的歐洲名廚里蒙（Pietro Leemann），30多年前遊歷了日本、中國後開始發願茹素，而後於1989年在米蘭開了一家全素食餐廳「Joia」，這間餐廳也於1996年成為歐洲第一個獲得米其林一星的素食餐廳。里蒙在自己的書裡曾描述，在1980年末他到了上海，當時看著穿同樣顏色衣服的人群，以及坐在路邊賣廉價商品的人，他第一個念頭是想趕緊離開。文化精隨藏在表象後「幸好我留下來了」他在隨後的感悟，顛覆了他對中國的第一印象，在書中說道：「中國文化的精髓就隱藏在這些表象的背後，我把自己融入在這個世界裡，學習語言、練習太極，品嘗中式料理。意識到中國文化與歐洲文化有著本質的區別。」尤其他在遊歷中因緣際會接觸到清代文人袁枚的《隨園食單》一書，便找人幫他翻成義大利文，也開啟了他對中式料理的驚奇之旅。里蒙極為推崇袁枚，並從其《隨園食單》中汲取靈感，用在自己的菜單中，如「內心的風景」、「薄毯之下」等菜式均有東方詩意。里蒙更因為對《隨園食單》中對於食材挑選、調味手法都驚喜不已，尤其連素菜豆腐能吃得風雅，令里蒙回歐洲後將自己對此書的讀後心得，寫成了義大利版本的《隨園食單》。里蒙分享自己的餐廳理念時，他強調美食文化是經濟、文化交流的結果。「如果沒有絲綢之路，歐洲就少了香料；如果沒有發現美洲新大陸，歐洲廚房裡不知會少多少蔬菜。」對亞洲飲食較高期待據博客來14日開放預購的《2018台北米其林指南》中英對照銷售統計，單日已熱銷500冊，開賣後即登上全館即時榜冠軍，且36歲以上讀者為購買主力，其中男性更高達7成以上。但另有現象是除了中文版熱銷，《米其林指南》系列外文書，仍以香港、澳門等亞洲地區主題的銷售較其他地區高，顯示台灣讀者仍對亞洲飲食有較高的期待。(旺報)