電子檢測驗證廠宜特（3289）公告第一季合併營收7.41億元優於市場預期，但因擴產成本費用先行，單季歸屬母公司稅後淨利2,127萬元，每股淨利0.33元。宜特對第二季營運樂觀，隨著擴產產能逐步開出，營收有望呈現階梯式逐月向上。宜特公告第一季財報自結數，合併營收季減7.7％達7.41億元，與去年同期相較成長23.4％，由於擴產成本費用先行認列，毛利率降至22.0％，在認列轉投資獲利後，單季歸屬母公司稅後淨利達2,127萬元，較去年第四季減少60.4％，與去年同期相較亦減少36.3％，每股淨利0.33元。宜特表示，在第一季營收上面，雖適逢農曆年假期，第一季客戶工作天數減少，不過第一季營收與創單季歷史新高的去年第四季營收相較僅下滑7.7％。而若與去年同期相較，營收上仍強勁成長達23.4％，來自於國際大廠客戶進案量（case in）的狀況與需求良好。宜特指出，2018年是宜特擴廠元年，雖第一季有季節性淡季因素，且擴產成本費用先行，因而今年第一季獲利較去年同期及去年第四季均呈現下滑。不過，隨著第二季宜特擴產的產能將逐步開出，特別是後續蓬勃的進案量，國際大廠訂單強勁，包括車用電子、訊號測試、半導體先進製程等驗證分析需求訂單持續湧進，第二季營收有望階梯式向上，達規模經濟成長可期，效益逐季發酵。宜特進一步針對汽車電子、物聯網驗證、半導體先進製程需求進一步說明。在汽車電子上， 隨著近期汽車電子協會（Automotive Electronics Council，AEC）發布的AEC-Q104車用行業規範，定義了車用板階可靠度測試項目（BLR）後，由於宜特板階可靠度耕耘已久，因此接獲多家國際晶片廠詢問，此將帶動宜特在車電驗證的未來營收成長。在物聯網驗證上，宜特2018年第一季相繼與UL、DEKRA在高速訊號傳輸如HDMI、MHL、DisplayPort、USB、物聯網WiFi等領域上展開全面合作，預期也將在未來展現合作效益。在半導體先進製程驗證上，隨著國際大廠在先進製程競賽趨烈，眾廠紛紛擴大半導體設備採購規模，亦帶動宜特材料分析需求持續向上。(工商時報)