受惠景氣穩健復甦與提前拉貨效應，上市櫃元月營收年增18.07％、衝上2.95兆元，創歷史同期新高，更一舉刷新歷史上第5高紀錄。展望後市，法人預期2月雖營收有過年因素干擾，但景氣面維持正向、基期相對較低，首季仍可望維持增長步調。台股昨（12）日封關，同時也是1月營收截止公布日，上市櫃合併營收金額2.95兆元、年增18.07％，超越2015年1月2.66兆元紀錄（當時為史上第20高），不但改寫同期新高，且衝上歷史第5高，元月淡季，能擠進歷史前5高，實屬難能可貴；但因進入傳統淡季影響，月減9.23％。據台新投顧統計，上市櫃元月營收年增成長家數超過1,200家，以月增角度來看，僅有約840家維持成長。台新投顧副總黃文清表示，由於去年上半年基期較低，帶動元月營收年增大幅成長，但受到出貨動能下滑因素，比去年12月衰退較大，預計成長動能須等到第2季才會明顯轉強。元富投顧總經理劉坤錫表示，元月營收成長力道主要可分為兩部分，第一是公司經營出現轉機，業績明顯提升，較不具族群特性，另外一塊則來自廠商因應2月連假，提前在1月出現備貨潮，以具漲價概念、市況供需吃緊的電子上游產業最為明顯。觀察元月營收類股表現，受惠景氣穩步復甦，年增普遍繳出正成長成績單，其中增幅最大的前3大族群為電線電纜、水泥與營建，分別達54.32％、38.79％、37.44％，僅有觀光、汽車、通信網路小幅衰退。法人研判，觀光族群年減7.14％衰退幅度最高，應與過年因素有關，2月營收可望反轉向上。展望首季，凱基投顧董事長朱晏民認為，台股以電子股為主，以季節性角度來看，第1季確實是傳統淡季，從元月營收也可看出端倪，而2月工作天數少，正好與1月相反，營收表現較淡，不過，長線基本面向上趨勢並未改變，單季年增可望維持正成長。(工商時報)