大同(2371)股東欣同投資顧問有限公司、新大同投資顧問有限公司及鄭佳佳，函請要求大同董事會於函到十五日內召集股東臨時會，討論「議案一、反對董事會於106年12月21日通過之國內現金增資案。議案二、改選全體董事及獨立董事。」大同昨日經董事會討論決議，認應無召集股東臨時會之正當理由、急迫性與必要性，敘明如下：（一）1.公司在章程額定資本額之額度內辦理發行新股，係專屬於董事會之職權，本公司董事會於106年12月21日決議通過之國內現金增資案，於法有據。2.本公司於106年5月11日股東常會討論之「籌措長期資金案」，就辦理「現金增資」經出席股東表決權數56.41％贊成通過，可見董事會決議辦理現金增資，更係業獲股東會決議支持者，實無短期內召集股東臨時會討論相同議案之必要。3.股東來函所指內容恐有誤會，除與事實不符外，甚至有違現代公司法制（公司法第202條採「董事會優位主義」）之嫌。4.另查現金增資係由原股東按持股比例認購新股，為原股東之固有權；甚且現金增資於短期內即可改善公司財務結構，於中長期可支持公司各項業務發展所需，對於全體股東權益有所裨益。股東來函以反對現增案為由要求董事會召集臨時股東會，顯不合理亦欠缺正當性。（二）1.股東來函以通達公司相關上訴中，未定讞案件，苛責並要求解任全體董事暨獨立董事，除顯失公允外，理由亦非正當。另就有關本公司前董事長經代位求償乙節，縱認係本公司或有利益，然依國際會計準則第37號第34段規定，只有當效益流入很有可能時，方須依規定揭露，為免誤導股東，是以本公司財報前此未揭露係屬合理，並符合會計準則。2.本屆董事任期自106年5月11日股東常會後就任起至109年5月10日止，若於董事當選尚不及一年即全面改選，恐影響本公司穩健經營，實非允當。（三）本公司股東常會依法召開在即（107年6月27日），並無急迫性或正當理由，額外支出勞費於股東來函要求於十五日內召集股東臨時會之必要。(時報資訊)