2月6日深夜花蓮強震災情慘重，造成人員傷亡、大樓坍塌，許多災民無家可歸。保誠人壽長期深耕台灣，災後即發動員工募款，保誠亞洲公益基金（Prudence Foundation） 也代表保誠人壽、瀚亞投資（台灣）捐出26,000英鎊（折合約108萬元新台幣），合計保誠人壽員工捐款約近145萬元，全數捐贈予花蓮縣社會救助金專戶供賑災運用，整合集團資源優勢，幫助花蓮災民能早日重返家園。2011年成立的保誠亞洲公益基金（Prudence Foundation）是保誠集團在亞洲公益推廣機構，專注於：孩童、教育與急難救助等項目，幫助個人及其家庭支應未來的財務需求。保誠人壽2015年起推廣的Cha-Ching兒童理財教育計劃，就是在亞洲公益基金挹注資源之下教導學童正確的理財觀，深耕兒童理財教育。此外，保誠亞洲公益基金亦資助亞洲偏鄉弱勢兒童，對各國急難救助不遺餘力。2014年的高雄氣爆，保誠亞洲公益基金亦與保誠人壽一同捐款賑災撫慰人心。善盡企業社會責任以公司核心優勢投入公益，一直是保誠集團的價值核心。保誠人壽推動Happy2gether的幸福理念，打造人生各階段需求保障，希望能將這個精神推廣到公益，號召企業夥伴和員工，幫助災民投入重建工作，創造正面影響。(工商時報)