香港交易所向台灣生技公司招手，想吸引台業者赴港掛牌，金管會主委顧立雄4月30日表示，就上市櫃條件及門檻來看，台灣並不比香港弱勢，都可以不獲利就掛牌；就市場來看，台灣已有生技股聚落，香港則以金融地產為主，在生技上要跟台灣相比「還有一段漫長的路要走」。另外，立委羅明才質詢大陸A股在6月即將加入MSCI，是否會影響台股動能？顧立雄也回應，已先估算追蹤MSCI的被動式基金可能流出金額，推估大約會影響台股資金是新台幣143億元，但大陸持續對外資開放、提高外資投資額度，也可能影響台股資金，「會密切注意大陸對外資開放及資本市場的狀況」。顧立雄表示，對台股依舊極有信心，主要是基本面仍是不錯，且股市上萬點已維持可能常態，量能也比去年成長，並沒有成一攤死水，投資量能仍在。面對羅明才要求應創造金融股新題材及增加發展前景，顧立雄也回應，會在5月中旬發表金融發展策略，揭露未來發展的方向及利基。外傳香港證交所主管來台招商，要吸引台灣的生技股赴港掛牌。顧立雄強調，就上市櫃門檻來看，台灣同樣也可不以獲利為前提，只要工業局出具意見；而且香港要求生技研發必須進入第二階段才能掛牌，其實算極高的門檻，總體來說，就上市櫃條件來看，台灣並沒有輸香港。接著就是看市場面，顧立雄說，台灣生技股上市櫃公司加起來已110多家，對台灣的生技產業聚落很有信心；但反觀香港主要以金融、地產為主，要建構生技股的一定聚落及能見度，香港跟台灣比起來還有一段漫長的路要走。但顧立雄也要求櫃買中心加強對外說明，尤其是上櫃審查等考量點，不要讓外界誤解有人為判斷或刁難。(工商時報)