台塑集團表示，河靜鋼鐵廠去年5月29日正式點火試車後，6月1日順利產出第一塊自製扁鋼胚，去年底如期達到100萬噸產量，第2個自產100萬噸成品鋼捲將在今(2018）年5月達標；至於第2座高爐預計在上半年點火、投產，並逐步朝自產1,000萬噸成品鋼捲的目標邁進。據了解，台塑河靜鋼鐵廠第2支高爐運作，全年產出可望達500萬噸；對照當前鋼價市況，粗估年營收可從8億美元跳升至25億美元；對越南國內生產毛額(GDP)貢獻，可望由去年0.45％提升至1.27％。台塑集團表示，依東南亞鋼鐵協會(SEAISI)統計，2016年越南鋼鐵產量為866萬公噸，進口量為1748萬公噸，年消費量高達2235萬公噸。為緩解市場成長性需求，台塑河靜鋼廠將全力配合越南工業發展目標，致力於產能提升、產品開發，穩定供應越南當地客戶，與下游加工業共榮發展。有鑑於東協經濟大幅成長，年用鋼需求超過8,000萬公噸，及越南、東協關稅競爭優勢，台塑、中鋼及日本JFE三大集團結盟投資台塑河靜鋼鐵公司。台塑集團指出，台塑河靜鋼鐵廠第一期工程總投資106.87億美元，規劃兩支高爐。配合煉鋼廠第一期年產鋼胚710萬噸規模，規劃碼頭船席數共11席，可提供煉鋼廠原物料進口及鋼材成品出口之需求；未來各期建廠完成後鋼胚產能規模將達2,250萬噸。屆時，台塑河靜鋼鐵將成為東協最大的一貫作業煉鋼廠，結合中下游相關產業，帶動越南鋼鐵產業鏈之蓬勃發展，並外銷東協各國，成為國際鋼鐵產業重鎮。(工商時報)