國內兩大海運承攬業者指出，今年5月美國線新合約談判狀況連連，除中美貿易大戰，美國卡車司機不允許超時工作致勞力嚴重不足，碼頭恐出現擁塞；另日本三大貨櫃船公司本月完成整併後訂位系統出狀況，三大不確定因素造成新約難以簽屬，後市發展也難料。託運人認為，今年美國線艙位增加近1成，加上東美貿易大戰可能造成美國進出貨載減量，主張今年運價應該調降；但船公司認為，今年首季船用燃油每噸均價約360美元，比去年同期的296美元高出兩成以上，成本拉高無法降價。另因美國自今年4月開始，透過電子監控系統掌握貨車司機工時，超過八小時就重罰，原本一開12小時的司機被迫降低工時，市場突然出現缺4、5萬名司機缺，如果貨載不能及時運出碼頭，接下來有5成機率會出現碼頭擁擠狀況，運價勢必水漲船高。而同時今年4月1日本三大貨櫃船公司正式整併，稱為ONE公司，新公司由原日本郵船（NYK）接下訂位系統，因三家公司系統不同，出現文件處理困難，客戶紛紛將貨載轉交給與ONE公司同屬THE聯盟的陽明海運與赫伯羅德航運，甚或其他聯盟成員，迫使ONE不得不降價留貨；另一方面正談新約的直客，傳出要求ONE簽署合約須減價一成。對於未來市場發展，英國知名海運諮詢機構德魯里（Drewry）最新所發布的「貨櫃市場預測報告」，2018及2019年市場需求將超過運能成長，推估船公司利潤將略微上升。 德魯里指出，今年第一季超大型貨櫃船集中交付，相當程度抑制市場供需指數，後續市場供需將逐漸獲得改善，但不會迅速消除對簽署年度合約的負面影響，預測今年市場運費只會維持小幅成長態勢。為因應美國貨車司機不足問題，陽明今年停收到戶貨載，也就是內陸運輸部分貨主必須自行安排。攬貨公司則指出，有歐洲大型貨櫃船公司對到戶貨載，每大櫃（40呎櫃）加收3百美元以降低營運風險。由於估計今年長約簽屬時間將會拖延，今年貨載旺季估計也會延後開始，船公司已規劃5月中針對現貨市場運價每大櫃調漲6百美元，為年度新約壯聲勢，船公司能否精確掌握市場狀況，關係今年獲利表現。(工商時報)