台視將於春節期間推出由文化部製作的台視、植劇場《荼蘼》口述影像版，並以「主聲道口述影像版、副聲道原音」的方式播出。《荼蘼》是植劇場第二部作品，，楊丞琳在劇中角色詮釋非常多變，她飾演一位平凡的上班族，但因為人生的抉擇不同從女強人橫跨到家庭主婦，甚至在劇中懷孕生子成為人母，人生也與顏毓麟、路斯明以及吳岳擎三個不同類型的男人展開戀情，本劇於2016年10月7日於台視首播後好評不斷，台視將於春節大年初一至初三(2月16日至18日)，每天上午7點至11點、一次播出兩集內容，陪伴觀眾朋友度過春節假期。《荼蘼》敘述現代女性在愛情、婚姻與事業之間的抉擇，故事敘述手法將女主角鄭如薇的人生選擇分成「方案A／B」兩條平行線相互穿插，方案A是她決定隻身前往上海追尋夢想，而方案B則是她選擇妥協留在台灣、放棄夢想與交往多年的男友步入婚姻，而兩種方案中的鄭如薇，都曾在面臨困難與脆弱時迷惘，想起若是自己當初選擇另外一個方案的自己究竟會是什麼樣子？創新的題材、敘事手法加上真實小人物的故事不僅發人深省也耐人尋味，喜愛的觀眾朋友一定不能錯過，而台視為服務多元收視族群與保障視障同胞的收視權益，這次提供《荼蘼》口述影像版，提供視障朋友更多樣的戲劇選擇、更完整的戲劇感動。由文化部精心製作的台視、植劇場《荼蘼》口述影像版，台視將於春節初一至初三(2月16日至18日)，每天上午7點至11點、一次播出兩集內容。(中時 )