根據陽信銀行自結資料，今年3月陽信銀獲利激增，單月稅前盈餘2.9億元，較去年同期的1.55億元增加1.35億元，成長87％，首季累積稅前盈餘8.63億元，較去年同期6.43億元增加2.21億元，成長34％；每股稅前盈餘0.4元，較去年同期成長24％。陽信銀主要獲利來源包括利息收入、手續費收入以及財務操作收入，分別較去年同期成長11％、7％及32％，表現相當亮眼。陽信銀行在衝刺獲利的同時，也維持良好的授信品質，3月底逾放比0.17％、備抵呆帳覆蓋率680.43％，兩項營運指標在金管會統計37家本國銀行2月資產品質評估分析統計表中，分別名列第八名及第11名。此外，陽信銀行資產規模持續擴增，截至3月底總資產達4,641億元，淨值276億元，預計2019年底前資產規模即可突破5千億元，躋身中型銀行之列。合計擬派股利0.8元 優於去年陽信銀行董事會已於上月通過提案，將於今年股東會通過後即辦理分派每股股票股利0.6元及現金股利0.2元，合計分派股利0.8元，優於去年的0.7元。為提升資本結構，陽信銀除藉由盈餘轉增資，今年度計畫辦理現金增資6億元提高自有資本比率，另持續發行可計入第一類資本之無到期日次順位金融債券15億元，以提升整體資本適足率。在陽信銀嚴格控管授信風險及提升資本水準的努力下，已連續兩年獲惠譽信評授予長期評等為A-（twn）／評等展望穩定、短期評等為F2的肯定，未來仍將積極爭取調升評等，朝優質銀行資本水準邁進。擴大招募專業經理人 待遇佳陽信銀近年資產品質與獲利動能明顯攀升，各項業務規模持續穩定成長，銀行獲利佳，員工皆可共享成果，在103家分行中，績效優良的經理人年薪可達350萬元以上，甚至有年薪400萬元的經理人，分行經、協理只要努力，待遇甚至比副總還好。為因應增設營業單位及持續成長的業務需求，陽信銀行積極延攬優秀資深經理人加入團隊。陽信銀強調，招募條件包括專科以上學歷畢業、銀行年資15年以上、曾擔任分行經理職務，並具經（副）理年資六年以上（具企金業務推展經驗尤佳），工作地點分別為全國各分行，歡迎願意接受挑戰的經理人加入。(工商時報)