全台最大規模的台大校園徵才今日熱鬧登場，各大企業為留台灣人才無不擴大舉辦，特力集團今年為發展新零售、搶攻智能經濟，擴大招才人數約200人，其中更是向東南亞國家的來台留學生、在台僑生招手，且配合GREEN PROGRAM計畫，2年半即可成為專才。特力執行長童至祥特別帶領HR團隊，進駐台大促銷特力，她強調，融合線上線下的新零售也加速了商品流通，特力集團旗下的貿易事業體提供新鮮人全球化的舞台，特力貿易據點遍佈全世界，包含中國、美國、歐洲與東南亞，加入特力集團，新鮮人有機會與全球知名零售商合作(如：美國第一大零售商Walmart)，掌握國際趨勢與市場脈動，進而培養專業能力與國際觀，打造個人職涯新高度。特力集團提供新鮮人發光發熱的舞台，其中令人躍躍欲試的正是「GREEN PROGRAM」，完整且系統化的培育計畫，以培養集團內關鍵人才為目標。除了從基礎產品知識密集學習，到跟客戶建立夥伴關係、訂價策略以及整體銷售計畫，配合清晰的職涯發展路徑，讓新鮮人有機會利用2年半時間成為零售或貿易領域的專業人才。如：GREEN PROGRAM種子員工在職涯初期就有機會和全球知名零售商共事合作，從新世代觀點找商品，到後續配合資深主管的實務經驗發展銷售策略，在過程中培養獨一無二的專業與人脈。(工商 )