大陸官方祭出優惠條件吸引人才，產業界擔憂台灣人才流失，甚或國際人才不願來台，自發性加緊與大學院校合作，除提供指定捐款讓校方聘請國際優秀師資，也有跨國企業台灣團隊提供國際實習機會，讓台灣學子有更多國際歷練，未來能成為職場上的強將。特別的是，產業界把經營管理上的專業要求運用在對大學的捐贈上，政治大學校長周行一就指出，近期上路的「校友菁英講座學者」計畫要做到永續基金的目標，捐款總額每年孳息4％，政大商學院可用於全球攬才。此項作法類似台大校務基金有部份提撥財金教授組成的投資小組操作，超過投報率4％的部位可由校方留用。益鼎創業投資董事長兼總經理邱德旗下9家產業投資公司，長期資助清華大學原子科學院博士班的國際交流，包括台灣學生出國交換、外籍學生來台費用。他與台塑企業、奇美實業、英業達、義隆電、聯發科等共同捐助成立科技生態發展公益基金會，最新扶助長期照護產業，他說，台灣每年培養6、7000名長照人才，過去都流到日本、大陸，現在要把長照產業在台灣建立起來，在海外的台灣人才都可以回流貢獻台灣。產業界加持台灣人才國際實力，交通大學國際半導體產業學院向來是經典案例，包括台積電、漢民、台達電等大廠都鼎力支持，企業募集經費提供國際人才「與台灣連結」的誘因，挖角國際級師資在台授課，國際人才培育網絡從美國、日本到印度、印尼等。另外跨國企業台灣團隊對台灣學子的國際實力同樣很關心，金融業的匯豐、瑞穗、渣打等由國際主管專程來台授課，並提供國際總部的實習學程；DBL、P&G、眾達律師事務所等的國際實習計畫，台灣學子都可以申請；連傳產出身的友嘉集團因活躍於國際併購，與IBM合作的人才培育計畫都走向國際，加大台灣新世代的國際視野與能力。(工商時報)