騰訊科技報導，Facebook曾面臨種種危機，但這一次應該是有史以來最大的。日前，因5000萬用戶資料洩露這一事件的影響，美國社交巨頭Facebook的股價出現斷崖式下跌，目前跌幅達到6.77%，報收172.56美元，市值一天內蒸發300億美元。同時，創始人兼CEO祖克伯格的個人財富也在一天內蒸發了60億美元。這一事件發生在美國當地時間3月17日，據美國《紐約時報》和英國《衛報》報道，Facebook上超5000萬用戶資料被一家政治廣告公司Cambridge Analytica所洩露。值得深究的是，這些用戶資料洩露可能直接影響2016年美國總統大選、英國脫歐等政治事件的最終結果。該消息一經曝光，輿論譁然。Facebook首席資訊安全官Alex Stamos率先在社交媒體上作了回應稱報導不實，隨後又刪除。其之後又發消息稱，刪除不僅因為報導失實，還因為自己應該做的更好。目前最新的消息是，Alex Stamos可能就此事而辭職。據路透社報導，Alex Stamos或於今年8月離職。據TheVerge本周一報道，Facebook已經聘請了專業公司Stroz Friedberg，將會對Cambridge Analytica的所作所為展開調查。不過截至目前，祖克伯格還未就此事對外發聲。Facebook用戶資料洩露一事，引起了輿論極大的關注。根據The Spectator Index展開的一項關於Facebook隱私泄露和信任度關係的調查，在目前12000多個投票中有93%的用戶選擇了不信任。從Facebook的盈利模式來看，絕大部分由廣告構成。2017年Q4，Facebook的營收為129.72億美元，其中來自廣告業務的營收為127.79億美元，占比高達98.51%。公司的廣告運作模式是，從用戶處獲得資料並對其進行特徵分析，通過模型來向用戶精準投放廣告，然後允許第三方使用這些資料來支援他們的業務，從中獲取一部分的利益。但這次事件，可能直接衝擊到公司的廣告業務。在紮克伯格的心中，擁有超20億月活用戶的Facebook，有使命連接全世界、並且進行有意義的社交互動。不過，假新聞、用戶資料洩漏等都成為公司要闖的關。(旺報 )