摩根投信去年中爆發高層人事風波，金管會介入調查後，發現摩根投信有虛報理專教育訓練時數、浮報發票私設小金庫等內控疏失，依違反相關規定糾正摩根投信、裁罰120萬元，且在未認可改善前，將不接受該公司申請募集境內基金、銷售境外基金。摩根投信去年6月28日人事大地震，前董事長石恬華連同9名高層無預警離職，原因引發市場議論。金管會介入調查後發現，此事緣起於摩根投信有虛報對理專教育訓練時數、違法招待理專、浮報發票設小金庫等內控疏失，為歷年首見、嚴重違反誠信原則。證期局指出，摩根投信長期未妥善建立活動覆查及費用審核機制，導致員工可用旅行業代收轉付收據報支通路報酬相關費用，辦理銷售機構教育的訓練時數與內規不符，且有以不實金額的旅行社發票請款、或行銷公司開立部分發票支出內容與委託項目不符等情事。證期局表示，上述情事顯見摩根投信請款及審查作業的內部管理不善、未確實執行內控制度，相關人員長期未遵守公司內規，導致實際支付的通路報酬費用遠較公司內規高，有礙公司健全經營，違反證券投資信託相關管理法令。證期局依此對摩根投信處以糾正、裁罰120萬元罰鍰，針對摩根投顧改善後的內控制度，要求該公司委託會計師專案審查。同時，在未獲金管會認可已改善前，暫不接受摩根投顧提出的境內基金募集（含追加募集）及境外基金銷售申請案。(時報資訊)