就差3個籃板，「印度姚明」布拉就有機會完成雙30的驚人數據，可惜達欣總教練范耿祥沒有發現，眼見末節雙方差距大幅拉開，祥總順勢就把布拉換下休息了，「你們要來講呀！我怎麼可能知道這些紀錄，當然要有人來提醒一下。」不過達欣仍靠布拉拿下34分，以及生涯新高的27籃板，終場79比62輕取新北裕隆，目前10勝8敗，與富邦勇士並列第3，卻跟暫居聯盟首位的裕隆之間只剩0.5場勝差，前4強排名隨時可能產生變動，也代表本季競爭相當激烈。可是焦點還是在布拉差點拿到雙30上面，但他絲毫沒把這些數據放在心上，「我想這是一場很棒的團隊勝利，我們今天上午還特別看了上季總冠軍賽影片，努力回想過去到底怎麼去守裕隆，看來我們做得還不錯，也封鎖對方外線火力。」「可是我並沒有在意搶多少籃板球，主要是今天我們傳導順暢，讓我擁有很多機會在籃下單打的機會，當然也搶到不少進攻籃板(9個)，」布拉表示，「我的本分就是搶籃板，能夠搶下這麼多籃板，還是我們整隊帶來的效益或結果。」裕隆執行教練魏永泰賽後感嘆，這個聯盟真的沒有人可以守住布拉，「主要還是我們射手投不進，又發生太多失誤，輸球並不意外。」裕隆26日也贏來陳世念本季首次傷癒復出，他替補打了10分鐘，貢獻7分、2助攻。(中時電子報)