立法院內政委員會昨（26）日初審通過《都市更新條例》修正草案，對於都更不同意戶（釘子戶）將進行3道程序審議，若仍無法解決爭議，政府可以代拆。內政部長葉俊榮表示，過去有些都更案因為釘子戶而無法進行，未來有需要就由政府機關積極介入協調，釘子戶將會減少。內政部次長花敬群表示，希望能在本會期完成三讀。花敬群指出，都更條例修正案大部分在政院版本的精神下進行修法，初審後與政院版比較大不同有兩點，第一預售部分，政院版沒有特別提出來規定，但立委提案，在還沒完成拆除前，不能辦理預售。第二是估價師選任方式，本來是由政府認證合格的估價師，由實施者從中選兩家承作都更案，現在選任過程改成以公開、隨機方式遴選，也就是抽籤，不是實施者自己去選。對釘子戶問題，葉俊榮表示，過去有些都更案因釘子戶而無法推動，這次修法提高同意戶比例、土地總面積，及合法建築物總樓地板面積，過程中若需要政府機關處理，就會積極介入與協調，未來釘子戶將會減少。花敬群指出，修法後都更條例對不同意戶處理機制有明確共識，確定「3加1」程序，包括劃定更新地區、提出事業概要、審查事業計畫、權利變換計畫審定，只要有爭議就會辦聽證會，每個程序都有要求的內容，實質審議過後才會核定。花敬群強調，未來將會更加重視弱勢戶的安置，類似文林苑的個案，只要都更單元內有人不同意，那就會被割出更新計劃，其他同意戶還能推動都更。政府代拆前將透過協商平台，在60天內協調拆除日期、方式、安置計畫等項目，程序完備後，地方政府才可代拆，加強政府代拆的正當性。為增加事業概要代表性及可行性，都更條例的事業概要門檻，則由現行私有土地及私有合法建築物所有權人1／10以上，提高為1／2以上，並應經主管機關以合議制及公開審議核准，但若獲9成以上所有權人同意，則免擬具事業概要。另都更後房屋稅減半徵收最長可到12年，協議合建者可享有土地增值稅減免40％，公辦都更若採對外招商方式辦理，私有土地超過1/2，需取得私有土地所有權人半數以上同意才能進行。(工商時報)