近年社會企業方興未艾，包含國內外政府與投資機構，都認同社會企業所帶來的社會創新，是解決社會或環境問題的最佳商業模式。然而社會企業需要社會資本，有賴主流企業的投入與利益關係人的共同努力，更需要社會大眾的認同與支持。有鑑於此，KPMG安侯建業日前舉辦2018 KPMG社創高峰論壇「社會創新：綜效進行曲」，邀集國內外產官學及企業界領袖，探討企業永續策略與社會創新整合的趨勢、建構社會創新模式的合作網絡、擘劃企業社會創新的發展藍圖與行動、企業與社企如何共創價值等關鍵議題。安侯企業管理顧問股份有限公司董事總經理曹坤榮致詞時表示，面對國內外經濟發展變遷快速，同時環境與社會面的風險逐漸擴大的挑戰下，企業應從核心本業出發，共同思考社會創新方針。曹坤榮說，根據調查顯示，在2010年以前，全球風險聚焦在商業、景氣，例如中國經濟衰退，資產價格崩跌等議題。但2011年後，已轉向為環境與社會面的風險，例如極端氣候、貧富差距，以及歐洲難民潮等社會問題，顯見全球風險不僅是經濟面向，而是衝擊人類社會層面。為此聯合國2015年更提出17項永續發展目標，希望透過利益關係人的「群策群力」，共同達成全球永續。主流企業與社會企業橋樑 促成多元合作模式曹坤榮表示，KPMG安侯建業秉持企業社會責任，自2013年起每年持續舉辦社會企業高峰論壇，深入探討各種社會企業議題，並扮演主流企業與社會企業對接的橋樑。今年將議題擴大到社會創新，期待串聯多方利害關係人、促成多元合作模式，以達到突破性的改變，謀求社會最大福祉。催生台灣第一個公平貿易企業「生態綠」的民進黨立委余宛如表示，她耕耘社會企業領域10年，初期也曾被認為是個騙子，或是秘密宗教的教徒，但這主要是當時社會的認知沒打開。然而，社會企業相當需要社會資本，如何擴大發展、強化民眾認知，需要大企業的幫忙。為此，KPMG安侯建業身先士卒，率先導入公平貿易咖啡；台北101也在前董事長宋文琪及現任董事長周德宇的支持下，成為台灣公平貿易的地標，而台北市更成為華語地區第一個公平貿易的城市，這都是台灣推動社會永續的成果。余宛如認為，企業永續治理已成趨勢，社會各界未來會要求評價機構給予企業一個永續治理的評價，因此企業應正視永續發展策略，找出公司未來價值，進而發揮更多社會影響力，才能獲得國際資金青睞。安侯永續發展顧問公司董事總經理黃正忠表示，面對接踵而來社會風險之挑戰，如何找出社會創新方向，有賴社會企業、主流企業、社會大眾、民間組織及政府各方逐漸建立起合作橋梁，在各類重大議題上更紮實地共創綜效。社會創新最佳合作模式是深入DNA的全面合作黃正忠指出，社會創新的合作模式很多，包含資金贊助、產品採購等淺層面向，但最好的合作模式，是透過核心平台、資金、技術與業務上的合作，「由上而下」深入所有面向。他舉荷蘭社會企業生產的公平手機（Fair Phone）為例，出貨量雖然少，但關鍵在於其零組件取得公開透明，生產過程友善勞工，且追求長於人類壽命的使用年限，即使手機報廢也能進入回收體系，也因此成為綠色和平組織評比為世界第一品牌。黃正忠強調，以往企業著眼營收、獲利，但在獲利創新高的同時，外界會關注企業所創造的價值，是否讓利害關係人同時受益，也是投資機構用以評價該企業的指標。因此主流企業投入社會創新，不僅能解決社會棘手的問題，還能改變企業形象、提升營運效能、拓展新市場，創造共享價值。(工商時報)