今年新推出的6.1吋LCD螢幕iPhone備受矚目，改採外掛式觸控模組，包括有保護玻璃、觸控感應器和金屬機等購件，單價較壓力感測器倍增到20美元，以目前出貨預估7～8千萬支計算，出貨規模高達460～480億元，有利TPK-KY（3673）和GIS-KY（6456）營運表現。分析師預期，明年下半年所有新款iPhone的外掛式觸控模組（CGS），除了既有的觸控薄膜感應器外，新款iPhone的CGS可能再額外增加一片薄膜感應器，預估CGS單價可望再提升15～25％，來到23～26美元。從供應鏈來看，因為CGS貼合程序更複雜，若良率佳有助模組供應商GIS-KY與TPK-KY獲利，此外，報告也預期薄膜供應商日本寫真印刷，與中國大陸歐菲光電可受惠薄膜感應元件需求提升。GIS-KY去年每股盈餘為21.46元，擬每股配發現金股利9元，配息率約42％，昨在買盤簇擁下，股價逆勢強漲，上漲6.29％，站回季線關卡，近4日外資逆勢站在買方，共敲進7,582張。法人指出，蘋果今年將推出3款新手機，除兩款主動有機發光二極體（AMOLED）面板手機，還包括一款6.1吋的液晶面板手機，並將採用外掛式觸控面板。雖然目前蘋果按兵不動，未進一步公開資訊，但業成未來有機會爭取外掛觸控面板模組貼合業務。永豐金證衍商部表示，投資人若看好個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情，建議設定在價平附近，剩餘天數大於90天為挑選條件，在台股震盪期間，減少時間價值損耗風險。(工商時報)