目前正值台股萬點行情，考慮投資市場時「沒錢、沒時間」是許多投資人常掛嘴邊的理由之一，國泰證券表示，透過「線上開戶App」與「定期定額買股」，讓投資人即便沒時間或僅有小額資金，也有機會在投資市場逆轉勝。國泰證券「線上開戶App」全天候24小時線上服務，僅需要3步驟5分鐘，即能用手機在線上開立證券戶，再透過「國證e櫃台App」直接線上申請定期定額買股，透過有紀律性的執行並且規律不間斷的持續投入，即便每月只有小額3千元資金，長期積累的效果將不容小覷。國泰證券「線上開戶App」自去年8月正式推出至今已屆滿8個月，只要具備國泰世華銀行存戶身分，即能夠完全不用出門，全部在線上、3步驟5分鐘開立證券戶，至今嘉惠許多「沒時間」到實體營業據點開證券戶或赴銀行開立交割帳戶的投資人。投資人首先透過「線上開戶App」戰勝沒時間，成為國泰證券的客戶後，再使用「國證e櫃台App」直接用手機進行定期定額買股的申辦作業，即能長期布局47檔台灣50成份股標的與9檔涵蓋台港滬深等海內外股市的ETF商品。國泰證券再推出「手機開戶一線通，樂享三重好禮」行銷活動，即日起，只要透過「線上開戶App」或股票快選App「線上開戶專區」開立證券戶並滿足特定條件，就有機會拿到成交禮、滿額禮及定期定額禮等3項好禮相送。(工商時報)