2月以來美股修正，引發全球股市震盪，但跌幅最小的五個股市，由東協五國的包辦，今年來仍守住正報酬，表現相對抗跌，主要因區域經濟表現穩健，勞動人口持續增長動能，多國政府推出經濟刺激政策，激勵經濟和股市表現，中長期投資前景可期，短期逢回提供布局東協基金機會。群益東協成長基金經理人高浩偉表示，近期東協國家跌幅相對小，主要是基本面表現無虞，及中產階級人口持續擴增，有助增添內需消費動能，加上政府有望持續釋出經濟或財政利多政策，如基礎建設興建、稅務改革等，東協中長期投資前景仍看好。像是菲律賓受惠稅改法案，有助金融、消費類股表現；新加坡持續看好銀行及房地產業，供需結構利於房價上揚；馬來西亞和印尼持續留意消費類股；泰國因原油走揚，可多留意能源股。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文指出，馬來西亞央行宣布基準利率調升至3.25％，符合市場預期，泰國與菲律賓的稅改均有利內需加溫，印尼經濟基本面良好獲信評調升評等，資金續入印尼股債市，全球股市多頭格局的看法未改變下，短期漲多回檔，可視為布局東協佳機。宏利投信認為，檢視經濟基本面與企業獲利，亞洲出口增幅持續轉佳，新興市場續透過政策與市場機制導引，繼續往結構性調整與增進中，即便經濟增長率不如往年，但以量換質做法，對長期投資而言，仍應以利多視之。日前美股下挫使得全球金融市場跟著動盪，東協也難逃波及，但跌幅相對小，高浩偉強調，東南亞區域經濟表現穩健，勞動人口持續增長，均有助為內需經濟提供動能，加上多國政府先後推出經濟刺激政策，利於當地經濟和股市表現，中長期投資前景可期，短期若逢回，反而可適度布局東協基金，以掌握後市行情。(工商時報)