在美國總統川普阻止中國高科技崛起下，大陸網路設備及手機大廠華為在美國再度受挫，據美國科技新聞網站CNET報導，美國最大的電子通訊產品零售商百思買（Best Buy）已經停止對華為手機下單，另外，在未來幾個星期內，百思買將停止銷售華為手機；知情人士稱，百思買已經決定終止和華為的合作關係。在美國，大多數智慧手機的銷售是通過電訊營運商進行，今年1月時，華為原本預定宣布要與美國電訊營運商AT&T進行合作，眼見即將打入利潤豐厚的美國市場，但是該項合作案最終因美國政府施壓而流產，當時有消息指稱，「基於國家安全考量」，有美國國會議員敦促AT&T終止與華為商業往來。其實根據先前美國國會的一份報告表示，華為和中興通訊產品有安全風險，並警告電信營運商不要使用他們的設備，當時智慧手機並不在內。目前華為某些型號的產品在美國電商平台和網上銷售，但在美國市場占有率很小。百思買是華為在美國最大合作的實體零售通路，也是在美國能看到華為手機的極少數地點之一。百思買的舉動是對華為公司的另外一個重大打擊，百思買是否受到了美國政界人士的壓力，目前不得而知。目前為止，華為在美國亞馬遜電商平台上的產品還在正常銷售中。百思買的一名發言人表示，不對特定手機供應商發表評論，但百思買會根據多種因素來決定是否銷售某個商品。華為在回應中進一步指出，華為目前在美國通過多家領先的零售商銷售產品，他們在美國銷售的產品不僅達到了安全、隱私和工程等方面的業界最高標準，也通過了美國聯邦通信委員會（FCC）的認證。對於華為在美困境，新華社日前曾發文駁斥美國的貿易舉措，稱裝有「美國芯」的蘋果手機可以進入中國千家萬戶，裝有「中國芯」的華為手機不能越過美國雷池半步。這種將本國利益高懸於國際規則之上的「公平貿易」怎麼能立得住腳？(旺報)