從美國電商龍頭亞馬遜跨足健康產業，可看出產業結構正被顛覆，從重視產能與成本的規模經濟，轉為重視服務品質和個人化，以及貼近個人需求的預防式醫療。資誠昨（27）日表示，影響未來數位醫療的三大趨勢，分別為健康大數據、AI機器學習與醫療生態系。資誠聯合會計師事務所昨舉辦「2018生技大未來高峰會」，會計師林玉寬表示，據統計，全球數位醫療創投總金額在2010年僅有12億美元，至2017年成長至117億美元，8年的成長率達875％；而成交數也從2010年的155筆成長到2017年的833筆，可見數位醫療逐漸成為新趨勢。但健康醫療數據整合流通與實際應用，仍有很大的改善空間。從統計數字來看，58％醫護人員表示數位醫療資訊無法與醫院HIS系統互通；60％患者認為常因轉院或更換主治醫師，而重複接受相同的檢查；74％患者表示需一再和不同醫護人員告知某項重要個人健康資訊。林玉寬認為，數位科技的發展已對醫療體系帶來深遠的影響，數位科技與生技醫療的結合，將帶來便利且嘉惠全民的創新醫療服務，對於數位醫療有三個未來大趨勢。第一是健康大數據，林玉寬指出，海量的醫療數據藏在醫療體系中的各角落格式與品質不一，需仰賴更強的資訊分析能力才能彙整成有意義的資訊，而區塊鏈可協助醫療數據整合與傳輸。其次為AI機器學習，AI可應用於分析每天收到的大量患者病理與醫學影像資訊，具高準確性及效率，使醫生能投注更多時間在患者身上。最後是醫療生態系，據統計，全球高達 73％醫療業者與50％醫療保險機構，採跨界結盟提供整合醫療服務。林玉寬認為，對患者而言，跨界結盟帶來對自己與家人更好的健康照護，未來應創建「以人為本」的醫療生態系，體系中包括養生保健服務、醫療院所、醫藥與醫材業者、支付者與保險機構與數位化平台等。(工商時報)