民進黨台南市長初選，越演越烈，參選人立委黃偉哲和陳亭妃更在空中駁火，競爭慘烈，黨主席蔡英文三申五令要求不得相互攻訐，卻沒人理。民進黨秘書長洪耀福表示，彼此差距太近所致，政治人物應該要好好掌握分際，不能對不起支持者。雖然黨主席蔡英文總統不只一次在中常會、中執會中呼籲，黨內同志及參選人，提名期間及公職競選活動中，不得互相攻訐，也不得傷害本黨形象。洪耀福表示，選對會今天會主動將台南的紛爭，主動列案討論，目前看來，互相攻訐的屬於黨員跟黨員間，而非候選人，選對會今會釐清管轄權。民進黨台南市長初選，黃偉哲和陳亭妃激戰，綠委段宜康昨在臉書貼文暗指台南市副議長郭信良涉賭。黃偉哲陣營近來也緊咬郭信良，黃偉哲團隊發言人邱莉莉今天接受《蔻蔻早餐》專訪，也細數郭信良各項弊案，直言「陳亭妃背後的郭信良有太多官司、借貸關係，所背負的負面新聞，令人擔心」。洪耀福解釋，此舉主要是為了「釐清管轄權」，因為郭非市長候選人，這件事情要由選對會的監督小組來處理，還是循黨內紀律機制來處理，必須先釐清。洪耀福說，台南領先者沒有拉開差距，因此競爭特別激烈，不過，民進黨的初選一向都很慘烈，都是 民進黨最脆弱的時候，支持者都在看，政治人物應該要好好掌握分際，不能對不起支持者。洪耀福說，段宜康、邱莉莉、郭信良都非縣市長候選人，依規定，候選人彼此不能互相攻訐，黨員不能攻訐候選人，但目前是黨員攻訐黨員，那是屬於違紀的問題，就算郭、邱要選議員，但議員初選也還沒登記，現在是市長初選的爭議，所以現在牽涉是提名黨紀的問題，屬黨員之間相互攻訐，這是模糊空間。洪耀福表示，今天選對會會列案主動討論這些狀況，如何處理，宜蘭目前在等程序，趕快整合就好，現在台南市比較嚴重，現在這些糾紛是跟選舉有關，但是黨員對黨員，討論歸選對會還是中評會處理。台南競爭慘烈，洪耀福強調，台南市勝負沒有拉開，贏的沒贏很多，輸沒輸很多，大家都認為自己有機會，兵敗用詐，就會很多招，候選人都覺得彼此很接近。(中時 )