面對大陸崛起，全球越來越多的政府機構和非官方部門，正在採取或準備採取行動，應對大陸在海外的擴張和影響，但如何理解這股反擊的外部勢力其深層內涵？香港科技大學教授丁學良30日在英國《金融時報》中文網撰文分析，此現象並非過去「中國威脅論」翻版，過去論中國威脅僅止於紙上談兵，但是目前卻是為數日增的外國機構以實際或計畫中的行動，對付他們視野裡中國迫近的威脅。丁學良指出，中國目前被外部世界指責「咄咄逼人、具有觸犯他方性質的（assertive/aggressive）行為」，乍看是「中國威脅論」再來一波，但過去中國威脅僅止於為數不少的外國機構聲量或大或小地談論「來自中國的威脅」，但現階段是：為數日增的外國機構已採取實際計畫對付中國。丁學良指出，這些針對中國在海外的項目和活動所發起的反擊，雖然還處於實施起步階段，但發起地點卻不是集中在一、兩個國家；美國當然是發起國之一，但就連澳洲、加拿大、紐西蘭這些通常在國際政治舞台上表現得相當「本分、平和、謙虛」的中小國家，也陡然提升了對中國海外勢力和影響的防範及抗衡。「新中國威脅論」的體現包括：聚焦中國官方贊助的海外宣傳、教育和文化項目或所謂「軟實力」投射領域；阻止中方資本收購所在國製造業廠家和金融機構；檢討親中華裔人士金援所在國政界選舉和影響外交政策走向遊說活動等，甚至以單一國家軍隊或協調多國武力進行針對中國軍事崛起的抗衡性巡邏和演習。丁學良強調，除了大陸外交部的言詞反擊，還必須越過這些套話，冷靜客觀地透視外部世界反擊中國的深層思路，也應該心平氣和地梳理清楚它們背後的脈絡，這對於未來15年，北京高層如何考量及安排中國和外部世界的相處之道，重要性不言自明。(旺報)