台中知名建商推新案不受景氣影響，在品牌力與地段加持下頻傳捷報！位於台中市單元二重劃區的「雙橡園1812」在老客戶力挺下，開工前已被搶購一空，也成為繼「龍寶仁美臻邸」後在開工前就完銷的新案，羨煞其他建商。雙橡園開發總經理魏櫂良表示，從「雙橡園F1特區」開始，雙橡園開發在軟體上的用心老客戶都看到了！包括主廚進駐供餐、提供年菜外帶等，讓總戶數僅76戶的F1特區，創下單月供應上千人次用餐的紀錄！不僅如此，雙橡園開發為了貼近客戶的心、幫客戶解決問題，進一步成立「深耕物業」，去年底已率先進駐「雙橡園V1特區」，提供更完善的軟硬體服務，包括引進頂級餐飲團隊「台北吉品海鮮」提供一日六餐及打造最美的星空酒吧，掀起台中新建案紛紛推出餐飲服務的風潮。值得一提的是，「雙橡園1812」位於低建蔽率的單元二特區，緊鄰公益餐飲名店新聚落；總面積達1,812坪的基地規劃千坪莊園，總戶數108戶，超過3成購買合併戶，每坪成交均價約40萬元。該案老客戶回購率高達95％、再度超越「雙橡園1617」締造的85％回購率，創下雙橡園開發的新紀錄！魏櫂良透露，隨著「雙橡園1812」熱銷一空，雙橡園開發將於單元二市政南一路，推出46至100坪的新案，每坪開價在50至60萬元，預計年底前進場。由於新案地點更接近七期市政路、黎明路商圈，生活機能佳，目前已接獲許多老客戶的詢問電話，預料將再掀起一股搶購熱潮。(工商時報)