美股周二上下大震盪逾700點，終場由空方主導，大跌400餘點，主要原因，除企業看淡未來營運成長外，10年期公債殖利率大幅攀升至3%以上，創4年新高，也使市場逢高避險心態轉濃。受制美股再度暴跌，台股近期又因外資持續大清倉，獲利了結之砍單殺盤不手軟，使短期持股信心受創，逢高或仍暫宜低調與保守。不過，近期國際諸多相對緊張的消息面，卻趨向和緩，如美總統川普証實財長將訪中國大陸，化解雙方在貿易磨擦上的歧見；另外，南北韓將再度談判趨向和解，與川普將和北韓領導人金正恩會談等，多對全球股市在相對高檔震盪趨堅具正向，係台股後市不必過分悲觀遠因。此外，新台幣兌美元匯率，近期持續「適度」回貶，加上美國中長期公債殖利率看升下，使短期國際美元仍將欲小不易。該局面有利外銷居大宗電子、電機等產業，在Q2或下半年回沖去年以來迄今年首季的大批匯損，挹注帳上的獲利成長，顯示新台幣看貶，對台股而言，係短空中多架構，值注意。業內人士指出，政策面持續作多，係台股短中期暫無後顧之憂的最有利因子，雖大盤短線面臨持股信心危機，但依歷史經驗觀察，非經濟因素的利空打擊，總是焠煉底部區最佳時機；在市場愈趨恐慌時，反而宜靜下心來思考「反市場操作」，迴避隨市場沈浮，多空兩面被巴的風險。具題材股票，包括業績成長與轉機等概念股，經短期適度整理後，未來或再起風雲契機，值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.陸版肥咖條款（CRS）追稅令上路後，台商資金陸續返鄉，去年匯回金額更出現爆衝。金管會證期局24日公布，去年大陸台商的投資收益匯回達新台幣1,015億元，創下新高。金管會證期局副局長張振山指出，台商多以股利方式匯回母公司，至於用途則看各公司本身資金需求。2.被動元件大廠國巨公布第1季財報，首季營收、毛利率、營益率、稅後純益以及EPS均創下歷史新高。其中平均毛利率突破50％、達51.4％，單季稅後純益42.58億元、年增420.5％，每股稅後純益12.15元，即使有5.8億元匯損，財報表現仍優於市場預期。3.台股跌跌不休，昨（24）日再挫117點，市場信心鬆動，惟在一片「殺聲震天」的氛圍下，仍有開發金（2883）、台泥（1101）、益航（2601）等27檔股價強勢表態，逆勢創下今年新高，成為盤面焦點。據統計，包括開發金、益航、第一金、達欣工、福懋、利華、潤泰材、宏大、保瑞、中美冠科-KY、佳和、岱稜、亞銳士、微端等15檔，昨股價逆勢創今年新高，並獲法人買超。4.華航（2610）總經理謝世謙昨（24）日在法說會上指出，今年航空客貨運價都提升，而公司去年認列約53億資產減損，今年不需再列，加上有新台幣升值利益，對今年獲利提升很有信心。另外，華航財務副總陳奕傑昨在答覆投資人詢問時指出，海空運業頭痛的IFRS（國際會計準則）中有關租賃飛機需列為負債的問題，經公司出面一再溝通，已獲得技巧突破，免除因匯率波動造成獲利大起大落。另集團今年開始機隊集中調度，大幅提升經濟效益5.受制台灣投資機會開拓艱難，台塑集團順勢掌握美頁岩氣優勢，將美國石化版圖從既有德州基地，擴大延伸至路易斯安那州。據《美聯社》報導，台塑石化於美國時間4月23日正式與路州州長愛德華茲（John Bel Edwards）共同宣布啟動斥資94億美元（約合台幣2,783億元）、占地970公頃的聖詹姆斯郡（St. James Parish）一貫石化園區計畫。6.記憶體封測廠力成（6239）昨（24）日召開法人說明會，第一季每股淨利達1.66元，符合市場預期。力成總經理洪嘉鍮表示，受惠於繪圖用GDDR需求轉強，行動裝置搭載DRAM容量提升，加上NAND Flash廠3D NAND等新產能開出，邏輯封裝接單維持成長，對第二季營運看法樂觀。7.網通晶片廠瑞昱（2379）今年第一季稅後淨利8.41億元，寫下歷年同期新高，每股淨利1.66元。對於後續營運展望，瑞昱表示，網通晶片需求持續暢旺，第二季將可望延續第一季的出貨動能，持續溫和成長態勢。8.元富證券將以股份轉換方式，成為新光金控100％持股子公司，以新光金、元富證23日收盤價，加上1股元富證換0.96股新光金來看，元富證套利空間最高達18.81％，納入風險考量後，專家認為，套利空間仍可望逾16％，今（25）日復牌股價可望攻上漲停。9.前瞻計畫陸續推出，台電電廠、中油LNG接收站、太陽能發電、風電等能源工程案量劇增，營造業者估，今年釋出的標案會是近三年來最多的一年。新亞建（2516）、工信（5521）、中鼎（9933）、大陸工程預期，今年承攬量應會增加，市場則預估有7～10％的成長水準。10.雃博（4106）繼呼吸器突破大廠專利障礙，下半年全面推出後，氣墊床、陽壓呼器治療器等新品也規劃第2季及下半年舖貨，帶動營運轉強，法人預估，該公司今年營運將重回雙位數成長。11.台股昨（24）日空方氣焰不減，續跌117點失守年線，八大官股券商連3日狂買超73億元，展現強烈護盤決心，但昨日買超縮減至5.17億元，市場解讀認為是官股判斷跌破年線後，有止跌反彈機會，並未大力加碼。12.英國、歐洲通膨數據走緩，美債殖利率上揚，支撐美元指數上漲走勢，美元指數連5漲，創3個多月新高，帶動短線元大美元指數正2 ETF（00683L）放量跳空上漲，昨（24）日收在16.21元，同創3個多月來新高。13.百貨母親節檔期自本周起進入促銷高峰期，遠百（2903）旗下遠百、轉投資SOGO等均強調，前波化妝品預購業績均有兩位數成長，緊接著珠寶、精品、鐘表等才是母親節檔期重點，估計可望帶動全檔3～5％成長。而冠德（2520）旗下環球、日勝生（2547）轉投資京站在首波亦有4～5％業績成長，估至5月母親節的最後一波有望衝出5％成長。14.電感廠奇力新（2456）董事會通過現金減資30％，每股退還股東3元現金，加計配息2元，合計股東每股可抱回5元，儘管奇力新昨（24）日以跌停板收市，收盤價105元，據此換算，隱含現金殖利率仍達4.76％。15.裕隆自主品牌納智捷汽車重新布局大陸市場，把握當地SUV（運動休旅車）銷售崛起、鬆綁汽車經銷商授權限制等機會，納智捷坐擁多種SUV產品優勢，加速往三、四、五級以下城市開發通路與銷售，力拚今年大陸銷售回升至2.4萬輛以上。16.興櫃騰輝電子-KY（6672）昨（24）日公布去年財務報表，每股稅後純益5.4元，在上市櫃銅箔基板廠僅低於台光電子（2383），今年除擬申請上市，董事長勞開陸也樂觀營運續成長。17.新光金控24日宣布以換股方式，併購元富證券，1股元富證可換0.96股新光金，以23日收盤價來看，新光金是以約每股12元的價格「娶」元富，溢價18.8％，總價格130億元，此案將等6月股東會通過，預計9月30日為換股基礎日，屆時新光金對元富證持股將從現行33.45％，提高為100％持股。18.IC通路商大聯大（3702）昨（24）日召開董事會，將辦理現金減資，每股將退還股東0.8元現金，加上今年大聯大將配發2.4元現金股利，等同於股東今年股利加上現金減資，每股可拿到3.2元現金。19.手握2枚冠軍戒的NBA金州勇士隊當家球星柯瑞（Stephen Curry），也跟隨騎士隊王牌詹姆斯（LeBron James）的腳步勇闖好萊塢。索尼影業周一宣布，與柯瑞簽下一只數年合約，將幫這位NBA天王巨星打造電視、電影、電玩乃至虛擬實境等全方位作品。20.醞釀4年後，香港交易所昨（24）日正式公布「新興及創新產業公司上市制度」諮詢總結，並通過上市公司同股不同權方案、允許尚未獲利的生技公司赴港上市，以及創新產業公司來港第二上市要求。新規將於下周一（30日）生效，並接受企業申請上市，首批企業最快可在6、7月依據新制度上市。21.資金調節賣壓未歇，台股昨（24）日再跌117點，跌破年線，法人指出，市場反應第2季展望不如預期，淡季效應提前發酵，短線建議嚴控資金部位，可透過小額投資的權證商品，適度介入業績成長題材股，可留意宏碁（2353）、嘉晶（3016）等。22.港交所開大門，正式發布IPO新規，台灣研發型生技新藥發展協會（TRPMA）副理事長張鴻仁認為，不管對政府或產業都有激勵作用，會加速生技產業動能，接軌國際市場。23.訊連（5203）旗下主打AR美妝的玩美移動營運傳捷報。玩美移動公布最新成績，旗下四款應用程式全球下載量突破六億人次，為全球最大下載量的美妝App，也是台灣少數站上國際舞台的軟體新創公司。24.今年新推出的6.1吋LCD螢幕iPhone備受矚目，改採外掛式觸控模組，包括有保護玻璃、觸控感應器和金屬機等購件，單價較壓力感測器倍增到20美元，以目前出貨預估7～8千萬支計算，出貨規模高達460～480億元，有利TPK-KY（3673）和GIS-KY（6456）營運表現。25.大陸網路租車企業滴滴出行，傳出最快在今年新股上市，並力求將市值提高至700億美元以上。另外，消息指出，滴滴出行正與大陸共享單車業者ofo洽談收購事項，有分析師認為，成功收購的機會大。26.台股補跌效應擴大，昨（24）日延燒至櫃買市場，本土資金與外資聯手減碼，造成指數明顯回檔，強勢族群也湧現停利賣壓，投資專家建議，短線操作上，仍然以非電族群為關注重心，避開法人調節賣壓，各擁題材的力麒（5512）、榮成（1909）值得留意。27.任天堂預定周四（26日）發表上個會計年度第4季（今年3月底止）財報，分析師看好手持遊戲機Switch大賣，估計該季Switch銷售量達1,600萬台，高過任天堂預期的1,500萬台。28.湯森路透（Thomson Reuters）周二公布調查顯示，有5分之1的金融機構考慮未來12個月交易加密貨幣。此外，受惠於美國繳稅季結束後虛擬貨幣買氣回籠，帶動比特幣價格衝破9,300美元，寫下逾1個月高點。29.塔塔顧問服務（TCS）周一市值升破1,000億美元大關，成為首家印度科技公司，也是印度史上第2家公司市值達到這個里程碑。30.德國運動用品大廠彪馬（Puma）周二表示，該公司已擬定應變計畫，若美國對大陸球鞋進口產品加徵關稅，彪馬將會把大陸部份生產線移往亞洲其他國家。31.美國政府16日對中國電信設備廠商中興通訊祭出長達7年的禁售令，導致中興恐「立即進入休克狀態」。對此，國際信評機構穆迪（Moodys）表示，美國的禁令雖對中興通訊造成信用利空，但對於其競爭對手如華為、諾基亞（Nokia）等而言，恰是一個搶攻市占率的大好機會。32.谷歌母公司Alphabet第一季支出創下上市14年來最大手筆，使得上季營業利益率陡降5個百分點至22％，不過拜廣告業務強勁所賜，上季財報仍創下佳績。33.美國科技巨人谷歌（Google）的創投機構暌違3年再度投資大陸新創企業。大陸貨車匹配資訊平台滿幫集團昨（24）日宣布，獲得來自軟銀、谷歌等機構共19億美元的投資，這也是谷歌近期積極接觸大陸市場的最新動作。34.作為一個新興崛起的產業項目，電競近幾年在大陸政府支持與年輕人喜好下，增長快速。目前大陸電競市場規模達800億元人民幣（下同），用戶達2.6億，其中，商業都會上海成為電競大本營，其發展、規模與成熟度堪稱是獨領風騷。35.台灣電商市場戰火持續延燒！蝦皮購物（Shopee）自2015年推出以來，以「用戶體驗導向」為核心，及不斷優化的行動介面，快速在台灣與東南亞打開市場。蝦皮昨（24）日公布最新成績指出，目前在台灣及東南亞七國共擁有超過8,000萬下載用戶數，台灣更衝破1,200萬。蝦皮指出，透視各市場特性，並打造「因地制宜」的策略，是成功攻略東南亞市場的主要原因。36.根據國際研究暨顧問機構Gartner（顧能）最終統計結果顯示，2017年在記憶體價格大漲帶動下，不僅全球半導體營收總計達4,204億美元，首度突破4,000億美元大關並創歷史新高，前10大廠排名也大洗牌，三星首度超越英特爾奪下龍頭大廠冠軍寶座，威騰（WD）因NAND Flash銷售暢旺，排名由前年的17名一舉跳到去年的第9名，聯發科則被擠出前10大廠排名。37.據中央銀行公布的3月金融情況，M1B年增率因為活儲蓄存款成長增加而衝高至5.46％，創14個月以來新高，反應在代表散戶資金流向的證券劃撥存款，單月也有221億元錢進股市。38.投信投顧公會爭取兩年的「台版餘額寶」終於開放了。金管會銀行局副局長王立群24日指出，已在20日發函開放電子支付機構可以辦理代理收付款項國內貨幣市場基金與OIU保險商品，專營的6家電支機構不用申請，與基金公司談好就可辦理。(B)利空消息：1.已三讀通過的當沖降稅延長案突生變數，國民黨昨（24）日在最後期限提出復議案，確定導致降稅政策出現空窗期，券商公會理事長簡鴻文指出，此舉恐延宕當沖降稅法案公告時效，執行上無法順利接軌，他鄭重呼籲在野黨能盡速的撤案，以維資本市場安定。2.台灣的企業與富豪擅長運用境外租稅天堂？據《天下雜誌》取得國際調查記者同盟（ICIJ）最新的跨國調查「天堂文件」、長庚醫院年報與上市公司公開資訊觀測站資料，進一步分析發現，台塑創辦人王永慶家族2008年底透過境外5大信託持有資產高達2,560億元。包括在百慕達的1846.4億元、開曼群島的713.6億元，以及留在台灣的股權價值2612.4億元，如果扣掉捐給長庚蓋醫院的部分，僅剩下745億元，換言之，王永慶家族海外資產為台灣的3.4倍。3.香港交易所昨（24）日正式公布「新興及創新產業公司上市制度」諮詢總結，並通過上市公司同股不同權方案、允許尚未獲利的生技公司赴港上市，以及創新產業公司來港第二上市要求。該項新規是近24年來，港股針對吸引全球創新科技型企業所做出意義最為重大的上市制度改革。這將對亞洲乃至全球資本市場掀起何種風潮，尤其對台股中長期而言會否形成磁吸效應，均讓外界高度關注。4.繼台積電下修第二季與全年展望之後，蘋果供應商奧地利微電子（AMS）與SK海力士的財報也出現警訊，前者上季獲利不但只達財測下限，本季財測更遠低於市場預期，後者獲利表現雖符合市場預期，但晶片出貨量遠遜於財測目標，這兩大蘋概股財報均指向蘋果iPhone X銷量不佳，大砍對供應商的下單量。5.南台灣創立近30年的老字號「A+1精品百貨」共有5家店，昨（24）日傳出無預警歇業。據了解，A+1因敵不過寶雅和傳統藥妝店等強烈競爭下，導致業績大幅衰退，再加上租金壓力沉重等因素，最後被迫吹熄燈號，至於5家店的員工計有142人，將全部予以資遣。6.大陸面板廠京東方，今年第一季受到面板價格下跌的影響，獲利明顯縮水，淨利約人民幣9.66億元（新台幣45.9億元），年減58.01％。7.櫃買指數連三黑，昨（24）日正式失守半年線149.7點！櫃買「三千金」環球晶（6488）、穩懋（3105）及世界（5347）市值快速縮水，其中，世界先進昨日市值一舉跌破1,000億元的大關，三千金反成「三缺一」。8.穩懋23日舉行法說後，營運與展望雙雙低於市場預期，股價昨（24）日開盤即打落跌停254.5元，終場跌停委賣單高掛近萬張。必須留意的是，外資圈對穩懋後市南轅北轍，推測合理股價估值高低落差竟逾200元，市場情緒尚未恢復前，法說失利個股壓力短線恐難消除。9.人民幣貶值造成TRF（目標可贖回遠期契約）投資人重傷。據金管會及監察院資料顯示，人民幣過去持續長期升值趨勢，但在大陸推動國際化後，自2014～2015年間有5次「重貶」，造成國內投資TRF客戶已到期契約實現淨損失達732.54億元，銀行累計轉銷呆帳94億多元，且因應客戶違約提列74億多元的備抵呆帳。10.市場擔憂美國將對伊朗重啟制裁，可能縮減全球石油供給，布蘭特期油周二盤中一度升破每桶75美元價位，觸及3年半新高紀錄。11.大陸最大個人電腦業者聯想集團，股價近5年來跌幅逾5成，被評為全球科技中表現最差的企業，有媒體預測，在港股上市的聯想集團，可能會被剔除在恆生指數成份股之外。12.澳洲第1季消費者物價指數（CPI）增速低於預期，核心通膨率不及央行目標的連續時間，眼看正式進入第3年，由此最新通膨數據來看，外界更堅信澳洲央行（RBA）還會讓利率凍結一段時間，短期內升息的機率渺茫，澳元周二貶至今年來新低。13.儘管臉書執行長祖克伯已為個資外洩案道歉，但「新債券天王」岡拉克（Jeffrey Gundlach）並不買帳，他呼籲投資人做空臉書（Facebook），認為這家社交網站恐會面臨政府更嚴格的監管。(工商 )