一直覺得身邊的台灣同學好像對我們大陸學生來台念書有一些深層的誤解，一類是比較low的，認為我們是抱著某種特殊任務，來台灣是為了蒐集情報、要統戰台灣年輕人……撒幣吧這……我真是不知道該怎麼說，難道要像日前兩會上的藍衣白眼姐一樣，白眼翻到世界盡頭嗎？其餘各種電視電影諜報片看太多的特務、特工想像，就更是荒腔走板、天馬行空了，特別是在部分媒體不斷刻意炒作「陸生共諜案」的時候，我自己系所的台灣同學有時總是會強裝鎮定，但我其實還是看得出來他們眼神裡充滿了各種疑惑。比方說，很多時候好巧不巧，剛好在學校裡的學生餐廳用餐時，午飯時間或晚飯時間，總是會播著電視新聞，平常我們都是把那當作是背景音樂裡面的白噪音，最多有時候拿來當成茶餘飯後的餐桌上閒散話題。體貼背後充滿好奇然而在共諜案鬧得沸沸揚揚的時候，我發現與我一起同桌吃飯的台灣同學在新聞換播、進入這系列新聞的時候，原本正在進行的談話就很「準時」的停格一下，大家似乎很有默契，不約而同的停下來，連嘴裡的菜都忘記「進行咀嚼的這個動作」，仔細地聽新聞怎麼報導，然後等到報導完之後，就又好像忘記剛才我們原先的話題一樣，沉默一陣，大家各自低頭吃飯。我自己倒是無所謂，照樣大口吃肉、大口吃飯，不過同學們很多都是很體貼的，一種人是絕口不提，或者至少不在我面前提，他們在自己的facebook上面的動態消息頁面上還是會轉錄相關新聞報導，亦或是各界人士的評論，再加上他們自己的想法，有些時候是寥寥數語，有些時候是長篇大論，而我明明也看得到，日常生活上也見得到，但這種不太像是要開啟對話的「試探」或「求教」，我也不知道究竟是要不要回應一下。這種同學的體貼，我當然是點滴在心頭，不過其實我很歡迎他們當面來跟我聊聊，或者是在轉貼相關新聞的時候，最末可以標註我、tag我一下，讓我知道，你想對話，你想跟我討論。玩笑戳到台灣同學另一種同學就直爽的多，通常就是當面大發議論了，我很欣賞這種同學，有對話就有機會，正巧我也可以順帶捎上一點我的想法，大家當著面四四六六講清楚。只可惜，這種能發來正面直球對決的機會不多，即使有，他們也是會比較站在我的角度出發，用一種很關懷式的口氣和態度問我：「這樣以後你們來回往返兩岸之間會不會有什麼不方便？」、「回去會不會被台辦約咖喝啡啊？」、「陸生政策會不會斷絕啊？那這樣你畢業要趕快了，千萬別延畢，不然之後會發生什麼事真的很難講！」記得有一次，我們幾個人，有台灣人，有大陸人，也有香港同學，一起坐在學校食堂吃飯，新聞剛好講到幾個月前王炳忠被台灣檢調在凌晨大規模搜索的案子，本來我們都在各聊各的，或者埋頭吃飯，但同一時間旁邊坐滿一桌看來是新生的學弟妹，而且是，整桌都是大陸學生的學弟妹（我會知道，是因為那整桌都是大雜燴──我說的是口音，不是食物）。他們在新聞播放的過程，馬上就不淡定了，開始說：「真是浪費我們人民的納稅錢啊！」、「文的弄不成，武的也可以啊，留島不留人！」、「那至少也得等我們畢業之後吧！」其實聽得出來他們是嬉鬧笑罵，嘲諷意味十足，這種高級黑我平日裡當然早就了然於心。可是我馬上就想到：「慘了，他們這麼大聲，旁邊一堆可都是台灣同學……」當我反映過來的時候，抬頭一看，同桌的同學正面面相覷，結果右手邊就坐在電視下面的一桌人當即就有了反應，不知道是誰突然冷冷的說：「要武統的話你們現在就可以回去，不用留在這裡念書！我們歡迎陸生，不歡迎你們這種人。」場面頓時就陷入了一陣巨大的沉默與尷尬。我看到面前兩撮人各自用眼神試探與迎戰，心想這下該如何是好，但一方面也很想知道，這種情況要是真的幹了起來，會怎麼收場呢？反正，不是我跟人捉對廝殺嘛。然而我內心的小盤算畢竟還是想想而已，我馬上思考著如果待會兩邊起了衝突，一定先馬上衝過去道歉，這裡可是校園裡，陸生要是在這裡因為「武統」玩笑跟台灣人起衝突，無論是言語或肢體，勢必引發軒然大波。當時思考這些事情都只是在幾秒鐘之內閃過的念頭，後來我才知道我還沒想到下一步行動是什麼的時候，只聽得匡噹一聲，我的水瓶掉在地上了，又聽到幾聲「學長！」，一聲「瀟灑哥！」，然後我才反應過來。原來我早在進行剛才思考的那幾秒鐘電光火石的瞬間，已經不自覺的站起來預備要走過去打圓場了。而那一聲學長，是陸生桌叫的，其中有一位是我系所的學妹；另一聲「瀟灑哥」，是我之前一位球隊的球友叫的。這下好了，兩邊的人都至少有認識的人，於是我趁機先用「解釋一番」的方法幫陸生學弟妹打圓場：「你們這種高級黑的方式，台灣同學聽不懂啦，這不，剛才他們還以為你們在大言不慚的放話威脅！」馬上也轉頭向球隊球友那桌說：「不是要充當和事佬，只是可能講話習慣上有點誤會，大家別有什麼不開心的，有狀況都可以講的，他們是我認識的這一屆新來的陸生，剛才只是在自嘲自樂而已，我想他們沒有任何惡意。」打球桌遊化解敵意兩邊看來都聽懂我的話，學弟那桌也馬上順水推舟的get到了我的點，接話說剛才真不是有意的，只是平常開玩笑慣了，順口發幾句牢騷而已。另一桌台灣同學看到我跟球友認識，那位剛才冷冷發話的同學也就淡淡的說：「我們也管不到別人怎麼想，都是你們的自由，說話也是言論自由，但就只是這種說不通就要打的態度，從你們這些來台陸生口中聽到，實在也是很刺耳。有機會再交流切磋吧，我剛才也是一時脫口而出，我也有不對的地方，你們別介意，大家就這樣算了吧。」後來，我走到兩桌各自再說說笑笑幾句，把那幾位當事人拉在一起又聊了幾句，約了下次大家一起打桌遊、打球，有什麼意見或疑慮的，就開誠布公講，既達到自己能說想說的，也給對方質疑討論的機會。回到自己桌，同學們都已經吃飽喝足，一臉戲謔看好戲的樣子。我沒好氣的說：「放我一個人去調停，你們的良心不會痛嗎！」他們則說：「看你表演啊，兩岸和平的幕後推手！」(旺報)