國內文具及導線架領導廠商順德工業，位於彰化的總公司一棟辦公大樓，已拆除重建，正興樓高8樓的建築物，頂樓還裝設太陽能光電。順德表示，共斥資逾1.6億元，興建新的辦公大樓，預定107年4、5月完工，再擇期落成啟用。順德新的辦公大樓，基地面積473平方公尺，規劃總樓地板面積3,593平方公尺，建坪比原建物還大，新大樓的主要設施空間，包括董事長室、副總等主管辦公室、業務與人資等部門、會客室及大型會議室等設施，頂樓還裝設太陽能板，裝置容量為40.3瓩（KW），實現綠能的辦公大樓目標。無獨有偶，順德也計劃興建沖床廠，目前已租用比鄰的台灣省農會土地，為期10年，但在該租期快到期前，雙方初步談好再續租20年。順德計劃在上述土地，興建沖床廠，完工後，現有彰化廠區的沖床設備，將搬至新廠生產；而騰空的沖床設備舊廠區，將打掉重建，未來也會做為模具與沖床廠區。為積極布局車用，及工業用的家電與節能所需導架線，順德107年砸下1.5億元，增加模具設備，及進行人才培育，以期再增加產能。順德表示，公司導線架主力客戶，包括英飛凌，及意法半導體等多家業者，主力供應車用的導線架，及5G通訊基地台所需導線架。其中，大陸基地台設備大廠華為，就是公司導線架的終端客戶。因多家客戶訂單持續成長，公司才決定再加碼車用及基地台所需導線架產能。(工商時報)