瑞銀投資者觀察報告《UBS Investor Watch》最新調查發現，台灣的百萬富翁們（HNWIS）正就財務面進行調整，以準備好能夠「長命百歲」！瑞銀指出，「活到100歲」的預期理想壽命，改變了台灣有錢人們的投資行為，58％的受訪者表示要調整他們的長期財務計畫，39％有意調整他們的開支模式，這個族群平均願意犧牲三分之一的財富，來換取再過10年健康生活的保證。該份報告是全世界規模最大的高淨值個人定期全球研究，今年首度加入台灣市場，昨（20）日全球10個關鍵市場同時公布的調查內容。瑞銀表示，報告的研究訪問對象為5,000多名至少有100萬美元可投資資產的百萬富翁們，這些百萬美元資產並不包括房地產。台灣部份，抽樣人數超過400人，結果顯示近半數（47％）的台灣富有投資人，相信自己會活到100歲，因此也最願意用財富換取更好的健康，會因此做出財務變動，除了現金部位，願意冒險投資股票，會花錢看醫生和支付保險費，甚至花相當多的錢在健身中心、教練指導、營養品，和其他「生活型態」的相關支出上，例如減少周末時分工作，以提升生活品質。瑞銀財富管理投資總監辦公室（CIO）股票分析師林世康指出，台灣百萬富翁相當重視投資，其中超過一半的企業家或已經或將會做出更長期的投資決策，股票、債券和房地產，被視為長期投資的重要資產，。其中，金融類股被視為長期投資最有潛力的類股。當然，台灣人保守財務觀也顯示在此次調查裡，少數受訪者仍然認為，現金也是為期長達數十年投資的理想選擇。林世康表示，活得更長的想法，甚至影響台灣富有投資人規劃財產繼承的方式，或是變得更早開始規模，相當特別的是，64％的台灣百萬富翁們計劃在生前，將更多的個人財富進行贈與，贈與對象是社會大眾，不是自己的子女，展現台灣百萬富翁運用其財富來改善整體社會健康的強烈責任感。(工商時報)