台灣固態照明國際研討會（Taiwan Solid State Lighting，tSSL）和台灣國際照明科技展即將於4月下旬登場，OLED、LED以及Micro LED成為大會焦點，主辦單位特地舉辦18場次專題演講，替上中下游供應鏈尋找商機，並協助投入新興應用。第12屆台灣固態照明國際研討會將於4月25、26日於台北世貿中心舉行，大會特規畫18場含括LED、OLED、Micro LED等領域的專題演講，協助上、中、下游業者投入新市場應用及探索新興技術，串聯產學研合作。根據TrendForce的研究指出，Micro LED具有極佳發展性，且潛在商機巨大，若以Micro LED全面取代液晶顯示器的零組件推估，市場規模將可達300～400億美元，因此吸引全球科技大廠及重量級研究機構積極投入研究與應用技術開發。針對此創新領域，主辦單位特別邀請到德國大廠Merck Performance Materials經營發展部主管Joe Lin針對「量子材料-uLED顯示器的競爭對手或合作夥伴？」為題進行演說。隨著LED照明技術成熟、物聯網科技的進步及智能家居應用日趨廣泛，LED智能照明必須整合軟硬體系統，今年大會特別邀請飛利浦照明（Philips Lighting）前副總經理Jan Denneman針對LED照明發展的策略進程與應用趨勢發表演說。在OLED的應用方面，OLED除具有軟性基板照明的可撓曲、多形狀特性外，還兼具大面積面光源、低色溫、高演色性、均勻面光源、輕薄以及透明等特性，因此可以依照其特殊優點，設計出不同的產品。此次大會邀請美國照明大廠OLEDWorks總監Giana M. Phelan以「OLED 照明-更好的照明經驗」為題來分享、日本知名綜合化學企業住友化學（Sumitomo Chemical）總經理Takeshi Yamada則針對「可印刷的OLED材料及其在照明面板製造中的應用」為題發表演說。(工商時報)