30歲的自閉症患者李尚軒，11日在「2018攜手30同樂迎新春──總統府歲末年歡」活動中演奏手風琴。從〈多瑙河之波〉到〈流浪到淡水〉，李尚軒再一次用音符彈奏出生命的樂章。生活規律、性情溫和且樂觀開朗的李尚軒，雖是自閉人，但有讓人驚訝的音樂天分，還能編排動人的樂譜，目前擁有台北、台中、台南和高雄市的街頭藝人資格。11日下午，當李尚軒帶著自信，走上總統府前歲末年歡活動的舞台，悠揚樂聲讓人耳朵清新一亮。「他出生第6天，就因蠶豆症發病緊急換血兩次。」李尚軒媽媽詹春霞說，兩歲半的時候，尚軒沒有語言，非常坐不住。8歲左右，只能反應從字面上可以解釋的詞彙；但他從小就愛音樂，她和先生李達奎也一直支持尚軒，讓兒子活出自己。談到和中華婦女黨結緣，還只是上個月的事。婦女黨辦活動到貴州，邀請尚軒和家人一起去，尚軒在大陸表演，也和當地身心障礙者交流，認識當地許多朋友。此次在總統府前的歲末年歡活動，婦女黨很快就想到尚軒，請他一定要到現場表演。當尚軒站上舞台，不但毫無緊張，且充滿自信，手風琴在他手中開合收放，全都化作一個個動人音符，讓人聽得如痴如醉。在演出的同時，李達奎帶著錄影機錄下所有的過程；詹春霞則用手機，記錄兒子的一舉一動。「他很厲害耶！你不信可以隨便選今年裡的任何一天，尚軒就馬上告訴你那天是星期幾！」涂明慧這樣介紹著尚軒，一旁許多人都來試，問今年的任何一天，不到1秒答案就出來。一旁人用手機查了一下。「真的耶！」「尚軒只是這個社會上的一個縮影，有更多的人需要幫助。」涂明慧說，社會上需要很多關懷和鼓勵，尚軒只是一個點，婦女黨要做的事還很多，我們會努力。(旺報)