國際紙漿價格波動，引發民眾預期衛生紙將漲價的搶購熱潮，行政院發言人徐國勇昨（26）日指出，各大賣場都已補貨，確認衛生紙供貨無虞，民眾也不用太過恐慌，紙漿上漲為單一事件，並沒有影響其他民生物價，行政院穩定物價小組正監控民生物價中。立法院新會期今（26）日開議，衛生紙傳聞3月漲價3成，造成民眾一窩蜂搶購衛生紙，勢將成立委質詢賴揆焦點話題。另公平會今天上午將邀請金百利、永豐餘、正隆、全聯、家福、大潤發、遠百及好事多等8家製造商及賣場通路「喝咖啡」，透過舉行倡議競爭及禁止聯合調漲衛生紙價格座談會，了解國際原料動向及業者未來對策。行政院消保處長劉清芳昨表示，國際紙漿上漲是事實，應該全球都會受影響，衛生紙上漲也應是必然，但漲幅多少、如何漲，交由公平會密切注意，後續價格調漲後賣場說不定自行吸收，3月中後是否會漲很難說。消保處副處長吳政學指出，消保官昨上午訪查大台北地區大潤發、家樂福、愛買、全聯、頂好、好市多等六大量販店及寶雅、屈臣氏、康是美等三大藥妝店，各店家平板、捲筒及抽取式衛生紙街供貨無虞，且都還有庫存，價格無異常變動，將輔導通路業者設立衛生紙平價專區，方便消費者選購，也會加強查價密度。公平會昨增派人力至各主力通路全聯、愛買、大潤發等賣場，針對市場現況持續進行調查，瞭解貨源供應情形，持續關注競爭市況。據公平會調查發現，假日民眾需求雖增，但大部分賣場昨已進行貨源增補，架上空無一物現況已大幅改善；如發現特定通路貨源未齊備，公平會將啟動相關調查並瞭解市況，以維護市場競爭秩序及消費者權益此外，經濟部工業局長呂正華表示，會配合行政院做物價控管，物價部分由公平會注意是否有哄抬情形，製造端這邊經部已跟廠商詢問原物料供應情形，國內三大廠金百利、永豐餘、正隆確認紙漿料源穩定且生產供貨無虞。官員說，紙漿原料成本約占總成本48％，而國內紙漿原料幾乎全由國外進口，產品受國際原物料價格影響大。目前國際紙漿漲幅約3至4成，工業局告知廠商漲幅不可超出紙漿漲幅。官員說，台灣廁用再生紙僅占5％，遠不如日本等國，若提升再生紙比率，就能降低國際紙漿價格波動影響，此需民眾改變消費習慣。(工商時報)