日本最知名化妝品及抗老塑身衣公司Grant E Ones總裁稻井田　章田，為了解台灣以生產紹興酒聞名的埔里觀光酒廠，何以每年都可吸引至少120萬以上人次前往參觀，開創全台最受歡迎的觀光酒廠，今4日在愛妮雅集團總裁陳威中等人陪同下，前往埔里酒廠親身感受將酒融入文化與藝術的營運奇蹟。日本Grant E Ones總裁稻井田 章田今天由愛妮雅化妝品集團總裁陳威中、副總裁蕭碧月及南投縣前副縣長陳志清、埔里鎮前鎮長周顯文等人的陪同下，首度前來暢遊台灣地理中心埔里鎮山清水秀之美及濃濃人情味，得知台灣以生產最高級紹興酒類的埔里酒廠，竟然可以成為全台最夯的觀光酒工廠，頗感興趣，特地前往參訪。稻井田 章田與陳威中等一行，在埔里酒廠不但了解該廠的女兒紅與狀元紅，曾同時榮獲世界菸酒食品評鑑連續3年榮獲「特等金質獎」的榮耀；但在紹興酒式微下，面臨生存困境時，斷然轉型為觀光酒廠，找出核心價值的歷程及開創每年百餘萬參觀人潮的奇蹟，讓稻井田深深感受「產業發展沒有夕陽工業，只有夕陽產品」，創新就是要以創造顧客價值為依歸。愛妮雅集團及Grant E Ones集團等一行，在埔里酒廠除體會埔里百年酒廠堅持將酒融入文化與藝術層面，把「一粒米一滴酒」製造熟成的嚴謹與付予「釀造工藝」新生命力與活力的過程，同時也品嚐到埔里酒廠釀造出最甘甜醇美的埔里紹興、狀元紅與女兒紅美酒，而讚嘆不已，並認為不虛此行。(飲酒過量有礙健康)(中時 )