財訊公布「2018財富管理大獎」，凱基證券榮獲三大獎項「證券最佳財富管理」、「證券最佳服務」及「證券最佳業務團隊」，顯示凱基證券在深耕財富管理業務，秉持著「以客戶需求為導向」的精神，為客戶提供量身打造的客製化理財服務，深得投資大眾高度肯定。凱基證券財富管理以「客戶需求」為基礎思考，每個環節皆與客戶需求、產品與人員相關，三者完美配合，提供客戶滿意的服務。在系統服務方面，凱基證券透過海量數據的蒐集，進行科學化的數據資料分析，建立360度客戶視圖，有效掌握每位客戶在各生涯階段的理財需求。積極導入智能理財平台，克服人性投資弱點，期望以透過智慧化模組，結合客戶的理財需求，自動化產出符合需求的投資組合，幫助客戶達成個人化的理財目標。針對理財需求多元的客戶，凱基證券除了搭配原來的理財專員外，提供了專業的PM/FA顧問團隊，運用各項智能理財系統的輔助，搭配嚴格篩選的理財商品，提供客戶全方位且完善的理財規劃服務。為了讓年輕族群或小資族也能輕鬆簡便的理財，凱基證券也提供定期定額商品，透過「存股」理財的方式累積財富。此外，客戶台股庫存部位，提供借券服務，客戶的庫存股票，除了每年有股利可領取，也透過出借而產生借券收入，活化庫存資產。而高資產客戶的投資產品需求，除國內外股票、基金及保險外，凱基證券財富管理也提供海外債與境外結構型商品等，提供專業且全方位的資產規劃服務。(工商時報)