33歲陳姓逆孫3年前向中風臥病在床的80歲林姓外婆要錢未果，竟徒手毆打她，毫無反抗能力的老嫗慘當沙包，多處骨折、頭破血流，事後家人大事化小撤告，但桃院致電發現老嫗已無法言語，撤告是陳的阿姨撰寫、不具效力，去年5月又病逝，法官仍依家暴傷害罪嫌判陳8月。有多項毒品前科且曾入獄的陳姓男子，2015年8月到桃園找林姓外婆與吳姓阿姨，他明知外婆早在2006年5月間就因腦中風長期臥床休養無法言語，卻因索討金錢、外婆沒有答腔，就狂毆痛打到外婆全身多處骨折、頭破血流，送醫急救撿回一命，陳男也被依家暴傷害罪嫌送辦。隔年9月和11月，吳姓阿姨代媽媽2度對陳姓姪子遞狀撤告，婦人稱媽媽中風10年無法言語，她詢問媽媽要不要對孫子提告，要就點頭、不要就搖頭，見母親搖頭才會幫忙撤告，她不識字也是找人代筆，強調姪子有跟媽媽道歉也獲得原諒。但桃園地院法官指出，2份刑事撤告狀都非林姓老嫗親自書寫，且由吳姓婦人代為簽名蓋章，不具效力，認為搖頭可能是「不願撤告」的意思，加上陳男自承要道歉卻被阿姨勸離，後來更因另案入獄，林姓老嫗也在撤告不久後就過世，斥責陳男對不良於行的至親痛下毒手、惡性非輕，依傷害直系尊親屬罪判刑8個月。(中時 )