《華爾街日報》報導，美國可用來做為數據中心的商用不動產持續獲得投資人青睞，投資需求預估還有很大成長空間。不動產顧問公司世邦魏理仕指出，去年投資美國數據中心不動產的金額增長逾倍至200億美元，甚至較過去3年總投資金額還要多。專家認為從亞馬遜和谷歌母公司Alphabet等大公司到中小企業，花在數據應用上的資金將繼續增加。世邦魏理仕數據中心解決方案資深總經理林區（Pat Lynch）說，愈來愈多過去成立和經營自家數據中心的企業像銀行和健保公司等，正陸續改為由第3方數據中心服務商來滿足其數據應用需求。這對不少擁有適合做數據中心的地主來說是好消息。他強調該公司每天都會跟不同私募基金開會，因為後者要在數據中心不動產裡尋求投資機會。根據世邦魏理仕資料，今年來投資數據中心不動產的金額累計約40億美元。數據中心崛起不久，在不動產資產裡仍然是相對新的資產項目，但許多地主和分析師都注意到並非所有數據中心空間的經濟效益是一樣。不少地主表示，許多租戶偏好能連結最廣的數據中心，因此愈多客戶共用一個數據中心，該數據中心就愈得到租戶青睞。除了採取光纖來讓像亞馬遜這類企業能快速跟AT&T連結的數據中心受歡迎外，若還能連接海底電纜來擴大連結範圍的數據中心，其租金行情就會更高。根據美國不動產投資信託協會（NAREIT）資料，去年數據中心不動產投資信託基金的總報酬率達28.4％，遠高於一般不動產投資信託（REITs）的8.7％。但今年來，前者總報酬率下跌14.1％，後者下跌10％。林區認為在數據中心不動產市場行情穩定下來前，這是資本密集和高風險資產。(工商時報)