中美貿易摩擦已持續兩周有餘，在緊張狀態並未解除的當口，又起「中興風波」。中興通訊是全球第四大、中國第二大通信設備製造商。近日，美國商務部宣布中興通訊將被禁止以任何形式從美國進口商品，為期7年。這對於嚴重依賴從美國進口晶片等元器件的中興通訊來說，將面臨嚴峻的生存危機。對於此次「中興風波」，輿論場出現了各種聲音，梳理發現主流大抵有二：一則認為此舉是美國欲打壓中國高科技發展、升級貿易摩擦緊張局勢的措施；二則感歎中國製造的核心技術仍受制於他國，呼籲中國必須加快自主研發步伐。核心技術受制他國筆者以為，其一，儘管不能排除美國商務部有借機施壓之意，但「中興風波」仍應與中美貿易摩擦理性區分。中興被封鎖，牽一髮而動全身，受影響的也有美國企業甚至全球相關企業，其實各方均不樂見。其二，技術突破的確是關鍵，但差距絕非一朝一夕可扭轉，從中國目前對高科技的重視和投入，以及歷史傳承而來的精神韌勁來看，技術突破只是時間問題。因此，亟需反思的問題還有第三，即中國企業在參與國際競爭時，是否運用了符合國際規則的方法。如何磨合並適應國際規則、提升企業合規管理，從而遊刃有餘地在國際市場中參與競爭與合作，這個問題涉及的是企業更深層次的經營管理思維。若仔細分析「中興風波」前因後果，需要承認中興在缺乏合規管理上的一些事實。早在2016年，美國政府就以中興通訊及其3家關聯公司違反美相關出口禁令為由，將中興列入過出口限制名單，限制美國供應商向中興出口包括晶片在內的美國產品。2017年3月，中興認罪並簽署和解協定，支付了巨額罰金，才使得禁令得以暫緩實施。據業內人士分析，早在2012年美國政府就對中興通訊立案調查，但中興對於貿易管制合規不甚瞭解，缺乏應對措施，甚至出現了不少失誤。2016年的風波過後，中興開始重視合規管理，採取了建立「合規管理委員會」等舉措重塑合規管理體系。然而，本次美國商務部重啟制裁中興，主要理由仍是認為其不誠信和整改措施不到位，如沒有按和解協議對35名員工進行處罰。20日，中興發布聲明稱美國商務部無視了中興在遵循出口管制合規方面做出的巨大努力。此外，中興開始要求每個員工重新學習歐美法律法規等知識，參加合規考試要達到滿分才算通過。痛定思痛，此番風波中的一些事實線索，必須細緻客觀地分析，為中國所有企業敲下警鐘，重新審視、強化自身合規性管理問題。中興風波敲下警鐘隨著經濟全球化的迅速發展，企業競爭已是全球價值鏈的競爭，而打造全球價值鏈必須遵守本國以及經營所在國的法規。目前，國際監管趨勢呈加強趨勢，美國等西方發達國家以及國際組織對企業運行合規性愈來愈重視，企業合規競爭正成為全球化企業新的競爭規則。在這一背景下，合規風險或成為中國企業參與全球競爭的新挑戰。不卑不亢的精神丟不得，突破核心技術的步子也慢不得，而未來究竟如何在激烈的國際競爭保持定力，既要講實力也要講方式。「中興風波」戳了企業合規痛點，中國企業深層運營思維的轉變更加任重而道遠。(旺報)