2018年可以說是台灣金融界的「大考年」，因為亞太防制洗錢組織(APG)將在今年年底來台評鑑台灣的洗錢防制成果。在全球化的效應下，洗錢防制已是各國高度重視的重大課題。台灣金融服務業聯合總會與各大金融公會20日召開「金融業防制洗錢暨打擊資恐誓師大會」。台灣早在1996年就通過亞洲第一部洗錢防制專法，隔年1997年更加入亞太防制洗錢組織成為創始會員國，2001年接受APG第一輪的相互評鑑，成效良好。在全球金融扮演起積極參與角色，但隨著國際金融自由化及全球化趨勢，以及金融商品與網路科技的蓬勃發展，洗錢手法亦不斷翻新，如何防止罪犯透過我國金融體系洗錢，確保我國金融市場受國際信賴，保障國內合法商業活動，強化防制洗錢已成為不可忽視的課題。行政院於2017年3月成立「行政院洗錢防制辦公室」，統籌國家洗錢防制的整體工作。 面對國際洗錢防制的趨勢，金管會積極與金融機構密切研討洗錢防制的相關對策，九大公會則與從業人員歸納研擬新的洗錢防制具體作為。近三年下來，已累積舉辦300多場次的洗錢防制宣導活動，金管會及九大公會也運用影片、廣播、海報等文宣品，在各媒體通路強 化對民眾的宣導。此外，在金管會指導下，金融總會成立「金融服務業教育公益基金」，與證交所、研訓院、保發中心、會計研究基金會、證基會一起合作，針對學生、原住民、新住民與一般大眾宣導，透過生動活潑的影片、創意影片徵件競賽、系列講座等活動，將洗錢防制觀念，向下紮根。法務部調查局統計，金融機構疑似洗錢交易報告件數，四年來逾五萬多件，有效遏止人頭戶，並協助警察及檢調單位於稅務犯罪、 金融違法案件、毒品詐欺等重大犯罪之偵查，對社會治安之維護發揮關鍵性力量。(工商 )