（21：56更新）去年8月，靈鷲山佛教教團認養貢寮石碇溪步道的美麗海岸，每個月ㄧ次淨灘，也淨心，做個淨行者，將愛地球化為行動力，即知即行，為地球盡一份心力。60位基隆、新北A講堂師兄姐和網路報名的朋友，10日特地前來響應靈鷲山淨灘活動，1小時共撿拾32包、總重量276.8公斤垃圾。8個月來，扣除去年10月因颱風暫停和今年2月春節，6次淨灘共167人參加淨灘，撿拾172袋、1125.83公斤垃圾。內容五花八門，有塑膠袋、鞋子、魚網、玻璃瓶、吸管、保特瓶、塑膠箱、碎玻璃等。靈鷲山開山住持心道法師說，「愛地球、愛和平」不是口號，從心做起、以身體力行愛地球，我們看見人類無情殘害大地之母，就從淨灘開始，恢復海洋原本面貌，還給地球乾淨的海洋，並在淨灘過程中淨心，進一步落實「心和平，世界就和平」理念。憂心海洋環境遭受污染，年後，基隆講堂執事妙實法師發起志工們參與淨灘，希望凝聚每個人愛護地球的善念，讓生態永續，地球平安。講堂執行長高秀琴師姐、志工團團長紀明意師兄登高一呼，30多位志工一心善念、守護地球，頂著日頭，徒手彎身並來回海邊撿拾垃圾，身影讓人感動，他們說，淨灘只有1個鐘頭，但對海洋生物幫助真的很大，能為地球盡心力，都有小小的幸福感。雅芳師姐帶了女兒ㄧ起淨灘，做了最好的生態身教，她告訴孩子，不要隨意丟棄垃圾，即使只是一條線、一根吸管、一個塑膠袋，都可能危急海洋生物的性命。靈鷲山教團表示，環保愛地球，小小力量大！我們從淨灘、淨心做起，下階段將養灘、護灘，打造貢寮另一個海角樂園，4月14、22日兩場淨灘活動，邀請大家一同加入。(中時 )