過年除了有機會領到公司的年終獎金、分紅或開工紅包外，有不少已經出社會的小資族仍然會收到長輩紅包的祝福，前後加起來的總額，對小資族來說，是一筆不小的資金。全球人壽建議小資族，妥善運用每年獲得的紅包錢或獎金，因為年輕的最大本錢就是時間，小資族們可以趁年輕時撥出一定比例金額，提早打造屬於個人專有的「退休帳戶」及「長照帳戶」來對抗「長壽風險」及不健康時的「長照風險」，讓兩大帳戶成為撐住人生下半場最穩固的靠山。全球人壽表示，對於25歲至35歲初入社會的小資族，從現在開始就可以著手規劃專屬個人的「退休帳戶」及「長照帳戶」。因為利用時間的複利效果，讓自己可以用相對輕鬆的方式來累積退休帳戶；而利用年輕及體況佳的優勢，則可以用相對便宜的費率來投保長期照顧類型的保險商品，幫自己打造完整的照護金鐘罩。因為意外或疾病侵襲所造成的長照需求，往往比老化更令人措手不及，惟有及早做好基本的保障及長照規劃，自己及家人的保障才可以更完整。全球人壽建議，將紅包及獎金總額分為消費支出、退休帳戶、長照帳戶等3大類。其中，透過網路投保方式，每次只要一萬元就能投保利率變動型年金保險，因為保費門檻低，只要符合最低投保金額就能隨時購買，養成先儲蓄後消費的良好財務習慣，透過長時間多筆小錢的累積並善用「複利效果」，為自己在中長期的時間內累積「一桶金」，不管當作婚後家庭基金、出國進修圓夢金或退休金都很適合。(工商時報)