號稱大陸第4大網路企業、第2大搜尋網站的搜狗，昨（29）日公布上市後首份財報。財報顯示，去年第4季，其營收年增62％至2.78億美元，淨利潤年增44％至1,550萬美元。市場認為，搜狗在語言處理方面的AI技術開始走向實用，為其後續增加業務變現能力提供基礎。綜合陸媒報導，搜狗昨公開去年全年及第4季財報，這是其自去年11月赴美上市後，公開的首份財報。財報顯示，去年第4季，搜狗總營收2.78億美元，年增62％；淨利潤1,550萬美元，年增44％。去年總營收9.08億美元，年增38％；淨利潤8,220萬美元，年增46％。其中，搜索相關營收表現亮眼。去年第4季，該業務營收2.47億美元，年增62％。財報表示，這歸功於競拍模式的點擊付費服務強勁增長，也得益於行動搜索商業化程度提升。去年全年，搜狗的搜索相關營收為8.02億美元，年增34％。搜狗預計，公司今年第1季總營收將在2.18億美元到2.28億美元間，年增幅35％至41％。搜狗業務由4大部分組成，包括搜狗搜尋、搜狗輸入法、智慧硬體及其他產品，中國互聯網巨頭騰訊是該公司最大股東。搜狗CEO王小川表示，去年搜狗在自然語言處理的AI方面取得重大進展，未來也將繼續利用AI增強搜狗搜尋和搜狗手機輸入法。另有業內人士分析，搜狗以「語言」為核心的AI布局已初見成效，並在語音、圖像、對話、問答、翻譯等領域開始走向實用化，這為搜狗後續增加業務變現能力提供堅實的基礎。(工商時報)