針對國防部長嚴德發日前在立法院接受質詢時，表明台灣有意願美國提出F-35新戰機的採購需求，但沒正式提出，隨後立即有美國會議員敦促應賣F-35給台灣，對此國家政策基金會資深助理研究員揭仲認為，就軍事戰略來說，面對中共先進的殲-20等隱形戰機未來將大量進入共軍空軍服役，和為數龐大且精確度與破壞力不斷提升的地對地彈道飛彈，能夠短場／垂直起降且具備「聯合接戰能力」的F-35B對台灣的確有很大助益。台灣如果能獲得，對防衛力量絕對是個很大提升。台灣國際戰略學會會長王崑義指出，F-35能買到最好，問題是美國願不願意賣給我們，還有F-35戰機售價高昂，台灣是否有足夠預算能買這種戰機，都是問題。F-22、F-35有實戰經驗揭仲也指出，由於美國自己也在換裝F-35，還要優先供售給盟邦；台灣不是美國法律上的盟邦，且就目前美中關係，短期內美國要供售F-35給台灣的可能性仍然偏低。軍事專家指出，如果美國對台灣出售F-35，將是大陸的噩夢，因為其性能可有效遏制北京對台武力威脅。《華盛頓觀察家報》（Washington Examiner）日前指稱，有鑒於中國對台灣的情報滲透，如果把F-35賣給台灣，先進技術恐怕會流入中國，主張出售F-35B不如出售F-16系列中最先進的F-16V。台灣的戰機採購政策沒有一致性，而且受銷售國家牽著鼻子走。而台灣有沒有穩定的預算，買戰機的目的是什麼？這也是美國所關心的。《航空最前線》資深編輯許劍虹說，戰鬥機好不好，要看實戰經驗。中共的殲-20跟殲-31都沒有實戰經驗。F-22和F-35都有過實戰經驗了。美國議員柯寧與殷荷菲3月26日致函美國總統川普，呼籲出售F-35戰鬥機給台灣，以增強台灣防空能力。兩人在信函中表示：「這些戰鬥機會對台灣自我防衛發揮正面作用，也是嚇阻中國在亞太各地軍事侵略態勢的必要力量。」美台商會：空防要升級美台商會對此表示支持，認為這符合《台灣關係法》，為台灣提供自我防衛能力。指出中國軍事現代化對整個東北亞安全帶來不穩定影響，日本、南韓與前線美軍正在採購和升級軍隊以為因應。支持台灣做同樣的努力，符合美國利益，為了保持對中國軍力的警戒，台灣空防也迫切需要升級。(旺報)