唐朝仕女本尊敖珞珈，不僅已經為人母，更是重慶漢服設計師，其實最初敖珞珈沒料想到仕女爆紅，只是想用照片，讓民眾了解中華傳統文化。為能成功還原「唐朝仕女」的裝扮，不僅以唐俑做發想，更參考大量文獻。對於「唐朝仕女圖」照片，當時肩負攝影重任的山藍（化名）表示，「這組照片的主人是標準『唐美人』，拍攝她能實現一直想拍唐美人陶俑的心願。不過主人搞怪的背後，暗藏一段辛酸。」「快過節了，我想親自當模特兒，替顧客拍一組漢服照。我生孩子後，體重就增加到90公斤。」敖珞珈表示，穿漢服的胖子很少，應該是出於自卑心理，自己敢於把缺點暴露在鏡頭前，是很值得的事。不論是吃湯圓的仕女，或是拿紅包的仕女，敖珞珈穿的漢服，都是自己一手設計。為成功還原唐朝仕女的漢服裝扮，敖珞珈參考大量文獻，並以唐俑作靈感發想。她說：「剛開始我和很多人一樣，不懂唐朝畫上的女人為什麼會頭大身小、不符比例。我拍了這組照片以後，才了解古人的畫，唐朝女人的身材很胖，拍出來就是頭大身小，像紡錘形。」雖然敖珞珈曾投入手工製品、漢服設計，發胖後認為「大碼漢服」有商機，投入其中；不過購買者卻未如料想般多，僅是少數幾人。當時那些「大碼漢服」讓敖珞珈困擾不已，「後來就想說，不如自己穿上樣本衣，拍一些喜慶的節日照，讓更多人了解傳統文化。」單純的想法，讓唐朝仕女一夕爆紅，雖然敖珞珈對此震驚，不過卻也受到鼓勵。她表示，在接下來的傳統節日會繼續創作「唐朝仕女圖」系列。(旺報)