證交所董事長許璋瑤日前率團赴上海，參加亞洲暨大洋洲交易所聯合會（AOSEF）年會，藉交易所國際組織平台，深化國際連結並行銷臺灣資本市場。證交所指出，此行除參與會議，繼台灣、日本及韓國三國交易所，於3月15日簽署三方合作備忘錄，藉本次年會，三方首長再度齊聚，從人員交流及共同行銷等面向探討進一步實質合作方案。證交所藉此平台與馬來西亞交易所雙邊會談，洽談雙方共同行銷的具體合作規畫，同時了解星馬通目前進度，並與泰國證交所會談，就投資人教育互相了解及學習。每年證交所首長會帶隊參與，藉此平台與亞太地區交易所洽談合作契機，希望同時積極提升臺灣國際地位。證交所於專題討論中分享台灣推動公司治理、企業永續發展及ESG（環境、社會、公司治理）成果，並簡報台灣資本市場2017年發展情形，向各國與會者分享證交所提振成交量的成果、蓬勃的ETF市場及資訊科技的發展，以及交易所在國際合作的進展，行銷台灣資本市場，也吸引與會交易所在會議期間交流互動，探討雙邊合作的可能性。證交所解釋，AOSEF是由東京證交所於1982年發起，1990年正式成立，證交所為創始會員，目前AOSEF共有18家會員交易所，包括孟買、河內、胡志明、香港、印尼、日本、韓國、馬來西亞、蒙古、菲律賓、新加坡、上海、深圳、臺灣、泰國、印度國家交易所、櫃檯買賣中心及中國全國中小企業股份轉讓系統（新三板）等，其中9家為「新南向政策」目標國家交易所。(工商時報)