半夜三點鐘，手機鬧鐘鈴聲響了，該起床了。這是旅行四個月來最早起床的一次，為了阿布辛貝神殿。很難忘記這個夜晚，我們在寒風中蜷縮著，三個孩子為了溫暖一點都往媽咪身上擠，我則坐在他們前面擋風，冷風中，和家人一起的尼羅河夜遊也很美麗。十幾分鐘過去，我們到了碼頭，還要等小巴士來接。孩子們好冷，直問車子要來了沒有？我們也是，只能盡量給孩子溫暖。等待的二十分鐘內，就算寒風刺骨，還是能感覺到一家人團結的溫暖。民宿主人的真情也讓我念念不忘，他應該也六十歲了，這麼晚還陪我們搭船、送我們上車。車行間幾乎整車的人都在睡覺，我看著窗外，隱約感覺到經過了亞斯文大壩，不久便停在一個哨口前。有許多小巴士及車輛在這裡集合。這應該就是要等所有車輛集合，讓軍警開道護送的路段了！因為幾年前在前往阿布辛貝的路途中，有旅客遭機槍掃射攻擊，造成七十人左右死亡，非常嚴重，於是有一律軍警護送的規定。最後在早上七點半，我們抵達了阿布辛貝神殿。阿布辛貝神殿就是拉美西斯二世的神殿，拉美西斯二世是在位最久的法老，史料形容他英勇好戰，在位期間是埃及新王國最後的強盛年代。同時他也非常好大喜功，覺得自己是神，所以建造了許多神殿，裡面很多都是他自己的雕像。帶孩子旅行，不同於一般觀光客可以快速地一直拍照、一直走。我們做的第一件事就是找位置坐下來，吃早餐！在三千多年歷史的神殿前吃麵包和草莓，是非常幸福的一件事情。我們用最適合自己的步調來走，學習享受、享受學習。結束短短兩小時的「神遊」，接著我們又上了車，繼續昏睡著回到亞斯文市區。（摘自本書第四章）(工商時報)