在美股上市的大陸零售電商巨頭京東集團昨（2）日公布其2017年第4季和全年財報。在非美國通用會計準則（Non-GAAP）下，京東去年淨利潤較前年大幅成長140％，達50億元人民幣（下同），創歷史新高。而該公司去年第4季淨利潤為4.5億元，連續7季盈利。不過，因京東調整後的ADS（美國存託憑證）收益不及預期，昨晚美股開盤後，京東股價一度重跌7.8％。財經網科技報導，京東集團董事局主席劉強東表示，該公司2017年業績強勁成長的原因之一，在於其線上購物體驗獲得消費者青睞。劉強東指出，為實現「無界零售」的願景，京東與行業中的頂尖企業合作，建構大陸最先進、最完善的零售生態系統，滿足消費者隨時隨地購物的需求。未來，京東將繼續利用科技、AI和大數據對電商行業進行變革，並對合作夥伴提供京東完善的零售基礎設施。昨日京東財報顯示，京東集團去年的淨收入達到3,623億元，年增率40.3％，其中第4季收入更首次突破千億大關至1,102億元。在整體的收入結構當中，京東去年全年在服務業務和其他業務上的收入較前年成長49.9％，其中第4季的年增率更達到54.7％。京東去年全年交易總額（GMV，指線上自營業務和第三方支付平台所有產品和服務訂單的全部訂單金額）突破兆元大關，接近1.3兆元。在非美國通用會計準則下，京東的淨利潤達50億元，創下京東集團歷史上的盈利新高。華爾街見聞報導，過去1年，京東在基礎設施、市場行銷、海外布局、技術和人才儲備上繼續加大投入力度。京東並聯合騰訊，先後與萬達商業和步步高等線下零售商建立股權投資和戰略合作夥伴關係，致力於打造線上線下融合的無界零售商業模式。(工商時報)