日本集團加強對台投資，台日關係更緊密連結！據了解，東日本旅客鐵路株式會社（簡稱「JR 東日本」）日前透過集團企業「碧悠鐵路旅遊服務公司」對其出資49％的台灣「創造旅行社股份有限公司」達成協議，提高JR東日本出資比例至66.7％，將超過3分之2。該項投資除提高JR東日本集團對創造旅行社的經營參與度，也可維持與出資方－日本航空集團（JAL）的合作關係，同時強化赴日旅遊宣傳。據了解，JR東日本集團企業的碧悠鐵路旅遊公司於2014年7月向JAL旗下的株式會社JALPAK手中購得49％創造旅行社股份，原為日航集團100％持股的創造旅行社自此轉變為兩大日資集團共同經營。之後因台灣市場赴日旅行需求擴大，尤以使用鐵道周遊券進行旅遊的人數不斷增加，為使台日旅遊關係更加密切，提供更符合台灣市場期待的鐵道產品，JR東日本集團決收購更多創造旅行社股份，最後決以總持股66.7％成為創造旅行社最大股東。日前在股東會中，通過由原創造旅行社副董事長高木茂升任成為新董事長，副董事長則由原JR東日本高崎支社營業部長－大友信介出任。隨著股權轉移，創造旅行社也正式更名為「JR東日本創造旅遊」，成為JR東日本唯一在台代表。(工商時報)