眾達科技（4977）因32G單通道光收發模組出貨遞延，連帶導致1月份合併營收表現不如預期，少見出現年減狀況，眾達科技預估，出貨遞延的影響時間約2個月，預期今年3月起，出貨就可望恢復正常。眾達科技昨日公布元月營收，單月營收僅1.49億元，創下近一年新低，相較去年同期1.79億元及上月1.8億元，也分別下滑16.69％及17.22％。眾達表示，元月營收下滑是因為32G單通道光收發模組產品因部份零件進行變更設計，導致出貨遞延，不過依研發時程推估，3月份起32G單通道光收發模組產品即可正常供貨。雖然年初出貨稍見遞延，但眾達強調，不單眾達本身對32G單通道光收發模組產品今年的成長性持樂觀看法，就連32G單通道光收發模組主要客戶也對於儲存區域網路（storage area network，SAN）市場的成長性看法偏樂觀，預期完成零件變更設計後，第2季初出貨表現即可望恢復去年第4季水準，第3季甚至有機會挑戰出貨新高。惟法人指出，由於今年初意外出現出貨遞延，再加上2月份工作天數驟減，恐影響眾達今年首季表現，首季營收落在全年的谷底，至於單季營收可否恢復年增態勢，則得視3月出貨能否真如預期回歸常軌。展望今（2018）年，眾達將維持既有在先進製程上的領先優勢，並與光通訊技術及規格主導者的北美主要客戶保持緊密合作，藉以迎接資料中心互連市場起飛的新商機。(工商時報)