抗癌成功的林心笛，分享20年前，當她正值生命最燦爛之時，一場突來的劫難降臨在她的生命中。這個世界她還沒探險夠、她的夢想和理想也都尚未實現，這樣突來的噩耗，即使有著好強、不服輸的個性的她，這次也束手無策徹底服輸了。確診腦瘤之後，她的人生一路走下坡，面臨了各種人生的磨難和醫療上的折磨，歷經萬念俱灰、藥石罔效的打擊之後；她遇到了她生命中的最大的轉彎－日本養生蔬菜湯，因緣際會結識了日本立石和博士和他研究多年的日本養生蔬菜湯，讓她的人生有了180度的大轉變。因為日本體細胞學博士立石和先生的一句話：「要感念大地給我們的恩惠！」從死亡之谷走出來後，她決定要把日本立石和博士的心血和他的高尚情操、無私奉獻的精神，傳達給每一個和自己一樣正為病魔所苦的人。近年來，因社會發展快速使我們的生活日趨便利，然而高度發展的後果就是整個環境品質的破壞，人們長期飲食不足、不良、不均衡，衍生出各種文明病、癌症、慢性病等等的發生，且年齡層有逐漸下降的趨勢。也因為這樣的趨勢讓社會大眾開始注重養生以及身體保養。曾被病魔所苦的林心笛博士有感於這樣的現象，以過來人的經歷及身分自然也不落人後的要把這份得來不易的健康以及經驗、知識分享給所有需要的人。如果您正和病魔奮鬥，歡迎來電分享您的抗病經歷，林心笛博士將會贈送您一套「日本養身蔬菜湯」及「日本發芽玄米湯汁」，幫您加油打氣、對抗病魔。讓您邁向健康的路上決不孤單！詳情洽詢：0800－801－999。(工商時報)