科技部昨（2）日舉行科學工業園區審議委員會，共通過11案，總投資金額為45億元。其中，科技生態基金會將在竹科成立台灣人工智慧學校，以留住台灣AI人才，並縮短產學之間的鴻溝。本次審議通過的案件中，以新鉅科技在中科后里園區的投資案最大，投資金額達20億元，主要將研發製造3D感測鏡頭和手機用光學鏡頭。該公司指出，投資者丘鈦公司，目前是大陸手機鏡頭模組市場前三大製造廠商，將藉由此合作關係，進行產業供應鏈上下游垂直整合，並擴展大陸手機鏡頭市場之市占率。另外值得注意的是，科技生態基金會將在竹科成立台灣人工智慧學校計畫，該校遊台灣資料科學協會和科技生態發展公益基金會籌備處主辦，委託人工智慧科技基金會執行，並獲得中研院資訊科學研究所和中研院資訊科技創新研究中心支持。為加速凝聚產官學研的力量，共同改善國內科技創新和創業環境，除了在台北成立台灣人工智慧學校外，也將在竹科設立分部，以加快培育台灣AI人才，並推動AI產業化，縮減產學之間的落差。時碩工業則將於中科二林園區成立分公司，投資金額為4億元，主要研製精密金屬加工零件，希望未來能建立精密金屬加工零組件供應鏈，並整合供應商共同開發的多種精密加工技術與自動化設備，積極爭取參與汽車大型系統供應商的開發計畫。(工商時報)