2018年，大陸電商、零售業的新零售變革，又會發生哪些事情？有大陸市場人士預料會有2大趨勢，一是阿里巴巴與非阿里兩大陣營形成，二是無人商店市場歷經一輪熱炒，將逐漸回歸理性。自阿里巴巴馬雲2016年提出「新零售」一詞後，兩年過去，大陸市場已形成兩大陣營的局面，一是阿里巴巴，二是京東、騰訊所領導的聯合陣營。根據《東方今報》報導，大陸市場人分析，這些電商巨頭透過投資，不斷擴大自己的新零售版圖之餘，過程中，大陸品牌「站隊」的氛圍也越來越明顯。截至目前，阿里巴巴有大潤發、高鑫零售，另外騰訊也找上京東、家樂福中國、萬達商業、永輝超市和步步高等。市場普遍認為，這場新零售之爭，已從線上蔓延到了線下。從騰訊的動作看來，可以預見的是，未來將一路從電商、超市打到餐飲、服裝和商業地產等領域。新零售戰爭開打，無人商店成為第一個戰場。近來，各大電商平台、傳統通路業者紛紛投入，也帶動一股投資熱潮，一路從智慧櫃架，到人臉識別、RFID 無線射頻，以及各種自動結帳的技術。不過，無人商店市場才剛起步，從設點、支付到物流，還有消費者習慣的養成，都還需要一段時間，市場人士看法兩極。一些業內人士認為，2018年市場將回歸理性，資本恐不像此前那麼瘋狂追逐。而華映資本投資總監姜志峰則認為，隨著技術的不斷成熟，市場逐漸成熟，智慧化、便利化、無人化將是零售業的未來趨勢；從這個意義上來說，無人零售在2018年依然可望持續發熱。(旺報)