財政部統計處昨（7）日公布2月進出口統計，受春節連假影響加上產業淡季，出口規模降至223.7億美元、年減1.2％，終止連16個月正成長。但財政部認為，「不需過於憂慮」，若1、2月合併來看，出口規模為497.5億美元，為歷年同期新高，年增率7.3％，顯示全球景氣處於上升階段。財政部統計處長蔡美娜表示，2月進出口統計，受到今年農曆年落於2月，工作天數減少季節性因素影響，單月出口223.7億美元，規模較1月縮減18.3％，比去年同期減少1.2％。蔡美娜呼籲不必憂慮，因累計前2月出口達497.5億美元，年增7.3％，仍創歷年同期新高。而2月進口金額194.6億美元、年增率0.9％；累計前2月進口金額444.2億美元，較去年同期成長12.4％。展望第一季，國內主要出口業大多對景氣前景抱持樂觀看法；而我國主計處最新預測第一季出口年增率將為7.4％，蔡美娜認為，達成機率「審慎樂觀」，且有機會上看8％。主要出口貨品中，單看2月，電子零組件、塑橡膠及其製品、礦產品與光學器材等，皆轉為負成長，但基本金屬及其製品、機械、化學品與運輸工具等，仍維持正成長，機械與基本金屬連17個月正成長。累計前2月，受惠於國際原物料價格上升、庫存減少及買氣增加，基本金屬、塑橡膠與化學品出口增幅皆介於13％至15％間，表現很不錯。但電子零組件增幅僅3.4％，主因蘋果新機銷售不如預期，及大陸手機市場持續調節庫存，造成拉貨力道不足。值得注意的是，光學器材因電視面板庫存水位上升，導致價格走軟，前兩月出口年減4.3％，是11個貨類中，唯一下降類別。出口市場方面，2月對歐、美年增率雙雙創下連17紅，但對中國大陸與香港及東協，因年假效應與基期墊高，年增率同步轉為負成長。(工商時報)