中油LNG接收站、太陽能發電工程及前瞻計畫今年將陸續招標，市場估預算發包量將超過500億元，加上政府最有利標工程比例將提高，國內有能力，有實績承攬的營造廠如新亞建（2516）、工信（5521）、中鼎（9933）、大陸工程，在「粥多僧少」的競爭市場，有利爭取工程出線機會。業者估，今年承攬量將增1成。市場認為，這些主要以承攬公部門工程建案的營造廠，在政府預算增加下，今年的營運成長機會將比一般營造廠高。去年底才取得台中港碼頭新建工程11.86億元標案的工信工程指出，目前正準備6件新工程招標案，每案金額約150～250億元，目標是爭取至少拿下其中兩案。主要以承攬油電、石化營造工程為主的中鼎工程，去年累計新簽約工程金額有444.46億元；中鼎指出，今年除東南亞、美國地區的油、石化廠的工程數量增加，國內的天然氣、前瞻計畫等工程預算也將陸續釋出，因此，對今年工程承攬數量樂觀一定會比去年增加。去年累計工程得標金額達68.68億元的新亞建指出，今年開始，政府四年4200億元前瞻基礎建設計畫啟動，這些預算中，又以軌道工程最多，從市場看，國內有能力，有實績承攬的營造廠有限，因此，在預算數增加下，今年承攬得標金額的增加是正面的。(工商時報)