台灣這幾天進入最強寒冬，多地下雪，更別說緯度更北的大陸西北地區了，溫度幾乎都是0度以下，但他們今年新春可是很難熬，因為天然氣荒再度出現！去年底開始「煤改氣」，家家戶戶用天然氣供暖，但中亞「賣氣」大國近來頻頻出包，在這關鍵時刻減少供氣，讓大陸天然氣庫存一度降到史上最低，西北、華北地區氣價1天漲破千元（人民幣，下同），多省陸續出現「限氣」問題，恐怕要等到過完春節才會減緩。西北的氣荒什麼時候開始的，問甘肅蘭州的計程車司機最知道，他們從去年12月22日開始就沒氣可加，因為天氣太冷，民眾天然氣用量已超過政府能給的，所以不少工廠又被斷氣，天然氣也要優先供給公車等大眾運輸，所以近9000輛油氣兩用的計程車只能去買汽油，政府甚至每天補助100元來安撫他們。1月30日庫存史上最低而1月底更嚴重了，中石油數據顯示，1月30日的中亞管道來氣，從1.2億立方公尺降至0.7億立方公尺，與去年同期少了近一半，這1天突然減少的5千萬立方公尺，相當於整個陝西加上內蒙古全省的使用量，造成大陸天然氣庫存出現史上最低，每天缺3千萬立方公尺。這讓天然氣市場價格全面推漲，西北、華北地區在2月2日的氣價，平均1噸就要比1日漲了約1千元，多家液廠攀上每噸9000元，部分液廠暫不對外銷售，造成市場價一度破萬，多省的汽車加氣站無氣可用，2月開始，內蒙古、陝西、甘肅、青海、河南等多地已陸續進入新一輪天然氣限供期，南方部分地區的價格也小幅上漲，因為不少人選擇把氣轉往價格更高的北方賣。土、哈兩國趁火打劫問題出在哪呢？就是大陸西北地區最大的進口天然氣來源—土庫曼，說最近因為他們自己用量大、設備又故障，才造成輸送到大陸的量變少，但不少消息都透露，土庫曼和哈薩克看準大陸缺氣，都想趁機調高合約價格，所以來點「下馬威」等候談判。陸媒報導，經過中石油與中亞國家「協調」，2日的進氣量已經恢復到約1.1億立方公尺。本土供氣龍頭也加足馬力，日均供氣總量已超過8億立方公尺的歷史新高，不過這樣還是很吃緊，專家預測，恐怕要等春節過後天氣回暖、南方的海運天然氣也比較好往北運時，才能解決問題。(旺報)