電音、抒情、搖滾、阿卡貝拉！玩「太鼓」當達人、嘗試自己一個人的「KTV」用音樂嗨翻周末！春暖花開！近來北台灣的高溫已飆到30度以上！熱浪來襲，來3C科技賣場吹冷氣、聽音樂！台北最具代表性與話題性科技商場三創生活園區將科技形象結合音樂盛事，於3月2日至3月29日期間推出【音樂夢想頻道】檔期活動，每個周末都有超強巨星卡司與未來風雲之星於1樓12立方與粉絲相見，舞台周邊引進各大旗艦耳機與音響品牌快閃體驗，整個3月要帶給粉絲樂迷們最強的視覺與聽覺感官體驗。三創【音樂夢想頻道】提供才華洋溢且極具特色的新興樂團或歌手最夯的表演舞台，演出類型有ACG動漫音樂、阿卡貝拉、結合B-BOX與饒舌的即興創作、清新吉他、實力派唱將等。除以上特色新興樂手與樂團表演外，三創【音樂夢想頻道】大力攜手亞洲數位音樂領導品牌與台灣最大音樂媒體 KKBOX，首度將線上活動「一起聽 聽我說」改為實體見面會，讓粉絲能一睹偶像真面目，有更親近的互動，超強巨星卡司將有藝人黃玠、吳汶芳、Bii畢書盡＋李玉璽、炎亞綸與張棟樑現場與粉絲聊天聽歌，Line Today 3月18日將同步直播人氣小天王畢書盡、李玉璽通告。近來是原創影音大爆發時期，一首歌曲或一段即興表演就可能成為熱門話題人物，帶來商機與更多影響力，三創致力於打造創意、創新、創業的交流平台，因此推出【音樂夢想頻道】，期待這些未來風雲之星在此獲得更多迴響與交流，鼓勵與吸引尚未成名的才華洋溢者追求音樂熱血夢想。除周周音樂表演不斷電之外，三創【音樂夢想頻道】連結1樓12立方與5樓流行影音樓層，推出各大旗艦耳機與音響品牌快閃體驗，指定專櫃消費累計滿額贈送抵用券，採累計累贈（限量1,000份）。三創【音樂夢想頻道】結合視聽感官表演與商品，也為三創會員帶來獨特體驗，特於3月10日舉辦「邀你一起來飲酒作樂」講座，邀請古碟音樂總監林耀民引導會員進入黑膠與美酒的體驗世界；3月11日為會員放映電影「樂來越愛你La La Land」；而3月24日還與公共電視共同舉辦「2018台灣國際兒童影展-三創會員特映場」。三創【音樂夢想頻道】在整個三月讓消費者打開多重感官體驗，滿足消費者對於各式音樂與視聽商品的想像與渴望。★中時電子報關心您：喝酒不開車，飲酒過量，有礙健康！(中時電子報)