夏季最大的旅展，2018台北國際觀光博覽會即將於5月4日至5月7日在台北世貿一館盛大展開，長榮航空(2618)表示，此次也特別於A區主走道設立攤位，提供消費者最低的優惠票價NT$2,850元起(未稅)，期望藉此活動炒熱買氣。長榮航空表示，即日起至5月13日推出「夏天好樂，世界我來了！」線上旅展活動，特別精選多條熱門航線推出優惠價格。且凡於現場購票民眾，還將贈送獨家好禮及iFREE MOGO S全球SIM卡。長榮航空進一步指出，此次優惠包括桃園-香港來回最低NT$2,850元起(未稅)、桃園-首爾來回最低NT$4,088元起(未稅)、桃園-馬尼拉最低NT$2,880元起(未稅)、桃園-倫敦最低NT$16,440元起(未稅)、桃園-洛杉磯最低NT$21,491元起(含稅)、桃園-溫哥華最低NT$19,868元起(含稅)、桃園-布里斯本最低NT$11,640元起(未稅)等，另長榮航空也針對7月1起開航的台北-清邁航線祭出優惠票價NT$6,392元起(未稅)，天天直飛，提供前往泰北的旅客最便利的飛航服務。長榮航空日前已於官網展開長榮航空夏季線上旅展活動，活動將持續至5月13日，讓博覽會期間無法到現場購票的消費者能透過官網，或下載EVA Mobile APP選購。(時報資訊)