面對大波動年代來臨，市場風格的轉變，安聯投信建議投資人可以「收益成長多重資產策略」，鞏固核心資產，從容跟上經濟復甦腳步，因應市場起伏。今年市場波動加大，一是受到聯準會的動態影響，另一是美國政府意外宣布課徵關稅，以及中美貿易戰議題發展的干擾。為協助投資人加強投組抵禦下跌風險的能力、並作為部分收益來源，安聯收益成長多重資產基金將於4月16日展開募集，計有新台幣和人民幣2種幣別可供選擇。安聯收益成長多重資產基金經理人林素萍表示，此次發行主要基於以下兩大考量：一是提前瞄準多元幣別需求增溫的趨勢。二是因應全球市場將告別金髮經濟、邁向波動年代的大環境，具備追漲抗跌特性的多重資產投資組合將更有助於因應市場的變化。安聯收益成長多重資產基金均衡配置於成長股、高收益債券與可轉債三大資產。股票主要用來提供資本利得以及股利收入，並納入部分保護性買權策略，提供投組額外收益機會。高收益債除了分散投資風險外，更尋找較高票息收入來源、貢獻投資收益。可轉債不僅增加資本利得機會，亦加強投組抵禦下跌風險的能力、並作為部分收益來源。安聯投信表示，全球經濟活動繼續鞏固，以及最近生效的美國稅改法案可望帶給經濟的正面效益，國際貨幣基金組織(IMF)上調了今明兩年全球GDP增長預估值至3.9%，全球景氣同步擴張的態勢也將延續。展望後市，安聯收益成長投資策略首席傅道格(Doug Forsyth)表示，美國經濟基本面在勞動力市場改善、減稅政策料推高企業和居民收入的預期下，前景仍正向，仍引領全球經濟繼續復甦前進。許多美國企業的國際競爭力將因此提升，對研發的投資、企業整併的機會也增加。據國際貨幣基金組織(IMF)報告指出，美國稅改政策變化將刺激經濟活動，短期影響主要來自企業所得稅降低帶來的投資增長，預計在2020年之前，稅改政策變化對美國經濟增長影響將是積極的。美國企業獲利從2016年第二季、落底反彈後，一路走高至去年，從由下而上的分析來看，今年展望仍正向，S&P 500的企業獲利年成長可望連續兩年達到雙位數，且稅改也能為企業獲利增添更多上檔空間。美國上半年經濟成長仍強，核心通膨在需求帶動下緩步走升。美國貨幣政策持續維持相對溫和的態勢，聯準會在政策調整過程中也相對謹慎。針對近期升息與縮減資產負債表等行動，應可解讀為聯準會對於美國經濟成長的信心，並反映聯準會將過長的極度貨幣寬鬆環境導回正常的期望，全球貨幣政策仍可望持維持寬鬆與溫和。因經濟成長動能加速，以及減稅提振，料今年盈餘成長可約達20%。減稅後將大力挹注企業現金流，財務體質更佳，有利於公司債的信用穩定，信用循環可能延長，均有利於美國的股債資產。(時報資訊)