國內金控出現首位科技長。玉山金科技長陳昇瑋是國內研究資料科學專家，未來除擔任玉山金控科技長，也將擔任玉山科技顧問團隊召集人，協助玉山金控現有的千名科技人發展科技金融，同時培育更多相關人才，整合科技金融各面向，以提供更有效益的金融服務體驗。玉山金總經理黃男州表示，早在2015年接觸到台灣科學資料學會理事長陳昇瑋時，就發現他對大數據、人工智慧獨到的眼光和豐富的研究經驗頗受市場重視，每次演講都爆滿，而因應玉山金控近年來不斷在科技金融尋求創新和更多的運用之下，因此延攬他來擔任科技長的職位。陳昇瑋表示，會選擇出任玉山金控科技長，是因為看到玉山對於科技金融發展的深切需求，且並非著眼短期獲利而是希望學習長期可以給客戶的解決方案，因此希望藉此讓科技與金融能有更多的激盪，也培育出更多的人才。陳昇瑋教授現為中央研究院研究員及台灣人工智慧學校執行長，是國內研究資料科學及人工智慧的頂尖專家，有深厚的技術實力及豐富的產學合作經驗，未來將兼任玉山金控科技長，並擔任科技顧問團隊召集人，也是國內金控第一位科技長。因應整體海外跨境業務的發展需求、金融創新科技的應用布局，黃男州昨天也在玉山金法說會時宣布，即日啟動招募40位MA（儲備幹部）及TMA（科技儲備幹部）計畫，同時歡迎具備數位金融、資訊科技、大數據分析、風險管理、洗錢防制等特殊專長與證照的專家，預計2018年甄選500位有志在金融業發展的優秀人才。(工商時報)