大陸全國政協的香港團組4日舉行小組會議，雖然整個會場都是香港人，但畢竟是到北京開國家的重要會議，方言只能先收起來，改由普通話發言，多數委員帶有濃厚的粵語腔，聽得出講得有些吃力，就連港媒記者都在底下偷笑，偷問台媒記者，「你們聽得懂嗎？」北京的地鐵上，只有中英文發音，不像台北捷運有國台客英四種語言提醒到站，可顯示大陸對官方語言統一的重視，尤其在北京，更會讓來自全國各省市區的人，自動切換成普通話，因此香港委員進京開會，自然也不例外。4日的香港團組會議上，有的委員話速變慢，有的委員在一些生難詞彙上，會用粵語自己補充翻譯，明顯感覺出吃力，一些發音錯得離譜的，還會引起港媒偷笑；不過等散了會，委員們與港媒記者的問答，全都恢復成粵語或英文。大陸媒體多為官方主導，較屬於聽上面指示辦事，港媒與台媒則視堵訪、喊話發問為家常便飯，在大陸採訪場合的衝鋒陷陣中，台媒與港媒自然產生種親切感。兩會的小組會議上，要分享對政府文件的體會心得，相較大陸官員制式的歌頌表忠，香港委員的政治八股味則少了些，有位委員不諱言，身處香港常會接收到許多境外媒體資訊，「或多或少受到訊息干擾，考驗政治覺悟」，但他強調，還是會與中共中央保持高度一致。從語言、採訪風格到政治味，處處都體現了「香港特色」。(旺報)