台灣數位電視協會與資策會著眼於智慧家庭產業生態發展趨勢及應用服務方案，期望協助業者加速開發豐富多元的創新應用加值服務，達到智慧化生活的境界，於4月25日假南港展覽館1樓2201會議室舉行「人工智慧於家庭物聯網發展趨勢研討會」。與「國際智慧建築暨家庭聯網設備展」同期舉辦，於現場展示更多完整智慧解決方案。「人工智慧於家庭物聯網發展趨勢研討會」聚焦於人工智慧於家庭物聯網的產業趨勢及應用模式，活動將邀請資策會探討全球智慧家庭應用發展趨勢，以及邀請亞馬遜AVS（Amazon Voice Service）代表分享亞馬遜語音助理ALEXA的發展現況及佈局，也邀請國內知名業者進行案例分享；遠雄建設將從智慧宅的規畫切入分享最新的AI語音智慧宅的樣貌及規畫、索驥創意從用戶的角度看智慧音箱的需求與發展，為您勾勒出真正符合需求的智慧音箱，而知名的OTT機上盒業者－展雋OVO，則將討從OTT多功能機上盒探討智慧家庭娛樂的發展。此外，值得一提的是，協會與資策會智慧網通系統研究所為加強使用者體驗，以第三方公正單位的角色協助業者在開發產品/服務前進行測試，提供設備/服務共通平台，在不同品牌、不同設備之間進行應用服務串連互通測試驗證，因而成立「智慧家庭應用服務工作團隊」，以作為共通平台服務、測試及資訊交流之平台。工作團隊分為智慧終端、系統整合、應用服務以及研究單位四類，成員則包含國內各大家電業者、系統整合業者及運營商等，歡迎國內業者持續加入工作團隊，期整合跨領域資源、活化技術化、協助產業轉型、促進就業與創造更高產業效益為目標。(工商時報)