受惠於遊戲業傳統旺季加持，遊戲大廠智冠（5478）旗下MyCard點數的通路收入因與整體產業連動性高，加上今年智冠旗下中華網龍在遊戲本業的營運動能強勁，法人預估，智冠第一季營收、獲利皆有望達到2018全年高峰。智冠旗下MyCard點數平台以及經銷通路經營近年來穩健成長，營運項目包括手遊、端遊、頁遊、社群、單機等各式遊戲及數位內容加值。據悉，2017年第三季，海內外遊戲市場上使用智冠旗下MyCard金流業務的產品高達2,400款，其中又以手機遊戲最多，數量近900款，貢獻營收占比達42％。目前MyCard旗下會員達500萬名、每月儲值數量近500萬筆，國內外據點亦突破5萬家，為智冠主要獲利來源。智冠也宣布，MyCard韓國人氣手機遊戲《秘境傳說》的金流業務，該遊戲預計今年3月中上線，為重量級遊戲《Atlantis Heroes》的國際版本，曾創造百萬下載量，預計藉由遊戲的高人氣，將有望為智冠MyCard通路注入活水。除了MyCard通路以外，智冠在遊戲營運方面今年動能也相當充足。智冠旗下中華網龍今年將推出自行研發的IP改編手遊，以及將遊戲授權給其他遊戲廠代理營運的模式為主要營運策略。2018年第一季，網龍將以《神兵玄奇》、《吞食天地M》兩款遊戲打頭陣，前者是漫畫家黃玉郎作品改編之美型武俠3D手遊，後者則為經典三國Q版重現的2D回合制手遊。中華網龍2018年全年總共將推出四款手遊大作，法人預估，網龍今年將有望轉虧為盈，並開始貢獻智冠獲利。法人認為，第一季因陸續有寒假、台北國際電玩展以及農曆新年，是遊戲業傳統旺季，MyCard點數通路收入與整體產業連動性高，加上網龍動能充足，預估智冠第一季獲利有望達到2018年高峰。智冠今年一月營收達4.02億元，較上個月減少67.96％，較去年同期減少75.07％，主要是因今年元月起，國內全面採用IFRS 15號公報所致。(工商時報)