《華爾街日報》報導，甲骨文為了在雲端市場趕上亞馬遜、微軟的腳步，打算未來2年擴大資本支出，讓旗下資料中心增加3倍。目前甲骨文在美國鳳凰城、艾什博恩（Ashburn）及德國法蘭克福等三地設有資料中心，預計3月在倫敦開設第四個資料中心。甲骨文產品開發部資深副總裁強生（Don Johnson）周一表示，未來2年甲骨文還打算建造12個資料中心，其中2個在美國、2個在加拿大，而印度、日本、荷蘭、新加坡、韓國、瑞士、大陸及沙烏地阿拉伯將各有1個資料中心。強生並未透露上述資料中心興建計畫的投資金額，也未證實此刻宣布擴大資本支出是否與美國企業稅改革有關，僅表示甲骨文日後將加快腳步拓展雲端服務市場，且未來還考慮在其他地區興建資料中心。分析師估計，甲骨文的資料中心興建計畫少說也要耗費上億美元。去年亞馬遜、微軟及谷歌在雲端領域的資本支出合計高達416億美元，較前一年增加33％。儘管這筆金額並非全數投入硬體設備，但3家業者皆表示多數資金用來興建資料中心。截至去年11月底為止的1年內，甲骨文資本支出20.4億美元。研究機構顧能（Gartner）估計去年全球雲端服務市場營收成長19％至2,602億美元，並預期2020年前將達到4,114億美元，不難想像甲骨文為何決定擴大投資雲端商機。回顧企業自行建構資料中心的年代，甲骨文靠著資料庫軟體賺飽荷包，但在企業陸續租用雲端平台存放資料後，甲骨文在雲端服務市場卻趕不上對手腳步。顧能統計，2016年亞馬遜在雲端市場約有44.2％市占率，其次是市占率7.1％的微軟，但甲骨文市占率連1％都不到。研究機構Ovum分析師伊爾斯利（Roy Illsley）表示：「甲骨文現在花的是該花的錢。這番作為只是展現企圖心，還不至於在市場上造成騷動。」(工商時報)