「挺挺網絡社會企業」長期宣揚動物保育觀念，努力連結人們的善意與資源，以動物福祉為企業使命，並舉辦「挺挺帶路動保小旅行」，首站選定台中市動物之家，帶領志工團隊深度認識公立收容所，交流流浪動物管理經驗，宣揚正確的動物保育觀念。挺挺網絡社會企業執行長劉偉蘋，27日率領志工團隊到訪台中市動物之家！她表示，台中市對小動物十分友善，不僅是人們的宜居城市，也是動物的宜居之家，首度舉辦志工培訓活動選擇台中，相信志工們能更充實動物保育觀念。參訪過程中，志工踴躍提問，從入所動物的照顧醫療、收容管理、人員配置、經費運用，到動物保護法及地方自治條例等相關政策都鉅細靡遺，此次小旅行不僅讓志工更認識動物保護政策，也促進流浪動物管理經驗交流。台中市動物保護防疫處表示，台中市動物之家不同於其他動物收容所，以公園化的方式進行規劃，創造動物友善空間，提升動物福利，近年來不僅成為戶外教學及市民休憩的去處，更是各高中職、大專院校學生製作動保專題作業的指定園區。這裡除了基本的收容照護之外，更著重認養轉運、生命教育的工作，流浪動物來到這裡，不僅有個暫時的棲身之地，也加強毛小孩的行為訓練，讓牠重新信任人類；也從注重美容醫療，為毛小孩未來找新家做準備。動保處呼籲民眾，飼養毛小孩等同照顧一個五歲孩童，「愛牠養牠不要拋棄牠」是好主人的最基本功，更不能只養不教。我們不倡議因衝動心理而領養，飼主應必備飼養的條件與基本知識，才能帶給毛小孩真正的關懷。歡迎民眾親自來園區與毛小孩互動，並把正確的動物保護觀念帶回去，宣傳給親朋好友。(中時 )