台灣與韓國向來在產業上有明顯的競爭關係，不過在資本市場上，為避免被中國A股獨占光芒，6月又能獲得納入MSCI指數成分股，台韓雙方都擔憂資金排擠效應，加緊攜手合作關係。上周五韓國交易所KOSPI市場總經理李泰恩、KOSPI市場國際行銷經理Hwun Choi來台行銷韓國股市，搭配台灣市場可交易的元大韓國ETF（00667），就能直接參與市場。元大投信執行副總黃昭棠指出，台灣民眾對韓貨、韓團或韓劇都不陌生，也因為與民眾生活習習相關，韓國娛樂、美妝市場都因而創造的驚人產值，但其實投資人一方面消費，另一方面也可藉由ETF參與知名大企業的股價漲幅，同時可兼顧風險分散與資產配置的效果。Hwun Choi指出，韓國KOSPI指數過去一年無懼北韓利空衝擊，持續創高，為強化企業基本面，韓交所導入對大型企業的公司治理要求準則，從自願性擴及強制性，並對中低流動性個股指定本土造市商，未來將進一步尋求國際資金的造市，讓韓國指數未來還有成長空間可期。Hwun Choi表示，並藉由不斷精進成分股編制方式，優化選股品質，使KOSPI 200成為具有「市場代表性、流動性、可滿足投資需求」的指數，統計過去3年的年化報酬率高達10％，而至今已有許多連結的衍生性商品如ETF、選擇權、期貨等，散布於全球，堪稱為24小時不間斷交易，包含美國、歐洲、香港、日本、台灣與韓國等地。KOSPI市場不論基本面、品質維護，或指數持續走揚，都讓韓國交易所引以為傲，Hwun Choi指出，KOSPI市場甚至是受到巴菲特認可「資訊透明且揭露即時」，看好未來全球投資者將增加對韓股的投資部位。元大投信基金經理人李夢霞指出，根據彭博創新指數，韓國排名第一，被彭博譽為全球最具創新力的經濟體，研發力、高附加價值，韓國經商容易度排名第五，該市場極具潛力。李夢霞表示，元大韓國ETF自發行以來有亮眼報酬，成分股有三星電子、現代汽車、NAVER Corp、三星生物、海力士、起亞汽車、樂金液晶顯示器、好麗友、樂扣樂扣，韓國股市與亞股指數相關性降低，是可作為資產配置的一環。(工商時報)