人民幣自去年下半年止跌返升以來，對大陸的出口負面影響已經在今年開始顯現，初步統計顯示，大陸目前已有LED、積體電路、電子組裝等20家左右的上市電子企業，發布預告匯兌損失將對去年業績產生影響，其中上市公司超聲電子光是1月匯損就高達4500萬（人民幣，下同），隨著企業匯損擴大，大陸未來的出口表現是否受到影響，值得密切觀察。興業銀行首席經濟學家、華福證券首席經濟學家魯政委指出，大陸1月分出口資料看似平穩，但與去年同期相較，其日均出口資料卻大幅下滑，這主要受前期出貨節奏加快及人民幣升值影響。他表示，從人民幣升值效應看，人民幣升值正在加大出口企業匯兌損失，進而降低企業出口意願。事實上，今年以來，多家大陸的出口型企業上市公司已經發布報告稱，因人民幣匯率升值造成匯兌損失。如超聲電子就因人民幣升值，1月分產生匯兌損失約4500萬元，這幾乎是去年前3季匯損總額。另外，業內人士進一步指出，類似超聲電子處境的大陸上市電子公司初估就有20家左右，行業涉及LED行業、積體電路、電子組裝等領域。對此，申萬宏源首席宏觀分析師李慧勇指出，人民幣有效匯率指數從2017年年中開始止跌回升，對出口的負面影響將從今年開始顯現，但由於有效匯率指數升幅遠小於人民幣對美元雙邊匯率升幅，基本仍保持低位，預計全年出口增速小幅下滑至6%。(旺報)