全球首台無人駕駛電動卡車日前在天津港開啟試營運，標誌無人駕駛電動卡車在港口作業下實現了新突破，也為港口解決自動化貨櫃碼頭水平運輸難題提供了可行的實踐方案，同時為促進大陸綠色智慧物流創新發展作出有益探索。據介紹，這款無人駕駛電動卡車由李德毅院士領軍，天津港集團公司、中國重汽集團公司和天津主線科技公司三方攜手打造。該車從外觀來看除了非常搶眼的電池模組，與普通貨櫃卡車並沒有太大區別。在無人干預的情況下，該車完成了道路行駛、精確停車、貨櫃裝卸、障礙物回應等指定動作，實現了貨櫃從岸邊到堆場的全程自動駕駛水平運輸。天津主線科技公司創始人兼CEO張天雷博士介紹：車上安裝了北斗定位系統和雷射雷達、毫米波雷達、攝影機頭等設備，同時輔以主線科技自主研發的多項人工智慧技術，可保證在夜間、大霧、雨雪等天氣和現場人員、車輛、作業設備交叉作業的複雜情況下，保持良好作業狀態，以滿足港口24小時全天候生產運行。天津港集團公司科信部副部長朱連義指出，天津港2017年完成貨櫃吞吐量超過1500萬標準箱，預計到2020年將達到1800萬標準箱。未來無人駕駛電動卡車在港口的應用，將與自動化堆場、全自動貨櫃碼頭和貨櫃碼頭作業系統「一體化」專案形成無縫對接，有效緩解因貨櫃作業量增長帶來的生產指揮、道路交通、安全管理等各種壓力，在帶動運營管理實現智慧化的同時，進一步提高平安港口、智慧港口、綠色港口建設水平，助推天津港邁向高質量發展新階段，向著國際一流現代化強港和港口投資運營商新戰略目標前行。(旺報)