蘋果重要供應鏈臻鼎-KY(4958)，去年營收更首度擠下日商旗勝科技榮登全球印刷電路板龍頭，接單蘋果改以子公司鵬鼎國際，仍名列全球前200大供應鏈。蘋果最新出爐前200大台廠供應鏈「名單」並無臻鼎-KY，但公司強調，子公司大陸深圳鵬鼎國際 (Garuda International Ltd.)仍列名前200大，共有河北省秦皇島、江蘇省淮安及廣東省深圳3個工廠。臻鼎-KY不止依舊列名蘋果前200大，知名市調機構Prismark最新出爐2017年全球前40大印刷電路板 (PCB)廠商排名，首度擠下日商旗勝科技榮登全球龍頭。Prismark這份報告是以美元計算，臻鼎-KY以3,588萬美元擠下長期穩居全球龍頭旗勝的3,323美元，坐上全球PCB廠第一大，台商欣興電子 (3037)、華通電腦 (2313)、健鼎科技(3044)各居4至6名。即使新台幣對美元去年升值，影響台商以新台幣計算去年營收，臻鼎-KY仍以1,088.12億元帶領台灣PCB廠首度全年突破千億元大關。在Prismark去年前全球前40大PCB廠排名，台商也展現優越技術力，有13家、近三分之一名列榜上為最大族群，甚至4家名列前10，年增率也非常突出。榜上除陸資東山精密因併購美商維信 (M-Flex)去年躍增85％，韓商BH及Interflex年增各87.3％、67.9％，大多台商成長率都相當亮眼，例如燿華電子 (2367)52.2％居台商之冠，台郡科技 (6269)43.3％居次，營收最高的臻鼎-KY也能以40.3％排在第三位，3家都是蘋果PCB供應鏈，去年營收也都創歷史新高，燿華則是唯一「非FPC廠」，主要是受惠軟硬複合板 (Rigid Flex)明顯成長。在首季是傳統淡季，燿華、台郡、臻鼎-KY都強調今年淡季不淡，台郡更明白說：「將是歷年最旺的淡季。」(工商 )