春節重要節日期間，新北市海山警分局有一群默默工作的無名英雄「尋人小組」成員，努力地到處奔波、幫助民眾尋找失聯已久的親人，已成功幫助上百個家庭快樂團圓。海山警分局尋人高手蔡淑女巡佐相當關懷失蹤家屬，除了在今年春節前夕召集派出所員警成立「失蹤人口尋人專責小組」之外，春節期間也手機不離身，隨時為第一線同仁提供受理失蹤人口案件的建議。在大年初一傍晚，海山派出所員警向她求助，有一位吳姓婦人焦急地到所內報案，因她的先生除夕從泰國搭機回國卻未返家，打手機未接聽、Line的訊息也未讀，音訊全無的狀況下深怕先生發生意外，不巧這期間所有相關單位皆已休假，所幸員警機警，立即打手機求助蔡巡佐，接獲訊息的蔡巡佐發揮尋人教官精神，在電話中指導同仁先安撫婦人心情，自己也立即返回分局協助，幫助婦人向入出國及移民署書寫陳情信，查詢泰國當地的狀況，以緩解婦人忐忑不安的心情。之後發現是因為班機延誤，以致先生除夕夜無法如期回家，讓吳姓婦人虛驚一場。另因新聞報導菲律賓警方破獲詐騙集團據點，傳來一共逮捕153名中國人與臺灣人的消息，年假過後第一天蔡巡佐的電話就一通接著一通，失蹤人口的家屬急著打電話求證其中是否有自己失聯的親人。其中一通電話是姑姑打來請求尋找林姓姪兒(86年次)的，家屬稱與他在107年1月7日講過電話後便失去聯繫，林民曾表示一月底會返家卻遲遲不見人影，讓依門盼歸的奶奶擔憂不已。蔡巡佐憑著經驗直覺，立即著手進行交叉比對失蹤人相關資料，發現林民在106年11月2日已出境吉隆坡，但家屬並不知道他出國的事情，回撥他的電話都打不通。家屬告知蔡巡佐，曾有朋友提及好像在新聞影片中看到其中一人形似林民，更讓他們驚慌緊張，蔡巡佐向刑事警察局國際刑警科查證後，證實林民的確是詐騙成員之一，慌亂的家人知道他的下落之後才有了方向。海山警分局長王順益表示，受理案件應秉持「三心-細心和愛心及同理心」以及「二意-助人要樂意、尋人要有創意」精神，以積極熱誠服務態度，發揮尋人的力量。失蹤人口查尋工作是行善積德的良心工作，尋人工作雖然不像偵辦刑案那麼受人矚目，但若能秉持同理心與積極的態度去面對，在完成尋人任務後所贏得的工作尊嚴將更具深遠意義，期勉各位員警共同努力耕耘尋人福田。(中時 )