春節將至，大陸各大餐飲企業紛紛加入春節市場爭奪戰。與去年相比，今年年夜飯預訂更為火爆，幾乎全部訂滿，不少消費者乾脆轉戰除夕中午吃「年中飯」。今年餐廳普遍走「親民路線」。10人桌年夜飯價格標準在1000至3000元（人民幣，下同）之間，與去年差不多，其中每桌1000到2000元的價位最受歡迎。北京來相會餐飲集團董事長王廷君表示，來相會在北京的12家店除夕當天共預訂出600桌，預計用餐人數達8000人，基本都已預訂滿。與去年相比，今年除夕當天整體用餐人數預計上漲30%。春節期間的預訂涵蓋了整個2月，熱度可持續到正月十五。北京餐廳被預訂一空清香閣旗下3家海鮮連鎖餐廳的年夜飯也已經訂出90桌，約占滿桌的2/3。清香閣負責人表示，今年除夕用餐人數較去年增加，餐廳推出的「年中飯」預訂情況較好，目前已預訂60餘桌。北京20家餐廳，除夕年夜飯預訂幾乎滿座。同和居、同春園、峨嵋酒家、鴻賓樓、馬凱餐廳、烤肉季等京城老字型大小包廂早已預訂一空，連大廳散座也幾無空位。因此，不少消費者轉而選擇除夕中午吃「年中飯」，以期求得一席。「年夜飯包間、散座全都預訂滿了，『年中飯』大廳還剩1位。」峨嵋酒家石景山店工作人員說，峨嵋酒家其他門店的年夜飯也幾乎預訂一空。同樣，雙福食街門店人員表示，年夜飯早已預訂完畢，「年中飯」也只剩下大廳的4個餐位。1000人幣為主要趨勢年夜飯不僅講究吃得熱鬧，也講究吃得實在。許多飯店價格延續「親民」路線。「我們的年夜飯套餐有880元、980元、1280元等多檔價格，1000元左右的價位是主要趨勢。」王廷君說，今年年夜飯價格與去年基本持平，主要還是走大眾餐飲路線，為消費者提供更親民的服務。主打中高端餐飲的清香閣推出了儲值送年夜飯活動，此外還有價格低於成本的菜品，如28元/位的炭燒鮑魚以及海參小米粥等。而像家常菜品牌大鴨梨的8-10人年夜飯，價位在1198-1698元/桌。雙福食街的10人年夜飯，有1288元與1588元兩種套餐。(旺報)