大陸推出限汙政策後，台商於2017年仍陸續投資昆山，投資轉型升級、設廠擴大產能等類型皆有。據統計，2017年全年新批台資項目達145個、新增投資超14億美元。截至2017年底，昆山已累計批准台資項目4855個，投資總額達582億美元。昆山市台辦介紹，2017年昆山共完成數個重大項目簽約，其中包括與富士康科技集團達成超過39億美元總投資布局的未來產業、緯創集團也增資5億美元擴大生產、捷安特投資1.57億美元新造工廠、世碩電子總投資了1.35億美元，以建設二期工程項目等。在2017年的江蘇省台企500強榜單上，昆山共有164家台企上榜，29家進入前百強。截至目前，已累計完成台企上市（櫃）掛牌20家，數量在大陸縣級市裡名列前茅。而受限汙令影響，昆山台企也開始積極配合政府進行創新轉型。2017年昆山共認定高新技術企業330家，其中台資企業就達到60家，占比18%，有84家台企的155項產品被認定為高新技術產品。同時，昆山台企也積極參與「台商走電商」活動，目前已有30多家台企的200多種商品進入平台甄選程序，11家已實現線上銷售。昆山市於2017年底為了保證該市吳淞江流域的水質達到國家下達的年度考核要求，於去年12月24日下達緊急通知，一度要求該市範圍內的270家企業全面停產，後又暫緩實施。台商在這些企業裡占了近半數，其中包括統一、捷安特、台玻、富士康、研華、南寶樹脂等知名企業。(旺報)