兒童節五天連假即將到來，經濟部響應中華文化總會「2018城南有意思」系列活動，在孫運璿科技·人文紀念館打造「金犬旺來 科基有意思」特展，宛如小型科技遊樂園，現場可以體驗當紅的VR虛擬實境、智慧語音助理、體感互動等夯科技，讓民眾近距離玩科技，適合親子同遊，展期從4月1日至4月8日止，邀請民眾連假期間到城南走春。「金犬旺來 科基有意思」特展，展出13項由經濟部技術處科技專案所支持開發的科技成果，全展環繞智慧生活、便利生活、安全生活等主題，從兼具居家通訊和生活舒眠的光碼科技、改善睡眠品質的智慧床、在家就能運動的VR划船及浮潛體驗、預防道路安全的警示系統，加水通電變消毒噴霧等多項最新的智能技術，整合生活各個層面應用的智慧科技，透過互動、影音及實體展示，一次全方位感受智慧科技帶來的更美好生活。看完經濟部科技專案的當紅夯科技，別忘了順遊孫運璿科技·人文紀念館，這個博愛特區內的隱藏版景點是孫運璿擔任行政院院長時居住的宅邸，是一個兼具日洋風格的市定古蹟，展示臺灣經濟發展之風華與歲月，具有濃厚歷史意義。今年經濟部特別在位於城南的孫運璿科技·人文紀念館，舉辦「金犬旺來 科基有意思」特展，在一片博物館、美術館、歷史古蹟與校園群聚的城南，讓民眾感受科技人文的力量。(工商 )