超驚奇der！要你「三比八」的減肥教官不賣綠茶，這回賣的是比綠茶貴很多倍的保時捷。台灣保時捷今日成立，一排老外中鮮見台灣人，怎麼看有點眼熟，原來他就是曾演過綠茶廣告的鐵血教官，但他「進階了」，身份大不相同。「讓我們一起邁向三比八！」這是每朝綠茶廣告中，鐵血教官的口頭禪，打著赤膊，這個瞪大雙眼的眼神，看了實在相當霸氣，他叫徐尹戈，扮演鐵血教官前，他拍的廣告都是戴頭套看不到臉的角色，扮大恐龍或是飲料罐。不過現實生活中，他一點也不兇，帶起眼鏡超斯文，這幾年迷上鐵人三項，身材不再像過去「三比八」，只見他在台灣保時捷的成立大會上，站在老外經營團隊的最外側，但鍛鍊起來的「大胸部」，看起來不比老外小隻。徐尹戈曾是汽車業代，因緣際會進入車界，當過Jaguar Land Rover的外包公關公司公關，因而與豪華車結緣，後來再進入是福斯集團旗下奧迪（AUDI），這回台灣保時捷在台成立分公司，他再跨一階，新工作是幫老外賣超跑。徐尹戈笑說，大概是雙眼炯炯有神，加上字正腔圓的口音，綠茶廣告一拍就是4支，讓他存到第一桶金，只是「拍廣告不能當飯吃」，而且年紀大了、也不「三比八」了，未來只能賣車飆業績，要重操舊業當教官「難了啦！」(中時 )