傳言美國秘密研發的反重力飛碟-UFO「TR-3B」又被目擊了，網路流傳在今年1月26日下午5時半左右，由美國某地行車紀錄儀所拍的影片。在汽車前進的時候，可見遠方的夜空有外形呈三角形、發出閃光的物體，從左飛向右。上傳該影片的網民註明宣稱：「片段捕捉了半空中飛行的TR-3B UFO，也許這是證明TR-3B確實存在的證據。它在低空中飛行，這一點與普通飛機不同。」去年3月，加拿大安大略省亦有UFO「TR-3B」目擊事件，UFO部落客作者Scott C Waring表示：「這個不明飛行物上週在安大略省看到，它有三盞燈可能意味著它是一架TR-3B軍用飛機，但在夜間很難說。」UFO「TR-3B」如果屬實，目前已知隱形戰機就成為科技小兒科。因為TR-3B被認為是人類自行製造的UFO，圍繞駕駛艙的是一種被稱為「磁場中斷器」的等離子加速環，是世界上最先進的技術。「磁場中斷器」可產生一個磁漩渦場，可以抵消地球引力的89％，這讓「黑三角」飛行起來比地球所有的飛機都來的輕巧。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.express.co.uk/news/weird/927399/UFO-black-projects-TR-3B-triangle-UFO"
        target="_blank" rel="nofollow">BLACK PROJECTS? Stunning 'TR-3B triangle UFO filmed on dashcam</a>