美國《連線》雜誌創始人和編輯凱文．凱利近幾年頻繁訪問大陸。他認為，大陸將在「我們的未來生活中發揮重大作用。」他估計，雖然大陸仍需5到10年，才能生產出世界上每個人都想要的真正的全球性產品，但他覺得「每一天都離這個時刻越來越近了。」「看看那裡將會發生能夠影響世界的什麼事情？」是近幾年來，凱利多次前往大陸的目的。他認為，單單是14億人的「地心引力」，就會很快把其他的發達國家拉入中國的軌道。凱利估計大陸還需要5到10年的時間，才能生產出真正的全球性產品。「它可能是一輛自動駕駛汽車，或是一個機器人。」儘管他們現在仍然處於複製文化階段，但正如日本過去長時間經歷過的階段一樣，然後日本就能研製出隨身聽音樂播放器、照相機和人們想要的其他產品突圍而出。此外，凱利認為中國文化上發生的兩種變化，正在推動這個國家走向能夠持續穩定交付商品的時間點：一是敢於嘗試新事物；二是對假想和權威的質疑精神。「我們知道這些挑戰能夠得到克服，因為在美國工作的中國科學家和工程師，擁有令人難以置信的創造性和創新性。」凱利說，至於美國，他認為困難的轉型時期即將到來，「我認為川普是已經失去工業模式的美國的最後喘息。」而且，美國不再是世界上唯一的超級大國，當然這在心理上很難接受，卻又不得不看清的現實。在凱利看來，大陸如今走的路就和過去日本正開始邁向工業大國一樣，但不同的是，「當中國迎來那個時刻，對世界的影響遠非當年的日本可比。」(旺報)