正式進入寒假旺季，鈊象(3293)除了線上遊戲營收可望攀升外，商用機台雖然受到淡季影響出貨，但新產品「VR火線狂飆」等商用機台加入營收貢獻，商用機台3月後可望逐月放量，法人推估單季營收有望略優於去年同期及上季表現。鈊象去年第4季營收為7.9億元，優於公司財測公告的7.5億元，主要中國大陸的農曆年前商用機台備貨提前在12月以及美國地區拉貨動能優於預期，商用機台第4季營收貢獻3.2億元，高於內部預測的2.8億元。毛利率的部分，由於低毛利率的機台占比提升，小幅影響毛利率表現，且台幣升值趨勢，也影響匯兌表現，但每股獲利仍可達成公司財測的2.73元。展望第1季，每年第1季為遊戲產業的傳統旺季，主要年度的電玩展都在1月底舉辦且適逢農曆新年，連假天數長且剛領年終及紅包，使玩家的消費意願及購買力提升。鈊象在本周的電玩展將展出包含VR技術如火純青的競速遊戲-「VR火線狂飆」，及體驗風馳電掣的「急速摩托」、新型態體感跳舞機-「舞力特區」都是全台最受玩家矚目的大型遊戲機。APP區則展示了最新推出的「三國戰紀手遊版」和首次發布的「唯舞獨尊M」搶先試玩，綜藝天王吳宗憲全新語音的「明星3缺1」以及名揚國際的「撞球好手」和桃乃木香奈率領惠比壽麝香葡萄1.5的「女王2」在現場等待民眾體驗，今年更打出日本AV女優牌，1月27日三上悠亞親臨現場。商用機台第1季為往年的淡季，預期3月以後才會逐步加溫，1、2月仍由線上遊戲支撐營收動能，法人推估首季營收有機會維持8億元表現。(時報資訊)