大陸國家主席習近平27日與印度總理莫迪在武漢進行非正式會晤。專家形容，這次會晤是「印度有情、中國有意」，印度希望改善中印經貿關係的同時，中國也想趁機打開印度市場，解除中美貿易戰的壓力。大陸外交部副部長孔鉉佑此前介紹，莫迪到訪過北京、廣州、西安、杭州、廈門等大陸城市，可謂東南西北都到過，但未到過中部，而武漢是大陸中部第一大城市，與印度地方邦交往日益密切，經貿合作也不斷擴大。澎湃新聞報導，復旦大學國際問題研究院研究員、南亞研究中心副主任林民旺分析，此次會晤是自1988年時任印度總理拉吉夫．甘地訪華實現中印兩國關係正常化以來，中印領導人舉行的第一次非正式會晤，是一次超常規的安排；這顯示出「印度有情，我們有意」，首先是印度一方有意調整，其次是我們願意給他這樣一個待遇。CNN報導，目前中國是印度的最大貿易夥伴，2017年雙邊貿易額達844億美元，500多家中資企業在印度扎根，改善脆弱的經濟關係是此次中印重啟雙邊關係的重要一環。此外，印度觀察家研究基金會研究員馬諾伊表示，中國越來越靠近印度的對頭巴基斯坦，中印兩國關係處於不穩定的境地，因此印度試圖回溯過去，修補過去兩年所破壞的關係。而印度此舉也符合中國利益。據報導，鑑於美國近期針對中興通訊的禁令，中美兩國貿易戰的緊張局勢不減，而中印844億美元貿易額，雖然相比高達6000多億美元的中美貿易額來說可能微不足道，但它並非不重要，中國公司特別是被美國排擠的中國高科技企業需要印度市場；而印度此前一直在對其施加關稅和貿易壁壘，趁此次會晤的機會解決這些經濟問題，符合中國的利益。(旺報)