國內戶外旅遊休閒用品領導品牌歐都納，於即日起至2月20日止賀歲新春全面開跑，消費滿額即可參加「財神旺旺來，好運刮刮樂」的活動，張張有獎、還有滿額禮大放送等好康，走春旅遊為家人添購新裝，趕快抓緊新春回饋這一波的活動，搶購最熱門的機能服飾，現在正是最好的時機！韓國冬季賞雪，體驗最美的銀白季節，冬遊南怡島，一秒化身韓劇男女主角，浪漫指數立馬破表，賞雪時，一定要注意保暖，室內室外冷熱溫差大，在服裝上，該如何挑選？一定要試試三層式的「三明治」穿搭，會營造出機能與休閒兼具的強烈個人風格。外層衣的防水、防風、透氣，如歐都納樂遊休閒的兩件式GORE-TEX外套，擁有高機能防水、防風效果與絕佳的透氣性 再搭配可拆式內層羽絨設計，加強保暖，C/P值非常高，接著是中層衣以質輕、高保暖與舒適等功能刷毛衣為佳，歐都納限量推出的Fleece保暖衫是不錯的選擇，布料表面麻花果 背面刷毛作法，增加保暖，特殊四針並縫車法，剪裁處內裡縫份緊密貼合。內層是要貼身、品質好、吸濕排汗的內搭，真心推薦歐都納熱流感保暖內著系列，第二代全面升級，採用日本EKS發熱紗與具保暖效果的中空纖維比較，最高溫差可達1.7倍。吸濕後發熱，轉化成熱能，持續發熱。通過日本SGS、 台灣紡織產業綜合研究所等兩家國際認證單位檢測，真實發熱+3.8度C，抗臭抑菌，更榮獲2017台灣精品獎哦。春節連假開始觀光區或知名景點，總是人擠人的，這次來體驗不一樣的走春-露營，在戶外欣賞日出與雲海美景的年節，也釋放平時壓力，和親友好好相聚，到露營區周邊山林健行，迎接新年到來。歐都納也推出露營裝備，如4-5人一房一廳帳，一房一廳豪華型設計，內帳與前庭合併設計，讓活動空間更加寬廣。當然冬季露營不可缺少的歐都納羽絨睡袋，可壓縮、體積小方便攜帶，提供絕佳保暖度及柔軟舒適，露營不再大包小包，少一點負擔就多一份舒適，輕鬆享受戶外生活！歐都納全省百貨專櫃/門市，請上網（www.atunas.com.tw）查詢。(工商時報)