近年兩岸交流密切，南開大學台港澳法研究中心執行主任李曉兵認為，其實目前已經形成了一種「不統而統」的新局面。他認為，在國家統一問題上需要打破一些固化的觀念，如同他與台灣友人提到的，若2035年兩岸人民在生活水準上接近，各方面交流不斷深入，包括情感上實現理性化的回歸之後，可以說，雖然沒有明確的實現統一，但實際上已經實現統一。李曉兵在接受《多維新聞》訪談時舉例，美國前總統尼克森在1980年代曾寫過一本書，叫《1999：不戰而勝》（1999：Victory Without War），他認為大陸對台灣的統一估計也會是這樣。李曉兵認為，在大陸這樣一個大的經濟體量，和台灣這樣一個小經濟體之間，雖然時不時會有一定的摩擦和衝突，但大部分情況下是一種更大的吸引力，台灣根本無法簡單走開，不論是在地緣政治層次，還是經濟發展方面，台灣無法脫離大陸而獨立存在。暫存「制度藩籬」下他說，台灣大陸之間互動非常密切，有些台灣朋友也說，現在實際上跟統一也差不了什麼了，只差在政治表態沒有出現。不過，即便未來實現統一，也可能暫時會在一些「制度藩籬」下的統一，不會一下子打通制度上的障礙，例如香港、澳門回歸後，自由行也是後來有條件的情況下逐漸開放。李曉兵也提到，大陸軍力的發展，已經足以能夠讓對台灣有「覬覦和幻想」的國際力量如美日等國，基本上不要再幻想用軍事方式製造獨立或者分裂的事實，他認為，以前大陸軍力發展的確是支撐不了國家統一的想法和意志，現在則是「自然而然、水到渠成」，不過他也提到，大陸發展軍力，也非直接針對台灣。前提是拿出誠心訪談時提到「一國兩制」可能有多種形式，李曉兵也指出，這不是一個定型的東西，可以有很多的方案和設計，但前提是雙方都拿出誠心，「只要心向統一，那就好辦了」。李曉兵舉德國統一為例，從民族心理的角度來分析，德國民族文化和心靈深處的那個東西沒有被割斷、撕裂，所以一旦外部的條件成熟，迅速就實現了兩德統一，速度超出很多大國的預期，「中國人要解決我們自己的統一問題，就得用中國的智慧來解決。」(旺報)