近日美國與大陸的貿易戰引發全世界關注。另一方面，在南海中美兩國帶頭的雙方軍演不斷，似乎也是刀光劍影。很多國際學者和專家指出，南海爭議的焦點並不在於一些無人島，或是其周圍有限的漁業資源、深埋海底未開發的石油，實質是中國與美國之間矛盾的一個反映點。美國總統川普對中國的貿易戰，已將增稅項目總額提高到美金1000億元，中國則說不怕貿易戰，如果美國堅持要打，中國一定奉陪。另一方面，近期美國宣布「羅斯福」號、「卡爾．文森」號以及「雷根」號3艘航母帶領的戰鬥群同時部署在亞太地區，對中國呈大範圍包圍之勢。大陸也在近期於南海及海南海域，舉行大規模演習，出動包括遼寧號航母在內的40多艘艦艇，與軍機聯合演習。中國國防大學教授金一南少將表示，中國海軍大規模演習在南沙群島海域北部，而美軍只有一個航母在這一海域南方，目前並不存在可能短兵相接、一觸即發的危機。美軍的3個久經戰火的航母群和中國一個訓練性的航母群對比，凸現出目前中美軍事實力的差異。英國廣播公司（BBC）8日的分析文章指出，目前，中美雙方領導人在貿易戰等問題上並未像很多網路媒體文章說得那樣陷入你死我活的狀態。美國總統川普在中國方面發動反擊後乾脆說，「美國沒有和中國進行貿易戰」。中國方面有關發言人也強調說：「談判的大門仍然敞開。」作為中國加入世界貿易組織談判的首席代表，龍永圖接受大陸媒體採訪時就中美貿易戰表示，「貿易本身就是一種交流、一種對話、一種談判、一種妥協」。在這個問題上不慎重，「會使全世界感到中國的崛起就是對世界的威脅，特別是對美國的威脅」。而金一南引述美前國務卿季辛吉、美國前國家安全顧問布里辛斯基等，曾就中美衝突發出的多次警告：如果中國被逼與俄羅斯真正形成結盟，將是西方地緣政治最大的災難。(旺報)