大陸全國人大於昨日上午選出議事核心組織主席團，並推選出10人出任主席團常務主席，新科政治局常委栗戰書出任主席團常務主席，代表他將出任人大委員長。當選福建省全國人大代表的大陸國台辦主任張志軍，進入190人組成的大會主席團，擬出任國家副主席的王岐山，也當選主席團成員。十三屆全國人大實有代表2980名，昨天上午大會舉行了預備會議，通過了大會議程，選舉了由190人組成的大會主席團，選舉王晨為大會秘書長。王晨為中共19屆政治局委員，按照人大常委會排名第一的副委員長為政治局委員的慣例，王晨應篤定出任人大常委會副委員長兼秘書長。今天開幕的全國人大議程之一，就是選出一七五人組成的第十三屆人大常委會，其職權就是在一年只開一次會的全國人大休會期間，代行其職務，所以這一七五人職權重大，人大常委會每兩個月召開一次會，皆為偶數月份召開。王晨連任人大秘書長大陸涉台人士透露，以張志軍資歷和輩分，加上又進入議事核心中樞主席團，代表他極可能進入人大外事委員會，主導有關涉台立法工作。栗戰書將接替張德江，出任全國人大委員長後將分管對港澳事務。主席團昨日上午隨即舉行第一次會議，除栗戰書外，還推選王晨、19屆中央委員、前新疆自治區黨委書記張春賢、中組部部長陳希及最高人民檢察院檢察長曹建明、全國婦聯主席、19屆中央委員沈躍躍、19屆中央委員吉炳軒、19屆中央委員艾力更·依明巴海、民革中央主席萬鄂湘、中國紅十字會會長陳竺共10人，擔任主席團常務主席。中共十九大後，已經是一介普通黨員的王岐山，在湖南當選全國人大代表，又進入主席團。王岐山入列應有重任再對照昨日大陸央視新聞聯播針對全國人大預備會議報導時，攝影機鏡頭帶完坐在同一排的六名政治局常委後，立即給王岐山一個大特寫，替他將獲選為國家副主席，負責中美外交，作出預告。(旺報)