全球競相投入人工智慧（AI）開發，台灣政府與微軟合作導入國際資源、培育在地研發人才，目標是在5年內培育200名以上AI人才，全力推動台灣AI發展。為了在這波AI浪潮中取得先機，微軟今天（2月8日）在台北舉行記者會，公開支援AI技術的的新一代筆電Surface Book 2，並於2月9日在台灣上市。對於AI專業工作者而言，在開發過程中擁有可發揮軟體最佳效能、提升團隊協作生產力的硬體工具，將有助於在這波浪潮流中取得市場先機。Surface Book 2是完整體現微軟團隊協作解決方案的極致二合一裝置，搭載獨立顯示卡與第8代Intel ®Core™ i7核心處理器，可流暢地支援高效AI運算，並根據不同工作需求切換四種模式。記者會上，台灣微軟總經理孫基康表示：「微軟致力在台串聯產業、實現AI普及化，讓每個組織、每個人都能應用AI、受益於AI。為完整發揮軟體與開發人才的潛能，微軟在台灣正式推出為AI及團隊協作而生的極致二合一裝置Surface Book 2，也完整體現了微軟希望透過效能與協作解決方案提升生產力的願景。期能讓專業人才在良好解決方案的輔助下，致力投入研發，進而讓台灣產業得以在此波席捲國際的AI浪潮下扎穩步履、創造關鍵成長。」2016年曾擔任金馬獎視覺藝術總監的動畫導演紀柏舟，也應邀在記者會上率先體驗Surface Studio與Surface Dial的功能。他表示：「製作一支動畫，從草稿、上色到讓畫面轉為動態，需經過繁複的工作流程，也往往是在團隊協作、多工的情境下完成。透過Surface Studio的高效能運算增進了團隊生產力，也大幅降低動畫製作時間與成本，而在Surface Studio如同畫布的高感壓顯示器上工作、用Surface Dial自由轉換色彩與各種擴充功能，以及在螢幕上直接進行討論、快速匯出動畫影片，對團隊而言更是前所未有的直覺體驗。」(旺報 )