PLATTS報導，受惠油價高檔波動、需求支撐，遠東區五大泛用樹脂現貨行情穩步走堅，PP、PS在成本、需求雙效烘托，聯袂續揚10美元，PS每噸價格重回1,500美元整數關卡，HDPE也上漲5美元，ABS力守平盤。台塑（1301）、台化（1326）、榮化（1704）、國喬（1312）及台達化（1309）營運加分勝出。至於PVC、LDPE及LLDPE則是因追價買盤趨緩，漲勢受阻暫歇，最新現貨報價下滑5～20美元。據IHS預測，去年全球PE需求量9,580萬噸，PE需求增長是全球經濟增速的1.4倍，推估2017～2022年全球PE平均需求增長約4.3％，中國對全球需求增長貢獻接近50％。今年全球PE需求量，預計將達10,009萬噸。另去年全球PP消費量約7,003萬噸，今年預計在7,332萬噸。廠商表示，PP市場整體變化不大，大陸中石化等石油企業以企穩為主，現貨市場價格暫穩；伴隨上游原料丙烯報價向上調漲，加上需求持穩加溫，大陸華南PP內銷價調漲50元人民幣。PE雖有原料乙烯價格走升支撐，惟買盤熱度趨緩，大陸華東地區內銷價持平，華北地區調價50～100元人民幣，華南部分地區因貨源偏緊，部分廠家提價100元人民幣。考量第2季大陸管級料PE需求增加，價格可望維持高價，有助拉抬薄膜料PE價格止跌回穩。此外，日、韓第2季PVC廠歲修牽動產能141萬噸，增添供給減少支撐力道，惟印度近期因國有銀行詐騙案頻傳，限縮市場現金流，影響買氣。2019年4～5月印度將會進行總理等大選，莫迪為贏得大選，應會力推農業及鐵路基礎建設，有助於活絡長期PVC需求。(工商時報)