半導體暨面板材料通路華立企業（3010）第一季合併營收116.40億元改寫歷年同期新高紀錄，第二季進入旺季且目前接單暢旺，法人看好有機會上看120億元並創新高。華立受惠於大陸光學鏡頭市場進入成長爆發期，已攻入對岸手機及車載等光學鏡頭材料供應鏈，加上大陸12吋廠今年陸續投產，帶動材料強勁需求，法人看好華立今年營運將再創新高紀錄。華立去年受惠於智慧型手機納入包括雙鏡頭、感測器、無線充電模組等新規格，帶動營收明顯走高，加上華立深耕印刷電路板（PCB）材料多年，如高階手機導入類載板後，帶動高階乾膜光阻（dry film）材料需求，華立順利打進美系智慧型手機供應鏈。華立去年合併營收429.16億元創歷史新高，歸屬母公司稅後淨利14.10億元，每股淨利6.09元。而華立董事會決議今年每普通股擬配發3.3元現金股利。以昨日收盤價55.9元計算，現金殖利率約達5.9％。第一季是材料銷售淡季，但華立今年首季營運不淡，3月合併營收月增44.9％達42.51億元，相較去年同期成長27.9％並為歷史次高，第一季合併營收116.40億元，與上季相較僅小幅下滑2.2％，但相較去年同期成長26.7％，優於市場預期。華立表示，中國大陸的光學鏡頭產業受惠於行動裝置崛起，產值迅速攀升，特別在下游鏡頭模組產業已站穩全球第二的地位。細究原因是中國本身手機市場規模龐大，及本土四大手機品牌的興起，助長對岸光學鏡頭產業蓬勃發展。華立在台灣光學級工程塑料領域深耕多年，近年更切入對岸多家知名光學鏡頭廠，其中不乏具世界級競爭地位的光學大廠，客戶端近期更傳出接獲韓系新一代旗鑑型手機訂單，打入高階機種供應鏈，華立光學級工程塑料在中國大陸的營收較去年同期呈現倍數成長。近幾年光學鏡頭廠拜智慧手機之賜，出貨量呈爆炸性成長，而車用鏡頭的需求更帶動光學廠的業績往上衝，目前車用鏡頭最大廠商即是中國大陸業者，華立光學級工程塑料的銷售也將雨露均霑逐季增溫，華立在高階工程塑膠的業績將成長迅速。由於半導體客戶受惠於區塊鏈加密貨幣挖礦晶片的爆發性需求，以及高階奈米製程的使用量大幅增加，業績持續成長，連帶使得對於華立的高階電子級半導體化學品的需求穩定增溫，半導體相關業績在第一季保持成長。(工商時報)