蘋果春季發表會主題演講在芝加哥時間3/27早上10點正式登場。由蘋果CEO Tim Cook開場，他表示蘋果在教育領域已投注40年之久，持續相信教育能改變世界。透過提供最新的iPad以及各項在教育環境中可使用的全新軟體，蘋果期待能進一步激發學生以及教師的創造力，進而改變世界。蘋果今日宣佈全新的9.7吋iPad，搭載A10 Fusion處理器，可以支援Apple Pencil。蘋果也宣布今日Pages、Numbers、Keynote等iWork App也將更新支援Apple Pencil。讓學生在課堂上能利用這些工具，撰寫數位化筆記。新iPad總共有銀色、太空灰以及金色選項，提供32GB及128GB的容量，此外版本還有Wi-Fi/Wi-Fi+Cellular網路連線功能的不同之別。32GB、128GB Wi-Fi版本各是10900元、13900元。32GB、128GB Wi-Fi+Cellular版本各是15900元以及18900元。由於新iPad是為教育市場推出，蘋果也為學生以及教師提供了優惠價格，在此之下，32GB、128GB Wi-Fi版本各是10200元、13300元。32GB、128GB Wi-Fi+Cellular版本各是15200元以及18200元。新iPad今天可以開始訂購，本週就將開始寄送。在軟體部分，除了Pages、Numbers以及Keynote都將更新獲得全新支援Apple Pencil以及新功能之外，Pages還新增了Smart Annotation智能註解，可直接在PDF上面可以加上註解，並且註解都跟文字綁在一起。表示未來學生不需要列印筆記，可將筆記全都數位化。另外，蘋果也宣布加入了電子書製作功能，透過Pages現在使用者就能輕鬆的製作電子書。當中提供四個範本，讓大家可以快速透過加入互動功能、照片、聲音、影片或是也可用攝影機實拍的內容，另也支援多人協作功能，讓學生可以一起完成團體作業。針對在校園內部署iPad，蘋果也宣布推出Apple School Manager功能，能快速為所有學生或者學校創造專屬的Apple ID，並將iCloud免費儲存空間從5GB升級到200GB。針對辛苦的老師，蘋果則是宣布將會把Classroom App帶到Mac平台，讓老師也可敨過Mac來瞭解學生的上課進度，追蹤上課情況（6月提供Beta版）。另外推出全新的Schoolwork App，老師透過它即可針對不同班級、課堂，來給予作業（可以是Link連結、PDF等等）也可以向學生發出提醒（例如戶外教學時間等等）。在Schoolwork當中，老師可以引導學生到某一個App中，讓學生跟上當下的教學進度。老師也可以看到學生學習進展。另外老師可以針對每一個學生的學習情況，給予特定的學習目標與計畫。更重要的是，在當中的數據都是保密的、隱私的，蘋果看不到這些信息。Schoolwork 預定在六月釋出。針對實體課程，蘋果也宣布將推出全新Everyone can Create課程，這個項目主旨是利用科技讓每個人發揮創造力，聚焦音樂、影片、攝影、繪畫等四方面。所有課程的內容都已經在iBooks推出，還有老師版以及學生版本的內容，有興趣的人都可以下載體驗並學習。Everyone can Create課程今天就將在芝加哥的Apple Store進行試教，未來將在全球各地的Apple Store推出。(中時電子報)