如果開車在路上遇到亂停車的人都會相當不爽，不過就有網友在批踢踢(PTT)上發文表示自己在嘉義遇到超狂路邊臨停，完全已經無視交通法規，直接把車子停在路中央，讓他非常憤怒的PO文抱怨，沒想到底下網友通通都是狂酸「南部不意外阿」、「南部日常」。這名網友在知名論壇PTT上問卦發文，他表示自己在剛剛只是想到嘉義民雄市區買晚餐，但沒想到遇到一個超扯的違規臨停，畫面中的車子是直接整台停在路中央，讓原PO氣得大罵「X的整個街道都被臨停的車子佔住 你靠邊林廷也就算了 直接停在正中央是三小啦 有沒有素質？？？」，原PO還說對車子想要會車就卡半天，不知道的人還以為是單行道。底下的網友看完都紛紛狠酸「鄉下地方 不意外」、「民雄不意外阿」、「你是沒去過嘉義中山路484(是不是) 更誇張」、「第一次去南部？」、「南部 只能先幫QQ了」、「鄉下不EY」，另外也有網友要原PO直接檢舉就好「一個一個檢舉並排」、「不用遮，全部檢舉就對了。」、「公布車牌檢舉他~」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1523182309.A.6C3.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT 網址</a>