違章工廠取得臨時工廠登記輔導期限將到期，立委醞釀延長輔導期限至2030年、並放寬適用對象。對此，經長沈榮津昨（2）日表示，農委會、經濟部、內政部、環保署、國發會正進行跨部會討論，先盤點問題樣態，再針對各種不同樣態擬定解決方案。《工廠管理輔導法》已歷經二次修法，惟臨時工廠輔導期限將在2020年6月2日到期，立委醞釀再修法延長輔導期限至2030年6月2日，並將適用對象從2008年3月14日前既存工廠，擴大至2016年5月20日前既存工廠。立院經委會昨審查《工廠管理輔導法》部分條文修正草案，因院版草案尚未提出，經委會並未處理委員提案，僅進行詢答，3個月內經部再向經委會提出專案報告。目前全台共6萬多家未登記工廠，其中有1.1萬家工廠申請臨時工廠登記，並有7,216家已取得臨登，另有5萬多家未取得臨登工廠。沈榮津指出，未登記工廠過去對經濟發展有貢獻，但也造成環境污染，農委會、經濟部、內政部、環保署、國發會正進行跨部會討論，如何取得平衡點，找出解方。《工廠管理輔導法》上次修法是在2014年，經濟部官員指出，未來3個月各部會要找出方向，現在聲音很多，立委就有好多個版本、環團反對、產業界則是支持。官員說，修法應會朝有條件給在農地上無污染的臨登工廠，繼續給予延長輔導；部分高污染地區工廠區域內合法化；186個特定地區輔導土地合法化等3大方向推動。官員表示，要取得臨時工廠登記證，廠商都需要花上百萬投資改善設備，尤其是消防設備投資最多，這7千多家取得臨登工廠配合度較高，要給業者出路。至於高污染大型群聚地區，像是樹林柑園、烏日溪南、彰化頂番婆、高雄岡山嘉華等，面積達2,000至3,000公傾，官員表示，將透過新訂都市計畫處理，透過國土計畫變更分區，再透過市地重畫，讓業者在區域內合法化。農委會副主委陳吉仲強調，這些區域因已受高污染，即使取回也無法作為農用，且已形成產業聚落，初步規畫，協助長期有群聚化的工廠，在區域內合法化，同時工廠要繳「生態補償金」。陳吉仲說明，生態補償金是農地變更為建築用地、丁種建築用地、工業用地後，價差收為基金，作為後續保護農地之用。至於政府劃定的186區，目前僅7區合法化，官員表示，業者要劃定10公尺隔離綠帶、付出近半地價的生態補償金，還拆除違建部分才能合法，因此推動進度較慢。(工商時報)