物價蠢蠢欲動是今年經濟景氣的最大隱憂，交通類別的價格特別讓官方單位提心吊膽，聰明消費者其實手握法寶，即善用各銀行信用卡的加碼優惠，可以擴及加油、台鐵、高鐵，還有市區停車等，像永豐銀加總最高回饋5％，台新銀行針對五大加油站總回饋率高達3.5％，國泰世華提供卡友使用WeMo Scooter App有智慧電動機車免費騎30分鐘優惠。玉山銀表示，使用玉山世界卡、商務御璽卡等紅利點數4千點可升等商務車廂，且全部玉山銀行發行的信用卡，都可以使用紅利點數百分百折抵票價，專屬高額回饋每100點可折抵8元。中信銀表示，和運租車優惠是最想推薦給卡友的交通類優惠，使用中國信託鼎極卡租車平假日可享七折，這張卡片還能用於市區免費停車，只要上個月信用卡帳單新增消費滿2萬元，當月即可每日一次、每次最多三小時的停車優惠。中信一般信用卡若想使用紅利點數折抵，市區的中興嘟嘟房、台灣聯通、24TPS等七大停車場，均可利用中信卡紅利點數全額折抵停車費，即每十點折抵1元停車費。國泰世華現在力推KOKO icash聯名卡、KOKOCOMBO icash聯名卡，完成登錄後當期帳單的高鐵網路購票，消費金額金額最高有到5％的現金回饋。對開車族來說，若使用該行的台塑聯名鈦商卡／晶緻卡，於台亞、福懋、西歐，以及標示有動能精靈加油站刷卡加油，有最優降價加油金折抵，以及額外0.5％加油金回饋，若單月消費超過5千元門檻，次月就有中興嘟嘟房免費市區停車四次。外銀的情況比較不一樣，像花旗信用卡加油適合於全國加油站、台亞加油站自助加油，最多可享每公升降1.5元／公升。滙豐信用卡用於購買高鐵票、市區停車，採紅利積點折抵，比較特別是卡友支付台灣大車隊車資也可以用紅利積點折抵，最高達20％。渣打銀目前沒有加油聯名卡或加油優惠，但現金回饋御璽卡的1.88％回饋比率已經很具市場競爭力，建議持卡人繳付交通費或加油時，可以多使用。(工商時報)