受惠油價攀高，塑化行情價量拉抬，台塑四寶元月合計營收1515.52億元，月增6.8％，年成長17.1％；其中，台塑化1月業績月增14.9％，表現領先。尤其，今年塑化產品報價漲勢放大，台塑、南亞交出29％、21％年成長佳績，台化、台塑化年增率也各有12％、14％。台塑四寶認為，雖然首季有農曆春節壓抑業績推進力道，但全年在全球景氣持續成長之下，對基礎塑料產品需求提升，加上油價持穩，將能支撐各類產品報價，今年營運均樂觀看待。台塑化總經理曹明表示，全球油品需求量每天成長126萬桶，及OPEC減產政策持續、高達成率之下，均將有助於支撐報價，上修今年預估布蘭特原油均價從60美元提高至65美元。台塑董事長林健男指出，受到中油四輕歲修時間延誤12天影響，乙烯6.7折供應，加上台塑5個產能安排歲修，第一季開工率近90％，第一季業績將較上季略減衰退，但因2月交貨天數較少，出貨延遞到3月，搭配進入傳統旺季，3月營收可望優於1、2月。此外，上半年有多家輕油裂解廠陸續歲修，均有助推升塑報價上升。南亞董事長吳嘉昭認為，電子材料受惠行動裝置、消費電子等需求暢旺，上半年能見度高；銅箔雖有新產陸續開出，但銅價上漲、需求走堅，報價仍有上漲空間。EG因大陸天候不佳，船期延後，加上庫存低檔，報價達1000～1200美元間震盪。第一季因2月農曆假期及工作天數減少，營收持平或略減。台化副董洪福源表示，2月訂單接滿，但因出貨天數減少，營收恐月減1成；3月開始接單，第一季營收約比去年第四季略少，但全年是看好的。(工商時報)