億萬票房導演羅伯柯恩曾創造出結合飆車、警匪動作新元素的《玩命關頭》，還有特務機構徵召極限運動混混來打擊犯罪的《限制級戰警》等片，每部作品都讓觀眾大開眼界。這次羅伯柯恩推出新片《玩命颶風》，結合世紀災難與飆車元素，攜手好萊塢新生代明星《魔獸：崛起》托比凱貝爾、《即刻救援》瑪姬格蕾斯再創動作電影新視野。羅伯柯恩以大膽創新的題材和動作元素出名，當初在拍攝《玩命關頭》時保羅沃克就對他導戲功力敬佩不已，所以甘願一起玩命演出：他曾利用不同機器運作拍攝出最驚險刺激的場面，例如運用強力水壓將著火的汽車噴射出火車，以及用特製拖車來拍攝低角度的飛車追逐，每次都讓觀眾大呼過癮。這次他又將在《魔獸：崛起》飾演主角杜洛坦的男星托比凱貝爾推上火線，他片中飾演氣象專家還得在兩台超大型貨車上冒險跳車飛奔，還要被狂風暴雨襲擊，相當驚險。這次羅伯柯恩在最新作品《玩命颶風》再出奇招，在天災浩劫中添加更令人無法預期的變數－人禍，因此利用史上威力最剽悍颶風中搶劫6億美金！美國權威媒體SYFY更認定《玩命颶風》是類型新品種，結合了《ID4星際終結者》、《瞞天過海》系列以及災難電影的《氣象戰》，絕對是2018年最值得期待的動作電影之一。《玩命颶風》故事講述一場地表最強颶風來襲，一群重裝歹徒卻覬覦即將入財政部行庫銷毀的6億美金舊鈔，這個天衣無縫的搶劫計畫卻因為遇到機智過人的財政部探員凱西 (瑪姬葛蕾絲飾)和氣象博士威爾 (托比凱貝爾飾)，他們要如何在驚濤駭浪中與這群可怕的歹徒搏鬥？除了颶風這個災難元素讓觀眾充滿腎上腺素之外，《玩命颶風》更加上了綁架人質、搶劫銀行、高科技駭客入侵等場面，跟導演羅伯柯恩最拿手的動作場面－在狂風暴雨中飛車追逐，從頭到尾毫無冷場的節奏感，絕對讓觀眾大呼過癮！電影3月8日在台上映。(中時 )