市場分析：美股漲多拉回，但在台積電、鴻海雙強拉抬及外資加碼動作頻頻下，台股上周收盤再度改寫28年來新高水準，加權指數收在11,150點，統計元月以來已上漲4.8％，強勁的走勢不斷凝聚多方信心。現階段指數已經來到長線不算低的位置，目前市場最關心的議題就是：哪些族群可望繼蘋概股之後，成為台股撐盤或續攻的要角？考量外資操作仍偏愛大型權值股，一般投資人操作難度變高，建議以台股基金取代個股操作。觀盤重點：1月行情因歐美中主要地區製造業採購經理人指數仍處於擴張趨勢，全球經濟成長率獲得上修，經濟展望較無悲觀理由；且美元持續弱勢，中國環保政策趨嚴，推升原物料價格，使得相關電子材料與傳統原物料類股可望優於大盤表現。風險方面仍須觀察：1.美元走勢對外銷類股影響，包括不利毛利率走勢與業外匯損產生；2.漲價效益持續從上游漸漸蔓延至中下游，是否產生抑制消費的副作用。投資建議：美國總統川普正式提名鮑爾為下一任聯準會（Fed）主席，可望延續緩步升息政策，今年有機會升息3次並縮表；歐洲經濟好轉預估歐盟可能在今年終止量化寬鬆政策趨於緊縮，全球邁入資金回收，對股債市可能造成波動。目前台股上市股息殖利率約3.9％，且股價淨值比位於10年歷史區間均值附近，十分具有吸引力，看好第1季股市表現。此外，統計今年富蘭克林華美投信採樣研究的上市公司企業預估獲利成長率為8.3％，亦將提供股價上升動能。回顧上周市場焦點，莫過於台積電法說會釋出正面訊息，股價跳空大漲帶領加權指數急升，市場氣氛一片大好。從法說會內容可知，即使智慧手機成長趨緩，但高速運算、物聯網、汽車電子等應用接續營收動能，市場逐漸注意到這些趨勢已然成形，有利於台積電的評價重估，將對整體台股起正向作用。中國手機換機週期延長，使第1季新機需求轉弱，OPPO、vivo訂單下修，華為、小米則倚賴海外市場支撐銷量，預估半導體第1季面臨季節性修正。不過全球半導體存貨周轉天數尚在合理水準，相關應用在AR/VR與AI的需求下，看好領導廠商仍可以繼續成長。隨著半導體開出產能，半導體業首要之務在於拿到貨源，因此矽晶圓廠將受惠於供需失衡，供應吃緊下的價格上漲可望提升營收獲利。值得一提的是，基本金屬材料漲價，與日商退出低階市場轉進車用市場，帶動一般電子零組件包含晶圓、 被動元件、二極體、DRAM、NAND、銅箔基板上漲，造成下游廠商成本墊高，必須調高產品售價，消費者接受度有待觀察。操作上仍維持以科技趨勢為主的佈局策略，包括AI、大數據與雲端等，記憶體、車用電子、物聯網等需求帶動半導體供應鏈表現，電子材料中的電池、MLCC與矽晶圓相關廠商多加注意；同時中國限產有利金屬報價走揚，環保政策雷厲風行也使得環保產業維持高成長。風險方面則須觀察：弱勢美元對毛利率不利並造成業外匯損，以及漲價效益是否產生抑制消費的副作用。(工商時報)