《經濟學人》報導，6月美國在台協會台北辦事處新址落成典禮上，若新任白宮國家安全顧問波頓來台，會被認為是川普政府在貿易問題上打「台灣牌」，衝擊美中台關係。學者認為，這個可能性目前無法排除，但國安顧問層級太高，若真的來台會是台灣「不可承受之重」，兩岸關係將雪上加霜，綠營在年底選舉也未必能討到操作對立的選票便宜。文化大學政治系講座教授陳一新向《旺報》分析，波頓是否來台，可能性目前無法排除，因為中美現在表面上在打貿易戰，實而在談判，雖都開出報復清單，但最多有兩個月諮商期，要到近6月結果比較清楚。如果中間雙方妥協，美國不一定要打台灣牌；如果大陸不讓步，美國年底也要期中選舉，要想對大陸下重手，台灣牌是能踩到大陸痛腳。他指出，國家安全顧問是川普直接任命，不用經過國會，但是否真需要派到那麼高層級的官員也是問題，甚至可能會造成北京大學國際關係學院院長賈慶國形容的中美「到了斷交邊緣」。陳一新解釋，國安顧問是1953年才有，跟國務卿層次相當，但有幾任的地位超過國務卿，如季辛吉、布里辛斯基都是如此，層級很高。他表示，5月即有個觀察點，美台國防工業會議在高雄舉行，若是派國防部亞太助理部長薛瑞福來台，因該層級以前也曾訪台，陸方反應可能不會如此之大；但6月若真是波頓來台，層級之高可能是台灣「不可承受之重」，蔡總統應該會曉得後果嚴重，因大陸會對台灣採取立即動作。大陸可能採取的行動為何？陳一新列舉，如在陸梵問題上讓步，促成建交，打擊台灣，或在中南美洲促成斷交潮，這是外交困台；或吸納人才、軍事威嚇，「下手會更重、毫無顧忌」，讓兩岸情況更雪上加霜。綠營能否因此操作而吸引選票？陳一新認為不然，台灣對大陸的氛圍，已與馬英九剛卸任時不同，連被形容成「天然獨」的台灣年輕人赴陸工作意願都提升，兩岸若對立再升高，綠營未必能討到便宜。(旺報)