多元利股份有限公司是一家專精於彩色電著、表面處理、環保塗料（ELECOAT）的加工廠，累積近30年的專業加工經驗，座落在台中市工業區40路36號，擁有合格水質排放許可認證、符合環保要求，塗料更是通過RoHs歐規環保認證，目前已有15個顏色提供客戶選擇。電著塗裝的優點為上色滲透力佳，產品表面沒有烤漆垂流現象，凹處及隱密處可完全電著，電著面均勻平滑美觀，塗料流經到的部分具有良好防蝕功能，並可達到良好的防鏽效果。加工材質有鋁、鋅、鎂、鐵、不銹鋼各式合金金屬。早期大宗加工產業有汽機車及自行車產業，近年來更增加手工具、五金、電子、文具、贈品、生活用品、廚衛用品等加工項目，也可以作多種不同顏色處理。該公司擁有穩定的交貨期，經過電著後的產品無毒、不導電、不褪色，為電鍍、表面處理的優良供應商。電著塗裝 Electro-Deposition是一種很特別的表面塗裝方式，簡單講就是通電讓塗料均勻的附著於金屬表面，形成一層像烤漆一般的漆膜。學理上來說，亦即被塗物浸於水性塗料中，被塗物與電極間附與電流，由於電氣作用使塗料沈澱於被塗物而形成均勻、非水溶性之塗膜，稱為電著塗裝（ED）。使用電著塗料之優點：皮膜防銹力特佳、沒有烤漆垂流現象、顏色均一性強、滲透性極佳，凹處及隱密處可完全電著、電著面非常均勻平滑美、塗膜厚度易控制、不含鉛的環保塗料。適用範圍及產品外觀效果：鋁/不銹鋼手機殼、相機殼、LED燈殼、外接盒、筆記本電腦等。聯絡電話：（04）2359-9200，多元利公司網址：www.ed-color.com.tw。(工商時報)