在家安裝一部電話，就可以一鍵呼叫急救服務、家庭醫生服務、助浴助潔等便民服務。在北京朝陽區，已有260戶老人率先享受到「一鍵呼叫」智慧養老系統帶來的便利，今年5月，朝陽民政部門還將為500戶老人免費安裝「一鍵呼叫」電話。相關負責人表示，試點結束後，如果效果顯著，全區高齡空巢戶籍老人都有望免費安裝這一裝置。「這個小按鈕，關鍵時刻幫了大忙！」獨居在朝陽區華威西里的許女士已經79歲，此前檢查出腦血管狹窄、腦供血不足的毛病。前些天，老人倒茶時突然暈倒在地。稍微恢復意識後，她爬到桌邊，按下電話機上紅色按鈕，用盡力氣只說出「快來快來」四個字。不到10分鐘，999急救人員就及時上門將老人送到醫院救治。一鍵呼叫 飛速送醫院老人所說的「小按鈕」就是朝陽區民政局為潘家園街道獨居高齡老人免費安裝的「一鍵呼叫」智慧裝置。這種智慧型電話比普通電話大一倍，上面的數位鍵格外大，方便老人使用。除了醒目的紅色急救鍵，電話機上還有「一鍵醫生」、「一鍵便民」、「一鍵養老」、「一鍵投訴」等按鈕。華威西里社區養老驛站負責人介紹，「一鍵呼叫」智慧養老服務系統在999急救中心設有專屬伺服器、通訊線路和專屬坐席，可以確保老人在發出求救資訊後，999急救中心能第一時間接收到。老人床上 還有急救鈕除了電話，老人的床上還有一個拴繩的小巧便攜器，上面也有個紅色的急救按鈕。驛站負責人說，便攜器能通過藍牙系統與智慧型電話連接，老人可隨身掛在脖子上或晚上放在枕頭邊，一旦需要緊急救助時，可按下急救按鈕發送求救資訊。朝陽區民政局相關負責人介紹，去年已經試點為260戶老人免費安裝了一鍵式智慧型終端，今年將繼續推進，5月將為500戶符合條件的老年人免費安裝。試點工作結束後，如果效果顯著，將進一步擴大範圍，未來全區高齡空巢戶籍老人將有望免費安裝這一裝置。(旺報)