遊戲廠商紅心辣椒（4946）董事長鄧潤澤指出，辣椒子公司碩辣椒去年底取得樂陞旗下熱門遊戲《真．三國無雙 斬》的開發團隊，預計今年暑假與年底分別在日本與中國大陸正式推出該款遊戲，將有望為營收帶來強勁挹注。鄧潤澤表示，收購樂陞團隊後，碩辣椒將會成為辣椒集團下的研發重心，也將繼棒辣椒之後，成為辣椒集團下一個小金雞。去年12月，辣椒以新台幣7,500萬元取得樂陞旗下《真．三國無雙 斬》的開發團隊，將可為辣椒增強研發實力，為向來以代理營運為主的紅心辣椒創造全新的營收管道。《真．三國無雙 斬》IP屬於日本光榮特庫摩（KOEI TECMO GAMES）、過去授權樂陞開發、並由韓國遊戲大廠納克森（Nexon）營運。該遊戲於2016年第三季推出時，曾登上台灣遊戲排行榜營收冠軍，且持續半個月之久；推出後前半年營收約達新台幣6億元左右。不過，後來因樂陞陷入營運困境，導致該遊戲營收排名掉至200名外。鄧潤澤透露，當初討論是否接下樂陞《真．三國無雙 斬》時，公司內部確實出現許多不同的聲音，認為有不小的風險存在，不過鄧潤澤看到的，卻是研發團隊可以為集團帶來的未來潛力與機會。鄧潤澤表示，「研發」是遊戲產業永續發展的命脈，未來碩辣椒將會成為辣椒除了台港兩地以外，進軍全球市場的重要基地與跳板。鄧潤澤表示，碩辣椒接手重新整頓該團隊，目前狀況已回穩，營收排名也已重回到50名左右。碩辣椒目前團隊約50人，預計到2019年可以擴大為兩個開發團隊，同步開發不同的遊戲，希望在五年內讓碩辣椒成為全台最強遊戲研發團隊。(工商時報)