花蓮大地震傷亡慘重，都市更新議題又獲關注，北市府今天舉行「都市更新論壇Ⅳ」，中央政務委員張景森致詞時表示，都更過去幾年受到嚴重污名化，甚至有「都市受害者」這名詞，他從不知道都更有什麼受害者，「只有發現受益者、或受益不夠多者、跟沒有受益很多者」。張景森表示，「都市更新條例」修訂草案，經過多次溝通、基本架構調整，「都市更新條例」是為了促進都更才產生，不能在民粹下去修，不然國家未來堪憂，修訂草案已經送到立法院，據說少數1、2位委員對於一些條文有意見，這次花蓮大地震，可以體會都更重要性，立法院也三讀通過「國家住宅及都市更新中心設置條例」，內政部將成立住都中心，推動公辦都更。而台北市長柯文哲則轟前朝，他指出，郝市府提出「一坪換一坪」的增額容積獎勵的政策鼓勵都更，但成效有限，這代表前朝的政策效率差，需要修改，未來 10 年，北市的老屋一定要更新。柯文哲致詞時表示，先前的郝市府推動老舊公寓更新的 5 年專案，對於民間 4、5 樓老舊公寓的都更困難問題，提出一坪換一坪的政策，以增額容積誘導建商進場整合老公寓，但該專案五年期滿結束後，成效很有限，只有 79 案提出申請，且只有 3 案開工。柯文哲在總結時強調，目前都更遇到最大的困難還是在於「權利分配」的議題上，市府提出改革包括，權變估價合理化及透明化、政府給予金融及專業協助及審議效能的提升，其中，都市更新容積獎勵△F5-1由「審議制」改為「行政審查制」，降低容積獎勵的不確定性，提高參與都市更新意願。針對永春都更之爭議，市府能在行政法院判決後的6個月餘重新核發建造執照復工，也是架構在這一系列改革效能的提升之上，時值歲末之計，無疑是對原住戶的一大鼓舞，同時也展現市府對永春都更案的重視，以及積極推動都市更新的決心。此外，斯文里公辦都更也在2月5日審議通過，農曆年後住戶們也可以開始搬遷，預計在今年5月就會執行拆除工作，期待能讓居民盡快重回家園。(中時 )