社團法人中華企經會開辦的第22期中華高階管理Mini-EMBA進修班3月3日開課並舉行始業式，企經會理事長郭智輝期勉學員在9個月內要大量吸收EMBA班的精華，成為個人的資產，讓學習產生加乘的效果，在本身事業或工作崗位上更上一層樓。本期23位學員來自法人單位、餐飲集團、企管顧問、科技業、電機業、旅遊業，每周末下午學習理論與實務兼備的企管學習課程。企經會指出，Mini-EMBA班全部學費只需85,000元，會員還可享折扣價。本班現在仍接受對課程內容有興趣的各產業界負責人或從業人員報名參加。Mini-EMBA班民國88年開辦至今，共培訓出1,500餘位學員，企經會將正規2年制企管碩士1千小時的課程，濃縮成218小時的精華內容，每週上課6小時。因應企業界的需求，今年新增AI、Fin-Tec等最新課程，其他課程內容涵蓋組織理論與管理、財務與會計管理、總體環境與策略管理、前進大陸與國際化企業管理、行銷管理、生產研發與作業管理、科技研發資訊管理、電子商務經營管理、人力資源管理及相關的演講及研討會。Mini-EMBA進修班創辦人企經會榮譽理事長陳定國指出，報名Mini-EMBA班，免考試、免論文，企經會邀請各大學跨校際名師擔任教授團，並延攬知名企業名將及歷屆國家傑出經理定期演講，結業頒發中英文修業證書，可做為升遷及再進修高級學位之依據與參考。(工商時報)