德州儀器(TI)(納斯達克股票代碼：TXN)公布第一季營收達37.9億美元，淨利13.7億美元，每股盈餘1.35美元。其中，每股盈餘包含未涵蓋在公司業績展望內、扣除特定項目後的14美分稅務優惠。TI董事長、總裁暨執行長Rich Templeton表示，第一季營收與去年同期相比增加了11%，公司類比及嵌入式產品在汽車及工業市場的需求持續強勁。Rich Templeton表示，過去12個月由營運產生的現金流量達57億美元，再一次展現了公司商業模式的優勢所在。過去12個月的自由現金流量達49億美元，較去年同期成長17%，占營收的32.1%。這也反映了其高品質的產品組合及高效的生產策略，其中包括300mm類比產品的生產優勢。TI於過去的12個月中，透過股票回購和分配股息，給股東的回報達51億美元。過去12個月中，分配股息占自由現金流量的45%。德州儀器在2018年第二季的預期為：營收範圍在37.8億美元至41億美元之間，每股盈餘在1.19美元至1.39美元之間，其中包含扣除特定項目後，約1千萬的稅務優惠。TI預估，年營業稅率從2018年的20%逐漸減少到2019開始實施稅務改革法案的16%，相比原先預估的23%及18%減少。(時報資訊)