台灣長期陷入悶經濟，實質薪資已倒退回15年前水準，上班族大嘆萬物皆漲唯獨薪水不漲，就算出口數據連創新高、股市站上萬點，多數老百姓依舊苦哈哈。對此，創投老總表示，預測到了2025年，去中國打拚過的年輕人都會回台創業，屆時才會有力量來推動台灣下一波的改革。藍濤亞洲總裁黃齊元在商業周刊撰文指出，台灣沉淪在低薪泥淖中找不到出路，中國卻高速向智慧化的美好生活推進，「自小英總統上台後，積極推動去中國化，以轉型正義為名，修改歷史課綱，並對各種機構進行清算鬥爭，台灣進入黑暗的深淵，這一切要到2025年以後才會有所改變。」黃齊元分析，到2025年，中國和台灣的差距已大到令人難以忽視，中國領先少則10年、多則20年，「但任何的落後都存在機會，喝過紅色資本墨水的台灣年輕人，自然不會滿足繼續在中資企業當二等公民，而會尋求回台創業的機會。」至於為什麼是2025年？黃齊元說，在2000年前後出生的台灣人，自2018年起，他們在父母影響下，開始到中國念大學，2022年畢業，畢業後留在中國工作，「這些人起先機會不錯，拿著比台灣高數倍的薪水，但不久就會碰到天花板，如同當年台灣人在美國所遭遇的經歷一樣。」另外一個因素則是，要等到2025年以後，台灣的第一代才會真正凋零，放手給下一代，「因為現在機會和資源仍掌握在第一代手裡，他們已經老了，但還不肯放手。」黃齊元強調，到了2025年，台灣將掀起一波「陸歸」熱潮，那些在中國學習到一身本領的台灣年輕人，會帶頭返鄉創業，與現在人才都在往中國移動的趨勢正好相反。黃齊元進一步表示，台灣年輕人不需等到2030年才回來創業，「是因為我們處在一個飛速的時代，不像過去需有5~10年的社會資歷，很多人從大學時代起就能創業」，因此他預測2025年是台灣經濟轉變的關鍵。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/article.aspx?id=21984&type=Blog"
        target="_blank" rel="nofollow">台灣經濟何時翻身？老總預測2025年，到那時「去中國拚過的年輕人都會回台創業」</a>