高力國際今（26）日最新出爐的「高力國際飯店調查報告書」(Colliers Hotel Insight)指出，由於台北五星級國際觀光飯店可供評比的樣本相較亞太區市場的其它國家少了很多，加上RevPAR（平均每客房年收益）指標，在亞太區市場，幾乎擠不進榜；若以交通部觀光局資料，依全年住房率呈滿租水準來推估，台北市RevPAR約7.3萬美元，在亞太區市場，房價還是表現最差，和南韓首爾，並列吊車尾的最後兩名，敬陪末座。至於亞太區，從全球金融海嘯後，受惠於廉航盛行，以及旅館客房品質提升等優勢，旅遊人數持續穩定成長；預計2018年旅遊人口將會比2017年成長約4.5％，客房收入則可望增長3％。高力指出，其受惠於廉航盛行以及旅館客房品質提升等優勢，去年亞太區每間客房收入平均增長0.7％；其中，以澳洲、法屬波利尼西亞以及紐西蘭表現最佳。高力國際董事總經理劉學龍表示，台灣近年雖然受到陸客來台人數減少的影響，觀光旅遊產業，不如預期，但台灣特殊的地緣性、文化特色還有天然環境，仍受日本、韓國、香港以及東南亞旅客的青睞，因此優質的旅館產品依然前景可期。尤其是近年來許多大型連鎖國際飯店，逢低搶進台灣，就是看好台灣未來觀光產業成長的證明。(工商 )