隨著台日直航航線愈來愈多，台灣旅日人次也逐年增加，在過去6年成長4倍。看好此趨勢，玉山銀行繼2月中與日本最大資訊系統商NTT DATA啟動行銷跨境合作，20日NTT DATA更特地來台與玉山銀行舉辦記者會，宣布啟動「玉山日本跨境e指購」服務，第一家上線商戶即是國人旅日時常搭乘的日籍香草航空。玉山銀強調，此合作模式不僅符合法令規範，更提供消費者在信用卡以外的支付方式，以創造消費者良好的購物體驗同時提升商戶的銷售業績。玉山銀表示，4月上旬起，在香草航空官方網站購買國際航線機票且單筆未滿新台幣2萬元，即可選擇全家便利商店或7-ELEVEN超商繳費服務，先上網預訂再於24小時內憑繳費代碼至超商繳費，享有更便利的日本消費體驗，繳費後顧客將從預留的電子信箱收到電子機票。玉山銀總經理黃男州強調，期待「玉山日本跨境e指購」能夠讓台灣消費者在旅日規畫及消費上擁有多元便利的支付體驗，未來將再推出跨境網購轉帳付款服務，也將有更多日本商戶加入，不論是線上購物或是到日本當地進行線下O2O消費，消費通路將遍及航空、一般零售、藥妝、電器及百貨業等。NTT DATA集團規模及實力位於全球IT行業前十名，是協助日本當地銀行、信用卡等公司金融服務的資訊系統商。NTT DATA執行役員兼IT Service.Payment事業本部本部長有馬勳表示，玉山銀行不僅是台灣在數位金融服務領域的領航者，也是首家獲得跨境電子支付業務許可的銀行，期待結合玉山銀行、香草航空，能為訪日台灣人提供日常熟悉的付款方式，服務沒有信用卡或偏好超商付款的消費者，以較優惠的手續費在日本電商網站上安排預訂和購物。香草航空副社長山室美緒子說明，為了讓台灣旅客付款更方便，香草航空將成為台灣首家可在便利商店代收付款的日籍航空公司，4月上旬起，旅客將可在全台的全家便利商店和7-ELEVEN，使用現金支付機票費用，希望藉由多元的付款方式，讓台灣旅客購買機票更輕鬆。玉山銀自2012年起不斷領先市場，積極與國際支付領導業者如支付寶、PayPal及NTT DATA合作，未來也將與更多國際首選業者合作，持續耕耘跨境支付業務。(工商時報)