上市櫃公司3月營收昨（10）日公告截止，包括被動元件、工具機、工業電腦與設備、板卡、矽晶圓等，為首季五大營收成長族群，其中，撼訊（6150）、樺漢（6414）等17檔個股，首季營收紛繳年增成績，最高逾5倍，營運表現閃光芒。台股各大產業次族群中，今年首季營收較去年同期繳出年增成績者，電子類股包括被動元件、工業電腦與設備、板卡、矽晶圓等族群，而傳產中則以工具機族群表現最為搶鏡。盤面上包括鈺邦、國巨、美桀、佳邦、上銀、亞德客-KY、直得、樺漢、振樺電、致茂、牧德、撼訊、技嘉、微星、環球晶、台勝科、中美晶分屬上述族群，其中，撼訊、樺漢、牧德及振樺電等4檔上季營收均繳年增翻倍佳績，成長力十足。台新投顧副總黃文清表示，矽晶圓、被動元件擁漲價題材，而工具機則是訂單能見度高，工業電腦與設備在無人工廠的趨勢下大為吃香，板卡在挖礦及電競熱潮下業績暢旺，各族群在上述優勢下，紛紛在首季電子行情較淡的情況下，仍有出色表現。第一金投顧董事長陳奕光指出，包括被動元件、二極體等電子零組件族群，營收多呈年增、月增，由整體電子零組件3月出口規模重返百億美元大關可知，族群恢復水準，並再次重掌主導出口要角。由於半導體、筆記型電腦、手機未入列《301條款》課稅清單，因此，對主攻手機上游的台灣廠商而言，營運將不受影響，未來業績仍具表現空間，又隨蘋果（APPLE）、Oppo、華為等陸續推出新機，大陸庫存也逐步消化，蘋果和非蘋陣營本季可現拉貨潮，電子族群磨刀霍霍。(工商時報)