美軍高層2月28日於夏威夷太平洋司令部總部進行兵推，模擬與北韓對戰的情況。根據推演，朝鮮半島若開戰，首日就會有超過數十萬的平民死傷，也會造成約1萬名美軍受傷。美國陸軍參謀長麥利（Mark Milley）表示，這將會是場殘酷戰爭。根據紐約時報，這場沙盤推演並未進行實際的軍事演習，但推演時間也長達數日，包括美國陸軍參謀長麥利、特種作戰司令部司令官湯瑪斯（Tony Thomas）等重要美軍高層都參與。此次兵推模擬與北韓軍隊交戰時的各種障礙，並測試朝鮮半島在遭受北韓攻擊後，美軍撤離傷患的相關能力。與會的一名美軍將領透露，在模擬開戰的首日中，就有約1萬名美軍受傷，也會有1千至10萬名平民死傷。報導說，由於這場兵推結果的死傷太高，陸軍參謀長麥利還下備註稱，「任何現役的美軍士兵都沒經歷過如此殘酷的戰爭。」五角大廈表示，這項兵推並不代表川普政府已經決定對北韓發動攻擊，只是在為朝鮮半島局勢失控做準備。不過，報導也指出，美國國防部長馬蒂斯（Jim Mattis）與軍方高官擔憂，若是兩國在朝鮮半島掉1、2架飛機，或是某一方的軍艦遭到擊沉，美方與北韓的軍事衝突就有可能隨時會爆發。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.nytimes.com/2018/02/28/world/asia/us-north-korea-military-war-planning.html"
        target="_blank" rel="nofollow">U.S. Banks on Diplomacy With North Korea, but Moves Ahead on Military Plans</a>