香港首富、長和系主席李嘉誠宣布退休的重磅消息，傳遍世界；但對香港而言，卻談不上震撼，因為李氏退休一事早已事先張揚。問題反而是，為什麼李嘉誠要掌舵長和集團，直到90歲才宣布退休，與他同輩的那些超級富豪們早己退下一線，含飴弄孫。李嘉誠在記者會上宣布的是今年5月周年股東大會後才正式退休，屆時集團話事人一職由長子李澤鉅接任。也就是說，現時李嘉誠仍沒有退下。退休消息對李氏王國的衝擊並不大，雖然在股票市場上長和系股票連跌兩日，但幅度小，算是在正常波動。多年前李嘉誠已為自己退下前線做布署，同時透過管道頻頻放出將退休的風聲，測試市場反映。因此，無論是長和系或與長和相關聯的投資人士早已有了心理準備。這幾年，李嘉誠不惜得罪中國大陸有關方面，把巨額資金從大陸與香港撤出轉投歐洲，他計畫退休是主因。一方面固然是在商言商，另一方面是這些投資是李嘉誠做出的，背後有他的人脈與他跟中共上一代領導人的交情發揮作用，當他交班時，這些人脈與人情恐難持續。目前李氏王國的業務遍布全球52個國家，旗下公司員工數十萬，李嘉誠的個人財產達349億美元。在眾多華商當中，李嘉誠能脫穎而出，成為亞洲最具影響力的商人，主要源自他不侷促於香港一地，勇於放眼四海的胸襟與識見。早在上世紀80年代，李嘉誠就走出香港，擲32億港元奪下加拿大赫斯基石油公司的控股權，邁出李氏帝國海外擴張的第一步。回憶海外投資初衷，他曾對記者這樣說：「我經常想，中國這麼多年來，大多數朝東南亞發展，較少到西方國家開創事業，但我堅信我們的事業可以擴展到全世界，如果我沒有一個大理想，公司永遠不會發展到後來的規模。」李嘉誠的發跡史，對於蕞爾之地的台灣來說不無啟示。台灣當局推動的新南向，只是重走中國傳統下南洋的舊路，根本無法擺脫經濟增長停滯不前、人均薪資低位徘徊的窘境；為何不能有新西向？如果台灣領導精英缺乏放眼中原的胸襟，只謀一地之偏安，台灣的餅只會越做越小。李嘉誠是香港華商的表表者，他的退休亦標誌著香港華商時代的結束。這一輩的華商從民國中走來，深受儒家文化影響，除了營商，在做人處事方面都有頗值得稱道之處。他們深諳中庸之道，行事圓融，尤擅處理政商關係。當其經商之天賦遇上香港長達半個世紀的經濟增長與節節向上的地產市道，便如魚得水。（作者為香港資深媒體人）(旺報)