晶片電阻龍頭國巨（2327）在1月宣布調漲晶片電阻價格之下，獲得二線廠呼應，由於材料價格飆漲、環保成本遽增，大陸第一大晶片電阻廠風華也宣布調漲晶片電阻價格7～13％，同集團旗下的光頡（3624）2日也發出漲價通知，將啟動2度調漲，調幅高達15％。由於去年MLCC持續飆漲，拉高EMS/OEM廠的備料難度，目前EMS廠在MLCC上呈現無貨可屯的狀況，隨著多家晶片電阻製造商相繼發出漲價通知，頗有複製MLCC漲價循環的味道，EMS/OEM廠已高度重視。國巨今年1月啟動第一波調漲後，2月1日再啟動第二波調漲，調漲對象鎖定大中華區EMS/OEM廠，以及歐美經銷商，由於晶片電阻的原材料、人工、環保成本，甚至匯率都呈現不利因素，龍頭產也抵擋不住壓力而喊漲下，二線廠相繼跟進調漲。風華高科22日也宣布調漲價格，根據風華高科的漲價通知，由於過去一年來國際大宗商品貴金屬價格上漲，國內環保壓力加大，各類原材料價格上漲、人工成本增加，導致營運成本壓力不堪重負，因此將調漲0402、0603、0805、1206售價，調漲幅度7～13％不等，並自本月5日開始執行。而風華高科旗下的光頡也在昨日發出漲價通知，進行第二度調漲，光頡在其漲價通知中載明，由於厚膜電阻材料成本（包含漿料、包材、電鍍材料、陶瓷基板）價格大幅上漲，將調漲0402、0603、0805、1206貼片電阻價格，調漲幅度達15％。去年MLCC歷經四度調漲，市場原預期今年漲勢暫歇，不過隨著需求面持續開展，加上日本大廠京瓷（Kyocera）宣布即將停產缺口極大的X5R系列產品，導致MLCC價格可能看回不回，今年缺貨看來無解之下，EMS廠只求不斷料，漲價已經是次要問題。晶片電阻目前也呈現EMS廠沒有現貨可拉高庫存的狀態，僅通路商有現貨，往年農曆新年之前，現貨商多少會出清庫存變現，今年這類情況已經不明顯。(工商時報)