在科技與數位化的趨勢與普及下，確實已有許多企業逐漸邁向數位化，但即使是數位化程度頗高的企業，依舊有不少日常作業流程或規範仍停留在紙本作業中，這些作業看似不影響日常工作，但其實正是降低團隊的效率的潛在原因。最常見的系統化或數位斷層是每間公司都一定所需的人事行政、出勤簽核作業，若是員工日常的請假、加班單這類簽核項目，若無法有效率的統計或執行，有可能造成當月出勤無法結算，影響薪資發放，造成同仁與公司管理上的困擾。亦或者在紙本作業紀錄的情況下，員工無法清楚記得自己所剩餘的休假天數或時數，人事單位每月接到尋求協助查詢的電話、信件不下百則，除了需人工比對並計算假卡時數，還得擔心一旦假卡不見，所有資料將一併消失，害怕計算錯誤及擔心資料存放的各種不確定狀況，對人事單位來說，既瑣碎又耗時，有著有苦說不出的困擾。面對全球化、數位化的挑戰，TUBE全方位人資解決方案可以幫助企業從根本之處重新思考作業管理流程。為提升作業效率、節省時間成本、完整掌握團隊狀況，企業除了進行內部流程再造，找出流程運作問題並落實改善之外，藉由電子化的表單管理，大幅縮減層層簽核傳遞的時間，協助提高相關作業人員效率及效能，讓組織管理更加即時性。透過TUBE的審核中心，即使主管因會議或外出行程而奔波，亦可即時審核團隊「補打卡申請」、「請假單」、「加班單」，準確掌握成員出勤狀況、工作進度。系統還會貼心提醒尚有待審表單，主管可即時行動回覆審核同意與否及原因說明，並自動整合至出勤紀錄中，有效改善人工簽核作業的困擾，提升整體團隊作業效率。(工商時報)