為進一步提高美國牛肉在台灣市場市占，並鼓勵餐飲業者多多採購美牛，繼2012年推出「白金認證」後，美國肉類出口協會昨（7）日正式啟動「Diamond Plus Precious百味美牛」美食評鑑計劃，由美國肉類出口協會專業級人仕擔任，評審團成員會實際到店用餐進行評鑑，通過評鑑的餐廳將獲頒「Diamond Plus Precious百味美牛」認證，供消費者識別。美國肉協台灣處長吳秋衡表示，推行至今已屆滿5年的「白金認證」，主要係針對觀光飯店、高檔餐廳而設，以鼓勵高端餐飲業者多採購Prime級美牛；而最新推出的「百味美牛」認證，則是鼓勵中價位、高CP值餐廳多多採用Choice美牛。吳秋衡表示，無論是「白金認證」或「百味美牛」認證，美國肉協都將傾力行銷宣傳得到認證的餐廳。吳秋衡並表示，經過美國肉協超過半年的訪察評鑑，目前全台已有27家餐廳獲得「百味美牛」認證。去年政府開放日本和牛進口並掀起市場話題，惟美國牛肉不受日本和牛進口影響，去（2017）年進口量達3.9萬噸，較前（2016）年成長20％，產值達120億台幣；而美牛在全台進口牛肉市場的市占率更達40％，遠遠超過澳洲牛肉的28％、紐西蘭牛肉的18％。吳秋衡表示，美國牛肉在台的需求量有增無減，且完全未受日本和牛開放進口影響，而今（2018）年全年美牛進口目標是希望達到4.2萬噸，產值上看150億台幣。台灣餐廳要得到「Diamond Plus Precious百味美牛」 評鑑認證，基本門檻包括餐廳內銷售的美國牛肉料理需佔所有牛肉品項的1/2以上，所銷售的美國牛肉等級為Choice等級或以上，需清楚將美國牛肉等級及部位標示於菜單中。吳秋衡表示，美國肉協的評鑑員會實際到店用餐進行評鑑，評鑑項目有美牛料理的色、香、味、形（占60％），烹調創意（占40％）。納入評選餐廳類別包含漢堡、丼飯、燒烤、火鍋、牛排等五大類。(工商時報)