亞洲烘焙器具領導品牌－台灣三能，主力產品為烤盤、土司模、蛋糕模及烘焙相關器具；將於今（2018）年台北國際烘焙暨設備展會多項新品亮相，如：法國烤盤、烤箱、蛋糕轉台及食用料理刀等，展現三能多年來在烘焙業深耕及優異創新能力。尤其是三能旗下家用品牌UNOPAN推出家用無油空氣油炸烤箱新產品，一次推出兩款顏色烤箱，為家用市場主力產品，觸控電子面板，十種自動調理功能，最適合單身族群或是小家庭使用，加熱烘烤都適宜，是家庭料理得力幫手！會場展出無邊框一體成型法國烤盤，減少邊框降低吸熱體積，更省能源可拋棄式設計，不須加邊框處理邊條、可直接拋棄回收，除取得台灣新型專利（專利號：M554768）外 並已同步申請國外專利。至於食材料理刀更可滿足各項料理需求，如：牛軋糖、肉類、蔬果、堅果類及冰塊等；有別一般市售糖刀，採用反向握持方式，在進行食材的拖拉裁切時，有效減少手指的施握出力，更降低刀子鬆脫機率。另外2018限定款的商品為新的四色轉台，展場首發兩款顏色，玫瑰金及經典黑，穩固的轉檯、炫麗的顏色是現代人喜愛烘焙兼顧美學的絕佳夥伴。台灣三能創立於1982年，本著專業、誠信、創新追求永續經營的原則，力求合理化的經營，開創公司的前景。該公司研發總部創立以來，致力於食安、節能，現有的產品結構改良創新，及研發新的表面處理應用等三個目標為發展重心。目前全系列產品二千多種，品質管制體系通過ISO 9001國際品質認證，多年來深受烘焙業界的信任及支持，產品銷售歐洲、美國、日本、新加坡、馬來西亞、印尼、泰國、澳大利亞、菲律賓等國家，現已發展成為亞洲烘焙器具專業生產大廠，不斷研發、精進，2018年即將掛牌成為上市公司（股票簡稱：三能-KY；股票代號：6671）。(工商時報)