趙駿亞兩年半前曾經花40天徒步環島，他2日起再度挑戰騎著改裝三輪車環島一個月！不同於一般常見的三輪車，他的三輪車是「前二輪後一輪」，前輪加裝了大箱子，方便他沿途邊騎邊撿垃圾。已上路10天的他，前兩天在中部一個下坡路段時因為要拿水喝，三輪車便失去重心大翻車，人卡在車中的他還被滑行數公尺，「車褲磨破掉、膝蓋受傷，肉也削掉一大塊」。趙駿亞說，他摔車時，當天剛好騎Ubike陪騎的好友威廉，一時煞車不及還直接撞上去。後來他邊幫自己止血，邊修煞車、檢查輪子，威廉也趕緊幫他包紮傷口。他上月才被自家柴犬咬傷右小腿去醫院縫針，好不容易傷口剛結痂，又因摔車導致右腳膝蓋受傷，他忍不住苦笑嘆右腳真是多災多難。他說，直到真正上路，才發現要騎這台改裝三輪車環島真的太天真了，因為箱子掛在前輪真的容易重心不穩、很不好騎，很多上下坡路段很危險，甚至只能用推的，且他每天早上8、9點出發，每晚都寫環島心情筆記寫到凌晨2、3點才睡，身體確實疲累，也常萌生淒涼感。不過一路上感受到的溫暖及收獲也非常多，最重要的是，因為規劃了撿垃圾的環保主題，讓他覺得自己正在做一件有意義的事，也就會忘記身體的疲累與傷口的疼痛。他說此行獲得非常多，因為沒刻意規劃行程、路程很隨性，例如他在鹿港時就與當地人聊天，知道了什麼叫「風吹餅」，看到路邊農作物包著塑膠袋、自己一肚子問號時，也因為鄉野間的熱心老婆婆一句「木瓜怕冷」，就學到以往不知道的知識，經過捏麵人文化館時，因為沒有其他遊客，館長還親自為他詳細導覽，讓他收獲滿滿。(中時 )