位居前三大的烘焙機械領導大廠銓麥企業，明（15）日在南港展覽館登場的台北國際烘焙暨設備展J106攤位展出不銹鋼烘焙機械全系列產品，如雙扭轉鈎攪拌機（離缸式）、螺旋式攪拌機、舉缸機、自動分割麵團分割機、滾圓機、麵團整形機及烤爐等多項設備，預期將受到烘焙業者的關注。銓麥企業總經理羅勝德表示，不銹鋼全系列「雙扭轉鈎攪拌機」適用高品質及高產量麵團的處理，攪拌時產生強大攪拌力量與速度，可大幅縮短麵團混合、成型與起筋的時間，以維持攪拌麵團品質穩定。「螺旋攪拌機」繼2017年榮獲「智慧機械產品競賽」優等獎，再次展示一機多功能的特性，以節能改變傳統攪拌機設計概念，透過離缸式及攪拌式、可拆卸式油壓系統的設計，確保攪拌精確減少耗能，能大幅提升攪拌能源使用效率。皆應用於烘焙生產線全系列機型，媲美歐美日大廠的高品質，並推廣烘焙展店規畫技術服務，為客戶提供完善烘焙解決方案。成立於1979年的銓麥企業，專供烘焙生產需求客製整套生產線設備及烘焙技術，擁有專業的研發團隊，生產製造攪拌機、麵團分割滾圓機、整形機、發酵箱、噴油機、烤爐等烘焙設備，並一路做到產品束口包裝，提供全方位的解決方案，目前已成功協助泰國、馬來西亞、及印尼等國打造各式麵包店、烘焙示範店及中央工廠等烘焙事業。羅勝德強調，銓麥秉持「深耕烘焙，精益求精」的企業經營理念，致力提升創新研發技術，深耕烘焙市場。持續挹注資金投入興建廠房設備，設置研發中心以提升整體競爭力，更多產品訊息請查詢官網：www.chanmag.com.tw。(工商時報)