國家通訊傳播委員會（NCC）今（31）早通過國際私募基金凱雷出售東森電視給茂德國際交易案，緊接著經濟部投審會也核准通過茂德以新台幣114億元取得凱雷62.41％持股，東森電視交易案正式通過。投審會今召開委員會總計通過4件僑外投資案、2件陸資投資、3件對外投資，以及2件對大陸投資案。投審會發言人楊淑玲指出，上午NCC通過後交易案，投審會是最後一關，投審會批准後，東森電視交易案可以說是正式通過。去年11月茂德先從東森國際手中，以新台幣37.78億元買下東森電視21.32％持股，今日則買下凱雷62.41％持股。茂德國際買下東森電視後，將擁有新聞台、財經台在內，共計8個國內頻道以及2個海外頻道。另外3件外資投資案分別是亞馬遜匯入新台幣3億元資增國內子公司，從事雲端運算業務。英屬維京群島商 KIMO.COM CORPORATION匯入新台幣 14.75億元等值外幣，增資國內子公司精聚資訊股份有限公司。楊淑玲，KIMO是台灣企業精誠資訊的子公司，此次回台投資電腦系統設計，也規劃用於加碼投資台杉水牛投資公司。至於英國航太引擎零組件商MB Aerospace則以新台幣5.9億元，買下華航所持有的華普飛機引擎科技股份有限公司24.5％股權。楊淑玲表示，華普主要是從事商用飛機引擎維修。至於陸資來台投資兩件投資案都是鴻海集團內部架構重組，將通訊網路跟雲端運算業務移至富士康，楊淑玲指出，兩起投資案都是鴻海集團內部組織調整，將台灣子公司一致富士康旗下，產線並未移出台灣。楊淑玲表示，鴻海承也諾未來3年會持續投資台灣，投資額達新台幣60多億元，新增2700多個職缺。對大陸投資方面，則以彰化銀行投資大陸昆山分行等 3 家分行人民幣25億元投資額最多。(工商 )