台灣彩券預估本周三（3/21）開獎的大福彩頭獎金額將上看3.4億元，且由於大福彩是近期頭獎金額最高的彩券項目，目前買氣持續加溫中。台灣彩券在春節時所舉辦的「春節就是要買彩券！」影片募集活動，吸引不少民眾買彩券、開直播，玩創意，連網路紅人及藝人都來參加，藝人鄭如吟（玉兔）在參賽的直播影片中拿分貝機與投注站老闆比聲量搞笑買彩券，獲得活動的佳作獎，她並將獎金新臺幣5千元全數捐給炬輪技藝發展協會（原中華民國殘障技能發展協會），以行動展現愛和關懷，希望能號召更多的人一起「買彩券、做公益、積功德」。台彩表示，玉兔的直播影片中，坐著輪椅與她互動的刮刮樂經銷商其實正是她的媽媽，玉兔的媽媽患有小兒麻痺行動不便，原本從事鐘錶業行業，但因產業逐漸式微，收入也變得不穩，就在獲得銷售公益彩券的機會後，生活慢慢得到改善。玉兔媽媽總是笑臉迎人，把喜氣帶給客人，生活穩定後希望回饋社會、幫助其他需要幫助的人，對於公益投入不遺餘力，常去安養中心進行關懷活動。玉兔表示，公益彩券不僅照顧弱勢族群讓他們有自力更生的機會，彩券的公益盈餘對於社會福利挹注更是有大大的幫助，其實全民都是公益彩券的受惠者。她捐出獎金希望能拋磚引玉，讓大家持續關懷社會上需要幫助的人，透過簡單的買彩券也能做公益。(工商 )