記者戴慧瑀／綜合報導本報訊大陸銀監會、保監會3月合併後，金融監管動作未停歇。消息人士3日透露，為嚴管金融風險，各地銀監局近來對大戶授信展開專項調查，包括隨機調查企業2017年授信業務、金額，以及授信機構數量和不良餘額等。2017年年中，大陸銀監會針對數家海外併購動作頻繁的企業，調查其境內銀行融資情況。2018年大陸全國「兩會」期間，銀監會和保監會合併，變成「中國銀行保險監督管理委員會」（簡稱銀保會）。根據路透報導，銀監會原本推動的銀行業監管工作，不受組織整併影響，持續推動中。有兩名消息人士透露，多地銀監局正在展開轄內大戶授信專項檢查，隨機選擇一家企業，盤查其在銀行的2017年授信金額及新授信業務，以及授信機構數量和不良餘額等。示警銀行 防過度授信其中一名消息人士指出，該專項調查工作已經展開一段時間，是合併前銀監會發下來的。有地方銀監局人士表示，已經讓轄內銀行上呈數據。目前看來，大陸銀行過度授信、風控形式審查替代實質審查等問題仍然比較嚴重。這次調查一方面是為了摸清楚風險到底有多大，並做好防範各種風險的計畫；另一方面是為了向銀行示警，必須嚴防過度授信形成的經營風險。陸國企信用風險升溫過去幾年間，大陸銀監單位不是沒有對集團大戶的授信風險展開調查過。但按現在的政策走向來看，上述消息人士認為，整個金融監管機構工作，就屬風險控管最重要；加上近來一些大型企業、集團頻頻「暴雷」，使得大戶信用風險升溫。大型企業一直是銀行青睞的客戶，特別是大型國有企業，一直是銀行間競逐的對象。一家上市銀行信貸部人士坦言，銀行放貸給國企，多半認定日後就算發生風險問題，也會有政府出面買單，或有其他企業收購。這種心態造成國企拖欠貸款，卻沒有人問責的情況。(旺報)