台灣的生物物種豐富多元，但是隨著城市開發和環境污染，許多生物的棲地和生存都受到威脅，蘋果(Apple)特別找來有14年生態攝影資歷的攝影師施信鋒跟網友分享用iPhone X 拍攝台灣小型物植物的心得與技巧，並趕在世界地球日之前發表。施信鋒表示生態攝影的精神就是「等」和「不打擾」，現在人手一支智慧型手機，手機搭載的相機也日益精良，透過生態攝影，期待能喚醒大眾對環境保護跟台灣原生物種的重視。1.綬草台灣數一數二迷你的原生蘭，廣泛分布在台灣各地無汙染的草地上，除了外型漂亮之外，因為全草可入藥且價格高昂，許多民眾爭相採集，現在要在草地上看到它們開花的姿態已不容易，綬草已經被列入瀕危野生動植物物種國際貿易公約保護。對植物有興趣的人可以 App: 《iNaturalist》，助你辨認身邊的動植物，並與超過 40 萬位科學家及大自然愛好者組成的社區保持連繫。可惜當天的太陽被過多的雲層遮住了，效果差強人意，此時有個好用的後製App就很重要了，在Snapseed上，有許多選項可以微調，所以針對了曝光的部分，刻意將亮度再拉亮，再來就是色溫部分的調整，讓照片的色調刻意帶點橘黃色，加強了夕陽照射的即視感。iPhone X有雙鏡頭設計，攝影師施信鋒認為長焦鏡頭拿來做特寫是很好用的利器，植物攝影本身看起來似乎很簡單，但是要拍出生命力其實很難，正好我拍攝的草地旁邊就是個水池，此時就要發揮生態攝影的精神，就是等等等啊等！那就很有機會等到豆娘飛到綬草上停棲的畫面，除了豆娘之外，同時也讓綬草花朵的特寫不至於太單調。2.翡翠樹蛙首次發現於翡翠水庫附近，故得名，目前分布的核心地帶也以翡翠水庫為中心，靠近宜蘭、新北及桃園低海拔山區，是台灣綠色的特有種樹蛙裡頭分布最狹隘的，產卵的水域選擇偏好積水性池塘或者大型容器，所以常活動在山區農地周遭，但因為環境過度的開發，以及外來種樹蛙的可能競爭，雖然分布數量尚可，但仍有面臨危機的可能。拍青蛙的困難處是什麼呢？首先拍青蛙通常是在晚上，夜拍蛙類在手機攝影上，其實是個很嚴峻的挑戰，因為光線來源就是個很難解決的問題，所以如何在打光跟過度干擾這件事取得一個平衡，攝影師施信鋒的做法是在手電筒上頭再加上一層柔光罩，讓光線投射的範圍變廣也變柔和。這樣做首先柔和的光線畫面會比較漂亮，也比較不會留下強烈的影子，再來對青蛙本身也比較不會造成干擾，不過因為光線較弱的關係，所以在對焦上也比較吃力，相機本身很聰明，也會將ISO值提高，拍攝起來的畫質可能就沒有白天細緻了。一手拿手電筒一手拿手機要怎麼拍？其實沒想像中難，因為不管正握或者反握，手機體積小，只要任何一根手指頭能按到快門就行，手機攝影相較於單眼相機來說是更自由的。調色的部分，此時可能需要花一點苦心，雖然打了柔和的光線，但還是想保留黑色的氛圍，所以可以讓曝光再稍暗一些，稍微增加對比讓黑色的線條更強烈一點，再來加強影像結構跟銳利度的部分，讓影像更立體。其水域附近伴生常見的蛙種還有腹斑蛙，是公園池塘常見的種類，叫聲相當有趣，會發出 給~給~給~  三聲。面天樹蛙是小型的樹蛙科，鳴叫時鳴囊鼓的非常大顆，叫聲也相當的宏亮。3.東方環頸鴴鴴科鳥類是台灣地區冬季的常見種，春夏季節，大部分的鴴科都會北返繁殖下一代，但東方環頸鴴卻會留在台灣產卵，海岸沙地是牠們主要的活動區域，遍佈垃圾的沙灘反而成為牠最好的產卵偽裝，牠們會利用沙地的溫度來孵蛋，同時避免太熱會過熟，牠們也會沾濕自己的腹部來坐巢降溫。不過海岸線倒退、流浪狗問題、沙灘車入侵海岸等等，除了要面臨人為的破壞還要躲避流浪狗的襲擊，雖然在生存上尚未出現危機，但沙地上除了牠們還有很多的伴生物種，需要大家一起去保護。手機攝影除了體積小，其實還有個優點就是無聲且可以藍牙操控，以上這些優點都讓iPhone很適合拿來做監控攝影，拍攝鳥類最忌諱干擾，所以在沙灘上只要找到鳥巢，此時迅速的架好手機腳架開啟攝影及靜音模式，離開後，攝影師透過在遠處監看，並且適時掌握快門時機即可，拍攝的差不多，就趕緊將手機取回來，並離開巢位在檢視自己的成果。編註：施信鋒擁有14年生態攝影資歷，著有兩棲特攻隊、跟著節氣賞蝶去、課堂沒教的生態攝影等生態攝影集。若對生態攝影有興趣，推薦可搭配Apps包含：《Snapseed》, 《VSCO》及 《慢快門相機》幫助你捕捉黃昏美景；《Focos》利用 iOS 11 的景深數據，讓你「先拍照，再對焦」(中時電子報)