中鼎工程公司是國內各產業之中，最先委由BSI進行獨立稽核並且順利通過ISO 45001職業安全衛生管理驗證的企業。日前公布的最新國際標準ISO 45001：2018取代了原OHSAS 18001標準，新版國際標準將協助企業組織為其員工，創造並維持一個安全與健康的工作環境。BSI台灣分公司總經理蒲樹盛表示，獲得最新的職業安全衛生標準驗證，將能為各種規模與產業的組織，帶來龐大的利益。這將可協助企業為所有的勞工與其他人員，提供一個安全與健康的工作場所，避免工作意外造成的死亡、傷害與疾病，並且可以持續改善職業安全衛生的績效，提升組織的韌性。過去OHSAS 18001標準已協助無數各種規模的企業組織，成功藉由管理系統發掘內部職業安全衛生風險與傷害。儘管OHSAS 18001的部分規範，在新版標準中仍然予以保留，不過ISO 45001採用了高階架構，此架構在企業推動多項管理系統時，將更易於整合標準中常見的特定條款、定義、標題內文。在其他方面的改變，則包括聚焦於領導統御、以風險為基礎的思維，以及決策者與勞動者的參與及諮詢，並確保管理系統中涵括所有必要的內容，且與所有利害關係人進行充分的溝通。目前已獲得OHSAS 18001驗證的企業組織，將有3年時間轉換至新版標準。中鼎總管理處總經理蕭銘證表示，中鼎致力提供全球最好的工程技術與品質，除現有基礎上持續改善外，還持續追求ISO國際標準的發展與趨勢，日前成功通過新版標準驗證，期望中鼎能拋磚引玉帶動各產業一起為職業安全衛生付出心力，共同提升國內職安衛進一步的發展。(工商時報)