原相(3227)今(6)日舉辦法人說明會，財務長羅美煒表示，今年原相產品組合不會有太大的變動，毛利率也不會有太大的波動，滑鼠、遊戲機、穿戴、安防等產品線都預計會有不錯的成長，預計出貨旺季應該落在第三季，也就是說，營收最高峰應該為第三季，另外，配息率預計為70~90%。財務長羅美煒表示，原相1月營收達5.34億元，相較去年12月的大幅成長29.3%，主要是因為滑鼠產品在12月有遞延出貨，加上2月農曆年又有提前拉貨的關係，但2月在工作天數減少下，營收應該會下滑。羅美煒表示，展望第一季，電競滑鼠拉貨預計會比去年第四季減緩，但是無線、有線因為去年12月有交貨不及的關係，有遞延到今年第一季，加上OEM需求不錯，預計滑鼠產品在第一季整體來說會比去年第四季有低個位數的成長；遊戲機方面，首季預計會比去年第四季有兩位數衰退，穿戴產品也是差不多幅度的衰退，但穿戴的新客戶、新產品等，預計第二季開始備貨，就會出現成長；安防產品上，首季應該會類似去年第四季；至於其他產品，包括電容觸控、RF(射頻光纖傳送)預計也逐漸增加，會比去年第四季好，整體來說，原相今年第一季如果以美金計算，營收應該和去年第四季差不多，但轉換成台幣，則會略減，畢竟新台幣匯價一路由30.1元升值到現在的約29.3~29.4元，至於首季匯損部分，羅美煒表示，「應該還好、整體情況不會有太大的影響」。原相2018年營運狀況來看，羅美煒表示，原相今年產品組合不會有太大的變動，所以毛利率應該不會有太大的波動，原相今年出貨旺季應該落在第三季，營收最高峰應該為第三季，各個產品表現來說，今年因為PC市場略為下滑，但下滑幅度縮減，所以預計滑鼠產品應該會略微受到影響，但幅度不會太大，至於電競滑鼠則非常樂觀，會穩定成長，整體滑鼠產品希望可以維持穩定成長；遊戲機則要視客戶銷售狀況而定，在任天堂持續推出新遊戲下，看好今年會有不錯的業績；穿戴則因為應用持續成長，儘管第一季銷售比較弱，但第二季應該會出貨恢復成長，希望整年度業績可以穩定成長；至於安防產品，因為去年表現不理想，今年在新產品推出推動下，會力拚恢復成長；其他包括電容觸控、RF、無人機、手術控制、掃地機器人、事務控制等也預計持續成長，至於車用產品目前進度仍在認證中，最快今年下半年可以小量出貨，但是占比仍小。在股利配發政策上，原相過去幾年在獲利表現不理想下，所以才會維持較高的配息率，但是2017年原相獲利回到健康水準，預計配息率會回到穩定水準，配息率預計為70~90%，但仍待董事會決定，預計4~5月會有定論。至於今日原相股價殺到跌停，羅美煒表示，主要還是因為美股大跌所致，當然公司會持續注意，但最重要的還是原相獲利已經回到健康水平，短期股價波動 會儘管會關注，但長期營運的表現還是比較重要。(時報資訊)