美股10年來最大贖回潮仍未止血！根據最新統計，截至4月18日止的當周，美國股票基金又遭投資人贖回24億美元，繼2月單月創下410億美元的10年來最大失血量後，近2個多月累計遭投資人變現670億美元。根據美國投資公司協會（ICI）的資料，最近一周美國股票共同基金與ETF又失血24億美元，2月初以來的累計失血量已達670億美元。2月是美股基金資金流向與美股盤勢的一個重大轉捩點，1月時美股基金瘋狂吸金108億美元，將美股推上歷史新高，不料2月初盤勢反轉大跌，資金也跟著急撤。Cheviot Value投資公司基金操盤人波拉克（Darren Pollock）指出：「情勢突然間逆轉，彷彿每個人搶著趕快從擠滿人的電影院逃出，由於這波行情漲勢相當大，當時確實也是一個獲利出場的良機，投資人搶著先落袋後再做打算。」儘管資金淨流出僅占美股整體基金資產不到1％，但市場投資氛圍已明顯不同，去年美股只要一拉回，逢低買盤隨時準備進場，看準的就是強勁的企業獲利、利率緩步上揚與全球經濟展望佳等多項利多。不料有利股市的利基在2月初變調，美債殖利率飆升引發投資人緊張，憂心通膨將成為壓垮老邁牛市的最後一根稻草，進而引爆美股2月初從高檔墜落的股災，標普5百指數從高點反轉迄今已大跌7％。本周通膨疑慮隨著油價竄上3年多新高進一步升溫，美國10年公債殖利率並升破3％大關，為2014年來首見。全球貿易戰的威脅也加劇市場恐慌，導致素有「華爾街恐慌指數」之稱的CBOE波動率指數（VIX）今年以來已飆漲50％。(工商時報)