大陸和印度兩大經濟體高GDP成長率領導亞太區域，東協國家各擁龐大內需潛力，新興亞洲風險資產動能與評價面相對佳，整體行情可望持續從科技擴及循環性消費、金融等內需產業，投資題材豐富，考量MSCI亞太指數向上趨勢，短線整理提供進場時點，瞄準內需且股債搭配的亞太平衡基金參與成長，有利面對震盪、穩中求勝。根據理柏資訊統計，近六個月富蘭克林華美亞太平衡基金績效維持正報酬並領先同類型基金，波動風險也低於同類型基金平均，展現跟漲抗震能力。富蘭克林華美亞太平衡基金經理人楊子江表示，歷經2月全球股市修正、中美貿易紛爭等重大影響變數，基金採取Smart Beta策略中的低波動股票投資及避險策略，預先調整投資組合以控制下檔風險，表現優異，適合於市場波動時進場布局。楊子江指出，全球經濟持續復甦，今年新興亞洲企業EPS預估年增率為14％，未來將逐年成長，看好發展潛力。新興亞股題材豐富，不乏消費、金融等區域特色標的，且評價合理，未來一年預估本益比僅12.7倍，低於全球股市平均，更顯投資價值。財富管理專家認為，消息面交雜持續造成市場波動，中美貿易紛爭應會持續一段時間，也可能成為常態，建議透過亞太平衡基金穩健投資亞太市場。富蘭克林華美亞太平衡基金布局亞洲高股息與優勢企業，金融、消費升級等題材，不僅是大中華、東協與印度的優勢產業，同時也是內需市場導向，不易受貿易紛爭干擾，適合為投資亞太的主要策略。法人建議，新興亞洲成長性在相對評價便宜的優勢下，極具投資價值，亞太平衡基金股債搭配提升投資效率，針對市場波動加劇，適合在MSCI亞太指數震盪之際伺機低接，有利中長期穩健參與亞太市場成長。(工商時報)