大陸首個國際化期貨種類原油期貨，昨（26）日正式開市。首個以人民幣計價、中國版的原油期貨，於上海國際能源交易中心掛牌上市，且首日交易迎來開門紅，原油期貨主力合約SC1809收升3.3％，收在報429.9元人民幣（下同），原油期貨品種整日成交規模超過百億元人民幣。大陸是全球最大原油進口國，推出原油期貨，有望尋求更大的定價權，長遠或挑戰美國和歐洲的原油價格基準，並有助於推動人民幣國際化。昨日，在岸、離岸人民幣盤中雙雙快速拉升。其中，離岸人民幣匯價擴大漲幅，並升破6.26元關卡；在岸人民幣也一度升至6.27關卡。大陸證監會主席劉士余在上市儀式上表示，原油期貨正式上線運行，標誌著上海國際金融中心建設邁出新的重要步伐，該會有信心、有決心、有能力，把有中國特色的原油期貨市場建設落實好，並發揮功能。東方財富網報導，原油期貨首單法人戶委託交易，是境外交易者嘉能可公司。該公司當日透過時瑞金融服務公司，委託新湖期貨公司進行交易，在集合競價階段，搶得中國原油期貨上市第1筆委託，並成交SC1809合約。對於參與原油期貨交易，嘉能可相關負責人表示，公司長期看好中國經濟，對中國期貨市場發展充滿信心。市場人士指出，儘管上周美國聯準會升息，以及美國對大陸部分商品，加徵關稅等消息面較為動盪，但人民幣匯率整體交投仍較為穩健。考慮到當前美元指數仍未完全擺脫低盪休整格局，短期人民幣匯率，預期仍將維持平穩走勢。此外，大陸原油期貨的推出，對擴大人民幣國際化也有助益。金聯創高級原油市場分析師奚佳蕊表示，人民幣計價不僅可以和原油去做兌換，也可以和美元去進行兌換，真正落實以人民幣交割，同時也把人民幣推向到國際市場。(工商時報)