高手果然在民間！中興保全安全服務員李建賓，本月在基隆市發生的搶劫案中見義勇為，協助警方在第一時間逮捕強盜現行犯，今（26）日中興保全也舉行了表揚儀式，表揚其機警勇敢、見義勇為的行為，展現中興保全熱心關懷社會、守望鄰里的態度與值得信賴的品牌價值。本月初（3日）早上11點，李建賓正好於基隆市復興路上的飲料店處理客戶問題，不料隔壁檳榔攤店員突然大喊搶劫，從檳榔攤得手5000元的吳姓嫌犯此時迅速逃出店外。李建賓見狀，立即奮不顧身的奔上前踹倒歹徒，與隨後趕上的休假員警及熱心路人共同制伏歹徒，待員警趕至現場後即順利將吳姓嫌犯逮捕。基隆市警四分局局長蘇榮明也立即趕到中華路派出所，向英勇抓賊的兩人致贈禮品，表達感謝，並正式來函本公司建議表揚其義行。中興保全在今日早上於總公司舉辦表揚儀式，由執行長周興國代表頒發感謝狀，並記大功一支予以獎勵，鼓勵其英勇救援的行為。周興國表示，中興保全一直以來，都持續鼓勵員工發揚熱心公益、守望相助的熱血精神，李建賓以日常訓練的專業反應，表現出的熱心勇敢行為，不但展現了中興保全「忠誠、勤奮、勇敢、清白」的員工DNA，堪稱所有同仁的楷模，也充分實踐「安心、信賴」的核心價值。(中時 )