大陸財政部在今年兩會上公布，2018年中國國防支出預算將達約1.1兆（人民幣，下同），增長率為8.1%。大陸軍事專家指出，按慣例，增長的國防費用約有三分之一用於武器裝備的採購和生產研製，過去基本由國內十二大軍工集團負責，但近年來約有3000多家民企來搶食國防預算的大餅，繼續發展下去，有望在5至10年內打造出中國版的洛克希德‧馬丁公司。《科技日報》14日報導，中國軍事科學院軍民融合研究中心祕書長于川信表示，今年中國國防支出預算相比2017年增加了約1千億元，但按慣例這1千億將只有300多億攤到武器裝備上，一方面用於調整武器裝備的規模，另一方面是向新質裝備轉化。于川信說，已經獲得軍品配套資格的民企，中國目前大約有3000家，並已經進入大陸軍工一線採購，成為軍工生產配套企業，有的甚至成為了分集成單位、總集成單位。于川信指出，中國民企透過兩種方式參與國防專案來盈利。第一種是軍隊透過競標方式採購部分裝備和技術，民企如果成功競標將直接獲得這部分軍費。另一種方式是民企透過軍工集團裝備配套，由軍工集團向民營企業撥款獲得。于川信樂觀地表示，美國軍工企業的起步和發家都是從做配套開始，未來5到10年，中國一定有一大批具有國際競爭力的民營企業，「中國的洛馬公司」一定會出現。美國的洛克希德‧馬丁公司是當今全球最大的國防承包商，最初由幾位美國青年從飛行器製造開始起家。現在洛馬公司占據美國國防部每年採購預算1/3的訂貨，控制了40%的世界軍火市場。(旺報)