肌肉車一直以來是美國車的性能象徵，不論是獨特的長車頭經典象徵，又或者是大排氣的動力性能，都成功擄獲了全球廣大車迷的心，而此次Ford Mustang進行了小改款工程，Ford也在第一時間開放預售，讓台灣的車迷能在第一時間感受到奔騰的野馬魅力。大排氣的動力性能在台灣因風俗民情、用車習慣的不同，所以真正接觸到美式肌肉車的機會並不多，而在變形金剛、玩命關頭等電影中，這群美國硬漢在電影中扮演著不可或缺的靈魂角色，也才讓這類Muscle Car真正受到台灣民眾的關注，實際上，美式肌肉車在台灣仍屬小眾市場，大排氣量也並非每位車主都能接受，直到六代Mustang正式上市後，搭載一具2.3升EcoBoost渦輪增壓引擎，不僅兼顧油耗表現，動力表現更勝上代3.7升V6引擎車型，但即便如此，美式肌肉車真正的精神莫過於那大排氣量引擎，伴隨著那渾厚低沉的引擎聲浪，任何人都對它難以抗拒，所以即使是在環保意識高漲的年代，大排氣量引擎仍然是支撐著美式肌肉車最關鍵的一環，永遠都無法取代！如今，小改款的Mustang也即將登台，並提供EcoBoost Premium及GT Premium兩種車型，預約訂購售價分別為NT$199.8萬及NT$248萬。無法動搖的傳奇地位走過超過半個世紀的輝煌歲月，Mustang早已在車壇奠定無法動搖的傳奇地位，然而一路演化至今第六代小改款車型，但經典的元素依舊保留下來，其充滿美式肌肉線條所勾勒的經典車身輪廓，讓Mustang散發出令人深陷著迷的野性魅力，而在如此引人入勝的美學設計與盡顯肌肉張力的野馬元素下，長車頭與短車尾比例、經典的水箱護罩、鯊魚頭造型、斜背式的車頂曲線與三道直列式的獨立尾燈等重要基因，仍舊完整體現於Mustang。其中，經重新設計可呼應尾燈的銳利頭燈組與內嵌野馬圖騰的水箱護罩造型，形塑出更具性略性的動感姿態，除此之外，前葉子板上的5.0專屬銘牌，表明其純正美式作風的大排氣量引擎，下方輪框則是採用GT款的專屬輪框，而在硬頂斜背的緊實車身輪廓下，以流利的線條揉合出兼具優雅與跑格的野馬元素，至於同樣充滿肌肉感的短捷車尾，則由下擾流飾板與左右單出的雙排氣尾管，帶出不凡的性能格調，同時承襲於過往的三道格柵式LED尾燈組，更是由初代Mustang即保留至今的經典象徵，另外，在尾燈中央也嵌入GT車型才有的專屬徽飾。科技與質感交織的內裝在內裝上可以看到非常多的巧思，以飛翼式的中控台設計作為主軸布局，包含儀表與各種控制開關介面，都被巧妙安置在此飛翼線上，同時位於8吋彩色LCD觸控式螢幕下方，宛如飛機座艙的全新撥桿設計，也是中控介面的一大亮點，而中央內裝升級最大亮點為全車系標配12.3吋全液晶多功能顯示儀表螢幕，不僅可針對動態行車模式變換不同的儀表畫面，亦可固定於駕駛個人偏好的儀表模式；內嵌的TrackApp賽道程式還可即時監控Mustang的加速計時、G力值、煞車表現等數據，讓熱愛Mustang的車迷一窺這匹野馬的終極密碼，加上戰鬥機式座艙設計的雙展翼前面板、附有加熱功能的經典三幅式方向盤、及全新深色鋁質亮面刷紋飾板，顯露Mustang在內裝上科技與質感的完美交織。最佳化的直線加速表現另外，在動態行車模式切換系統延續既有的四種行車模式（一般、運動、賽道、雪地濕滑），更新增第五種Drag Strip直線加速模式，搭配全新SelectShiftTM 10速手自排變速箱，可讓車主擁有最佳化的直線加速表現及駕馭快感！身為Ford Mustang車系的性能悍駒，GT Premium車型首度搭載MagneRideR主動式電磁阻尼懸吊系統，利用電磁式原理，用比傳統式避震器更快的速度改變避震器內的阻尼係數，約莫每秒可進行1,000次自動調整，根據不同路況主動調整四輪避震器至最適切的阻尼係數，迅速適應不同路面，全時性強化車身動態表現，讓車主能夠更加自信且舒適地享受Mustang的駕馭快感。在小改款Mustang提供一具2.3升EcoBoost渦輪增壓引擎及5.0升V8自然進氣引擎兩種動力編成，EcoBoost Premium車型重新進行Overboost調校，使得最大馬力來到310hp/5,500rpm的水準，扭力峰值更提升至44.9kgm/3,000rpm的優異表現，加上全新SelectShift 10速手自排變速箱，不僅傳輸效率大幅進步，油耗更提升3％，以進化的渦輪增壓科技達成動力及油耗的完美平衡。動力及油耗的完美平衡而在GT Premium方面，則是搭載肌肉車引以為傲的5.0升V8自然進氣引擎，展現Ford對打造性能跑車引擎的狂傲實力，其搭載歧管噴射與高壓燃油缸內直噴的雙燃油技術，在更高的引擎壓縮比之下，不僅提升8％的優異油耗表現，動力輸出更爆發出460hp/7,000rpm、53.9kgm/4,600rpm的峰值扭力，0-100km/h加速僅需4.3秒，搭配全車系標配的SelectShift 10速手自排變速箱與方向盤換檔撥片，提供更精準且迅速的換檔反應，此外，GT Premium亦搭載了主動式閥門排氣尾管，賦予駕駛者聽覺的刺激聲浪，讓每一次駕馭都是一個完美的過程。(工商時報)