有機農業發展協會祕書長、新竹縣地方特色產業發展協會榮譽理事長陳禮龍，把農業結合社會企業的創新觀念，推動身心障礙者庇護農場，走出農業發展新模式。他表示自己做這件事情的最大夢想，就是用善與綠的力量點亮農村，用善出發，去做綠的事情。「興義論壇」近日在四川舉行，陳禮龍出席並做出上述表示。身為專業農人的陳禮龍，這幾年除本業外，也結合CSA認證與企業CSR，在兩岸推動一個名叫「手心翻轉」的庇護農場計畫。有次陳禮龍的有機農田來了一幫身心障礙的孩子，當進行農場體驗活動時，陳禮龍發現，自己完全不知道如何教這些小朋友，哪怕只是種田播種的這麼簡單事情，都會因為雙手協調差，而難以完成動作。最後他只好找來志工，把種子放在小朋友的手上，手輕輕一翻，播種的動作完成，小朋友臉上露出大大的笑容。陳禮龍發現，透過一個簡單動作跟體驗過程，身心障礙者可得到滿足，甚至一個就業機會。於是，他在2014年釋放自己的農地，與竹東一間愛心團體合作，數位智力只有2到3歲的重度智障者走出室內，開始在農場工作。在社教人員的陪伴下，他們學著自己種有機蔬菜跟水果，目前農場年收入100萬。過程中，他們有了謀生能力，重返社會生活，讓家人不再擔心，行有餘力時還可以做公益，回饋社會；某種程度也接受了園藝治療，據陳禮龍的說法，他們的情緒障礙也受到緩解，9成人不再仰賴藥物。「救一個孩子，可以同時解放好幾個家庭，」陳禮龍說，身心障礙者的父母及爺爺、奶奶等，都可以從愧疚、照護中解放出來。庇護農場在台灣取得成功後，陳禮龍也把這個模式推廣到大陸，如今四川、山西都有據點。下一步，在社會各界人士積極邀請下，陳禮龍也打算把推廣至東南亞各國。(旺報)