網紅「T妹」（Tiffany　Chen）今(13日)傳出未婚懷孕17周，但孩子的爸成謎，她自己也表示：「可以說是父不詳」，還公開徵求新男友幫忙帶娃，引發熱議。稍早T妹在臉書回應：「幸福沒有一定的公式與定律」，承諾未來會當好媽媽疼兒子，樂觀的她還秀出自己跟頑皮豹的「床照」，笑說：「謝謝各界的關心，兇手抓到了！台灣肉搜果然太厲害了！」T妹今爆出懷胎17周，稍早她在個人臉書分享今天一早看手機，發現全是記者的連環Call，也說：「之前因為前三個月有出血，希望穩定期在（再）告知，請見諒！不是故意隱瞞⋯」，並表示：「懷孕期間真的很辛苦～ 我會勇敢的！」致歉無法一一回覆。首次因當媽身分受訪，T妹說昨天拍照時，攝影記者要求她露出幸福微笑，還要她想像鏡頭後就是兒子，她清楚當媽後要轉換心情，好起步新的人生，「幸福沒有一定的公式與定律，而是掌握在自己手中」，未來她會向網友分享媽媽經，教大家孕期中的飲食、撇步，也說：「畢竟我是大家關注的焦點，我會分享正確的知識⋯ 別在（再）道聽途說，搞得許多懷孕的媽媽過度緊張，希望每個媽媽都可以幸福的育兒下一代，台灣未來靠我們了！」宣布懷孕後，T妹心情似乎輕鬆不少，搞笑分享網友曬出她和頑皮豹的床照，笑說：「兇手抓到了！」也回應網友的心碎留言：「不要失戀了！大不了我負責幫你們介紹女友，T妹也是會長大的，也需要生兒育女呀！我之前就是有點擔心公佈，我真心把粉圓們當家人，也不想有所隱瞞。謝謝你們陪我好久好久～」。(中時電子報)