全球股市昨（5）日受美股大跌波及賣壓出籠，惟陸股上証指數一枝獨秀，新加坡A50指數跟進收紅，期交所元大上証50 ETF期（OBF）、國泰中國A50 ETF期（OJF）、富邦上証ETF期（OAF）在一片慘綠中逆勢收紅，漲幅0.37～0.91％不等。上証指數昨日漲25點、0.73％收3,487點，新加坡A50指數漲75點、0.52％收14,649點，深証成指雖走跌，然跌幅0.81％收10,836點，也在全球股市中較為抗跌。群益期貨分析師林致彬指出，陸股1月底在全球股市走揚之際走弱，擁低基期優勢，吸引資金逢回搶進，A50指數中以上証成分股居多，連帶激勵A50指數收紅。富邦期貨協理范炳杰認為，上証指數連2日拉出紅K棒，日KD出現縮口，有機會止穩黃金交叉向上，只要能守穩在上揚的季線之上不破，後市仍有可為。期交所3檔連動上証指數、A50指數的ETF期貨逆勢收紅，其中元大上証50 ETF期漲0.91％、收36.51元，漲幅最多，國泰中國A50 ETF期漲0.47％、23.7元，漲幅居次，富邦上証ETF期也有0.37％漲幅，收35.24元。另外，4檔連動滬深指數及深証成指的ETF期貨雖然下跌，然日K皆出現連2紅，其中，跌幅最重達1.02％的群益深証中小期，摜破年線後出現一波多方拉抬，收長紅K棒，分析師認為，陸股經濟成長動能無虞，仍將持續吸引低接買盤進駐。(工商時報)