全球投資人密切關注蘋果、亞馬遜和谷歌母公司Alphabet搶奪全球首家突破1兆美元市值的王位之爭殺出黑馬！摩根士丹利（Morgan Stanley）看好微軟可望捷足先登。該投資銀行發布報告指出，拜雲端事業所賜，微軟未來1年股價升抵130美元，市值到達1兆美元里程碑。受此激勵，微軟周一股價飆漲7.6％至93.78美元，周二早盤小漲0.3％。摩根士丹利分析師懷斯（Keith Weiss）周一發布報告表示：「微軟在公共雲領域具強勁實力，並擁有龐大的經銷通路與穩固的客戶基礎，都將挹注利潤。該投資銀行將微軟1年目標價從110美元調高至130美元，較上周五收盤價高出49％。一旦微軟股價站上130美元，換算市值就達1兆美元。據CNBC資料，目前微軟市值約7,221億美元，落後蘋果的8,766億美元、亞馬遜的7,532億美元以及谷歌母公司Alphabet的7,325億美元。由此報告顯示，摩根士丹利對微軟的雲端運算部門深具信心，該事業包括Office 365軟體以及Azure平台。雲端運算採用遠端伺服器來儲存和處理數據，取代一般使用者的個人電腦和伺服器。摩根士丹利預期，微軟將維持在公有雲市場的主導地位，未來該市場規模料增逾1倍，上看2,500億美元。摩根士丹利認為，以微軟雲端事業和其他資產如龐大的顧客基礎以及分銷通路，都有助於未來3年拿下更多市占。亞馬遜、谷歌同為雲端市場的重量級業者，其他競爭者包括IBM、Salesforce、思科（Cisco）、Adobe和甲骨文（Oracle）。摩根士丹利強調，微軟的分析、機器學習、生產力App、前端辦公室App和核心財務，都是微軟能夠從激烈市場競爭脫穎而出的原因。摩根士丹利並非唯一看好微軟榮登兆美元市值的機構。去年12月Evercore ISI曾發布類似報告，同樣點名微軟在雲端事業的優勢。(工商時報)