美國銀行業正用數十年來最快速度關閉實體分行。此舉有助銀行業撙節人事成本，並進而為獲利帶來提振。根據《華爾街日報》針對聯邦政府提供的資料進行分析，到去年6月為止的12個月期間，全美有超過1,700家銀行分行關門，創有史來最高紀錄。然而到了去年下半分行縮減行動仍在持續當中。在大都市與附近郊區的分行遭到關閉，主要是顧客流量減少。至於其它在鄉鎮的分行被迫關門，則是因為一些大型金融機構選擇從鄉鎮撤出的結果。金融海嘯時期，美國銀行業遭遇重創，導致花旗集團與美國銀行等開始縮減分行。至於地區性銀行則是在最近才加速關門腳步。從2012年中到2017年中的這段期間，Capital One金融公司已縮減32％的分行、SunTrust銀行減少22％，以及Regions金融公司的12％。銀行表示透過檢視存款水平與距離最近地區分行的通勤時間，來做為關閉分行的評估標準。Capital One發言人表示，「我們持續讓分行網絡發揮極大化效果，確保銀行運作能獲得最高效率。」過去數十年來，美國銀行業不斷增加分行來拓展業務成長，這也促使美國銀行分行數目在2009年達到顛峰。不過在金融海嘯後，部分銀行已開始減少分行來撙節支出。然而透過如此作法，銀行發現在數位世界中即使分行數目下滑，它們仍可維持一定存款水平，這主要歸功於顧客可利用銀行提供的行動app與提款機來進行存款。這樣策略轉變也帶動部分銀行獲利創下紀錄新高。例如美國銀行去年全年獲利經調整後達到有史來最高紀錄。該銀行自2009年來陸續關閉或出售逾1,500家分行。此舉令美銀可節省租金與人事成本，並進而壓低整體營運費用。(工商時報)