景順投信在2018理柏台灣基金獎中大放異彩，共四檔基金獲五大獎項肯定，是最大贏家之一。景順印度股票基金、景順新興歐洲股票基金以及景順太平洋基金分別榮獲印度股票三年期、歐洲新興市場股票三年期及亞太區股票十年期獎，而景順新興市場債券基金更是一舉拿下環球新興市場強勢貨幣債券五年及十年期獎項的雙料肯定，也創下該基金連四年在台灣各大基金獎中獲獎不中斷的紀錄，四年來共獲六項大獎。景順集團致力於創造卓越投資體驗，助客戶豐盛人生，此次獲雙料肯定的「景順新興市場債券基金」是由景順固定收益團隊操盤，該團隊共有170位經驗豐富的投資專家，駐足全球十大主要城市，遍布全球的專業投資團隊對當地市場有深入的了解，截至2017年12月底，總管理規模達9兆3,600億新台幣。景順的債券投資產品完整涵蓋各類新興市場債券，景順新興市場債券基金以強勢貨幣主權債為主要投資標的，也投資企業債券與本地貨幣債券，但投資比重較低。至於投資策略方面，投資團隊運用一致的投資流程，找出優異的中、長期投資主題，並耐心地等待投資主題發酵，為投資人創造強勁的長期報酬表現。展望2018年新興債市表現，景順固定收益團隊投資組合經理傑森．楚希羅（Jason Trujillo）表示，目前新興市場債券的投資評價不算貴，甚至與已開發國家固定收益資產相比還顯得便宜，尤其在全球經濟成長強勁、通貨膨脹溫和及低利的環境下，新興市場債券仍是較佳的固定收益選擇，值得一提的是，新興市場債券資產比同等級的已開發國家債券提供較高的孳息水準，在投資人尋求收益的趨勢下，新興市場債是不可或缺的資產配置標的。在新興市場債券中，現階段傑森．楚希羅較看好拉丁美洲表現，主要是因為經濟較強勁，尤其看好具有高殖利率、投資評等低的國家，包括：阿根廷、巴西等；較不看好亞洲，主要是評價沒那麼具吸引力。至於新興市場產業，則偏多原物料相關債券、電信業及零售消費業等。(工商時報)