總投資金額達600億元的台北車站特定專用區C1D1土地開發案「台北雙子星」的世紀招標案，台北市政府在三月底6度公告招標，並邀集潛在投資人舉辦招商說明。該招標案近期也帶動營建股的風向球，尤其台北車站周邊土地開發業者預期也將受惠台北雙子星的開發效應；3月以來全坤建上漲43％、裕豐上漲38％，近幾個月來大華建設上漲17％，相對大盤表現亮眼。以近期漲幅最大的全坤建來看，車站周邊將有貴陽、重慶南路2筆都更案會推出，而萬華都更大案總銷45億元「威峰」，已取得使用執照，預計從2月起營收將開始跳躍成長一路至年底，全年EPS更有機會挑戰10元。華建開發，大華建設持有58％股權的子公司，於台北車站周邊正進行太原路670坪土地都更案，基地僅距離台北雙子星案100公尺左右，是現有距離台北雙子星案最近的都更案，且有機會持續整合更大基地的土地開發。該土地十幾年前取得，成本很低，將來推出以後，對銷售貢獻難以估計，目前太原路基地670坪與SOGO對面220坪懷生段都更案、雲和街與五常街今年的推案還有大華湖閱銷售陸續入帳，依據不動產開發商評估預估陸續貢獻將會令人訝異！同時為全坤建李氏家族外最大股東與持股大華建設近4成左右的殯葬業大亨萬安生命科技吳珅篁表示，長期看好營建股的穩健收益與經濟火車頭的外溢效應，故持續加碼全坤建與大華建設，年初開始更有多組國內外買家包括美國、新加坡、香港等地私募基金欲投資參與大華建設股權，近期並將進入締約階段，唯吳珅篁基於公司穩定與長遠發展，預計仍將持續與現有經營團隊及大股東強強合作，並結合國際私募基金的視野與量能，擴大大華建設的國際戰略目標。整合資源，並且多角化經營是吳珅篁一直以來對大華建設與經營團隊的期許，希望藉由台北雙子星開發案的啟動，讓國內外買家或市投資方更清楚看到大華建設的價值，今年也將更積極的參與公司事務並獻策。(工商時報)