永達理保經的培育專業人才制度在大陸保險業引起注目，其主管人力的年薪從2014年時的11.66萬元人民幣，到2016年時已超過20萬元人民幣，去年薪資水準更是大陸保險同業的5～6倍以上，今年則將挑戰年薪30萬元人民幣的水準。若以更高階的部主管（台灣保險公司的處經理）來看，則去年平均年薪已達151萬元人民幣，業務總監（等同台灣協理級）平均年薪更高達561萬元人民幣（約新台幣2,600萬元），成為吸引人才湧進的原因之一。永達理保經在大陸保險業市場進入高成長期，MDRT（百萬圓桌會員，保險業務員年銷售額達100萬美元才可加入的國際性協會）的占比在大陸各保險保經公司居冠，引起同業關注，且個人產值近年來因商品定位成功大幅攀升，成為保險業人才搶進的公司。永達理上海分公司業務副總李湘菁說，她到大陸徵員訓練的第一位壽險顧問，年薪從剛開始的25萬人民幣到現在的420萬，才短短4年。李湘菁認為，高學歷、高企圖心是上海保險業務員的普遍特徵，且他們學習的企圖心強烈，公司培育人才的講師上的費用支出也高，是永達理的MDRT人數占比得以穩居大陸保險保經市場之冠的原因。永達理浙江分公司總經理洪秀珍說，大陸的投保率低，但是保險觀念逐漸開啟，加上簽下華夏人壽等多家保險公司較具競爭性的商品，且徵員到的人力中學歷碩士、博士以上的占比高達6成，因此MDRT人數從2013年1個都沒有，到去年已培養出91個MDRT。洪秀珍強調，永達理簽下的保險商品多定位在具有市場性的養老退休等商品，因此成搶手職缺。(工商時報)