貿協正在印尼雅加達舉辦今年第一場新南向台灣形象展，昨（30）日並與印尼最大媒體集團MNC簽署合作備忘錄，雙方將在金融和智慧城市領域展開合作。金管會銀行局局長邱淑貞表示，參加本次活動的8家國銀都對印尼市場有興趣，政府也支持銀行進行全球布局。本次貿協與MNC簽署MOU，雙方將聚焦智慧城市與金融產業。MNC集團創辦人陳明立表示，未來台商若想投資，或可透過MNC做中介，雙方具體合作模式可進一步討論。陳明立說，印尼本地加外資銀行整體規模還非常小，在印尼約2.65億人口中，只有6千萬人有外銀帳戶，也顯示外銀成長空間還相當大。他認為，台灣銀行體系健全，印尼可以參考台灣，完善金融體系。本次印尼台灣形象展的特點之一，是我金管會帶領一銀、台銀、華銀、土銀、兆豐銀行、彰銀、合庫、富邦銀等8家國內金融行庫隨團考察印尼金融市場，金管會銀行局局長邱淑貞昨並參加貿協與MNC簽約儀式。邱淑貞表示，目前印尼主管機關希望外資銀行入駐是以併購方式，持股最多不能超過40％，但若併購超過兩家以上，可彈性提高比例。邱淑貞表示，銀行總是隨著客戶腳步提供金融服務。印尼擁有人口紅利且結構年輕，經濟發展快速，銀行業也看準機會希望進軍印尼市場。貿協董事長黃志芳稍早表示，去年台商對印尼投資成長166％。邱淑貞透露，本次隨團的8家銀行對印尼金融市場都很有興趣，不過目前不管是企金還是消金的發展都還在評估。對進軍印尼市場資本額需台幣50億元以上，有銀行業者認為將是阻礙，邱淑貞則說，金融業本來就是有高度管制的行業，但台資銀行業不管資本額，經營能力都很不錯，看加入市場狀況與選擇何種方式。至於政府能提供什麼樣的服務，邱淑貞說，政府一直以來都支持台資銀行進行全球布局，金管會要做的是主管機關之間的金融監理合作，協助跨境金融經營健全。(工商時報)