六福（2705）旗下台北威斯汀六福皇宮將於今年底熄燈謝幕，針對500多名員工未來去留，集團今日表示，將以轉調集團內部單位、協助轉職萬豪國際姊妹品牌飯店、或優於勞基法條件資遣等3大方針進行安排，相關細節最遲將於6月公布。六福今日參與「萬豪國際集團台灣區聯合招募日」，對於外界認為六福餐飲經營績效不理想，餐飲事業副總經理葉怡君表示，六福皇宮近年餐飲營收穩定成長，雖然仍有改善空間，但絕非導致飯店營運不善的主因，且對餐飲食材品質有相當堅持，絕非僅以獲利考量優先。據觀光局統計數據揭露，六福皇宮餐飲營收在2015年衝上8.42億元，創下新高紀錄，近2年雖未再創高峰，但均維持7.44～7.45億元高檔水準，占飯店營收近6成。雖然六福皇宮將於今年底熄燈謝幕，但六福此次參與萬豪國際集團台灣區聯合徵才，預計招募40～50人，其中六福皇宮約20～25人、六福萬怡15～20人。葉怡君表示，主要由於房務、餐飲外場等一線基層人員流動率高，因此仍須對外招募人才。對於六福皇宮500多名員工未來安置策略，六福集團公關處協理王淺秋表示，將以3大方針原則妥善安排。首先，六福旅遊集團旗下目前仍有六福居、六福莊、六福客棧、六福萬怡、六福村等品牌事業體，可安排六福皇宮員工於集團內轉職。其次，由於萬豪國際集團在台其他品牌飯店亦有徵才需求，若六福皇宮員工有意願，集團將協助引介推薦，轉職台北W、中山雅樂軒、中和福朋喜來登、宜蘭力麗威斯汀、新竹豐邑喜來登等其他姊妹品牌飯店。若最終仍需要資遣，則將以優於勞基法待遇安排。(時報資訊)