正當中美貿易摩擦升溫之際，中日的關係卻出現了緩和。大陸總理李克強即將在5月訪問日本，除了出席中日韓領導人會談，推進中日韓自由貿易的成立之外，預計會就避免東海偶發性衝突的「海空聯絡機制」達成正式協議。日本方面為了表示對李克強到訪的重視，除了與安倍的會談之外，還準備安排李克強會見日本天皇。川普打臉安倍相較於中日之間關係出現轉圜，日本和美國的關係倒是出現了陰霾。為了化解日本和美國之間的貿易摩擦，日本首相安倍特地跑了一趟美國，除了希望美國把日本從鋼鋁產品加稅名單排除之外，也希望邀請美國重返TPP。沒想到前幾天才考慮要重新加入TPP的川普，竟然直接公開打臉安倍，一夕變臉地表示他不喜歡TPP，強調雙邊協議才對美國勞工有利，讓安倍碰了一鼻子灰回日本。川普對於包括大陸、日本、南韓和台灣在內的東亞貿易對象，明顯地採取了較為嚴厲的貿易報復態度。道理很簡單，這幾個經濟體對美國的貿易順差比較大。按照美國商務部的統計，去年美國總體貿易逆差7340億美元中，大陸（加香港）占了3428億，日本688億，南韓229億，台灣168億，共計4513億，超出美國總體貿易逆差的6成。值得注意的是，台灣的順差額度雖然最小，但是除以人口數，平均每個人享有的對美貿易順差卻是最大的。對於十分在意貿易逆差的川普來說，整個東亞地區都是他要報復的對象。就此而言，中、日、韓、台是難兄難弟，本該有命運共同體的體認。事實上，中日韓台不僅在對美貿易順差上處境相似，更在許多美國進口商品供應鏈的組合上，環環相扣、唇齒相依。這是我們在看台灣的抉擇時，不能忽略的。注意東亞地區產業發展的人都曉得，第二次世界大戰之後，東亞地區曾經出現過「雁行模式」的現象。就是工業化領頭的日本，先將本身的夕陽產業向南韓和台灣移轉；南韓和台灣產業發展到一定程度之後，再將夕陽產業向中國大陸和東南亞國家移轉。這種由日本扮演飛行雁陣中的領頭大雁，向兩旁小雁做產業梯次轉移的過程，曾經是理解東亞和東南亞地區產業發展脈動很好的視角。進入21世紀之後，雖因中國大陸快速崛起，使得這個雁陣的結構起了變化，但是，中日韓台之間相對緊密的產業關聯性仍然延續著，形成了地理分布上明顯的東亞區域生產網絡。這個生產網絡中，鑲嵌著許多銷往美國的產品供應鏈，共享對美國的大量貿易順差。如果從附加價值的角度解析這些供應鏈，其實日本是最大的受惠者，其次是南韓和台灣，再來才是中國大陸。中日韓台休戚與共當美國向大陸施壓的時候，也會連帶影響日本、南韓和台灣。換句話說，貿易摩擦不只是發生在美國和大陸之間，還發生在美國和東亞區域生產網絡之間。任何貿易的減損，如果從平均每人受害的程度來說，台灣可是首當其衝。所以，在中美貿易摩擦中，從東亞區域生產網絡的視角切入，中日韓台是休戚與共的命運共同體，理當合作共贏。就此而言，美國的壓力可能會促使中日韓自由貿易區加速往前邁進。問題是，此一形勢下，台灣怎麼辦？(旺報)