29日Google谷歌首頁塗鴉（Doodle），一輪圓月高照著滿城的中式平房，也掩映著一個清湯掛麵直髮、手拿麥克風，閉眼陶醉於演唱的「甜蜜蜜」女性；適逢兩岸三地幾代人口中的「小鄧」，被譽為「亞洲歌姬」的鄧麗君65歲冥誕，畫面背景宛若「唱出」已成華語經典歌曲的《月亮代表我的心》、《小城故事》。對此，「鄧麗君Teresa Teng」官方臉書上除「祝鄧小姐生日快樂」，也感謝Google的祝福，稱之為「今日小確幸」；並貼出金寶山筠園墓園布滿花海、生日蛋糕的照片。昨天雖然下著雨，仍有許多歌迷一如往年如期上山，為鄧麗君獻上祝福，只因「任時光匆匆流去，我只在乎你」。永遠的軍中情人65年前、1953年1月29日鄧麗君出生於雲林縣褒忠鄉田洋村，父親為河北省大名縣人、國軍軍官，因國共內戰隨國府遷台，母親則來自山東省東平縣。鄧麗君原名「鄧麗筠」，但家人、鄰居總把「筠」誤讀成「均」，日後投身歌唱事業，索性以同音字「君」為藝名，也讓華人世界從此有了「鄧麗君」。小學時鄧麗君即已展現歌唱天賦，11歲參加中華廣播電台舉辦的黃梅調歌唱比賽，初試啼聲就拿下冠軍；14歲（1967年）休學投入歌壇，為各大歌廳、夜總會、餐廳爭相邀約，並發行首張個人專輯《鄧麗君之歌第一集‧鳳陽花鼓》。1980年代，鄧麗君不僅在台灣贏得「永遠的軍中情人」封號，她的歌聲也跨過台灣海峽，在對岸擁有廣大歌迷，據聞就連時任大陸文化部部長的劉忠德也是其歌迷。尤有甚者，大陸民眾把鄧麗君與當時中共實際領導人鄧小平（老鄧）相提並論，也讓「白天聽老鄧，晚上聽小鄧」、「只愛小鄧，不愛老鄧」等順口溜在兩岸不脛而走。一生未曾赴陸開唱傳聞大陸中央電視台前副台長洪民生曾計畫邀請鄧麗君赴大陸演唱，但因鄧麗君曾說過：「我回大陸演唱的那一天，就是三民主義統一中國的那一天」，否則「將永不踏入大陸土地」；使得終其一生未曾有機會在大陸開唱獻藝。縱橫30年的演藝生涯，鄧麗君雖為影歌視三棲，但仍以歌藝最受肯定，讓整個華人圈為之風靡。1995年鄧麗君在泰國清邁因氣喘過世，23年來仍有眾多歌迷粉絲於冥誕或忌日當天追思，而《月亮代表我的心》、《何日君再來》、《甜蜜蜜》、《我只在乎你》、《小城故事》等經典歌曲更是至今膾炙人口、歷久彌新。(旺報)