台股集中交易市場周五受惠於雙王台積電及股王大立光領軍衝高，加上國泰金、富邦金等金融保險族群力挺多方，及中小型股於盤面上活蹦亂跳，使指數開高走高，中場持續守穩於10700點、半年線及季線關卡，迄上午時間10:35，加權股價指數暫報10,770.62點，上漲108.24點，漲幅1.02％，成交量599.23億元。四大期指方面，目前台指期、電子期、金融期及摩台期等臉色紅潤，暫報分別上漲1.08％、1.19％、1.09％及1.21％。在權值股方面，聯發科、台灣大、南亞、統一及長榮航等，暫表現疲軟；兆豐金、國泰金、富邦金、第一金、中信金、遠東新、台積電、聯電、群創、鴻海、日月光、中華電、中鋼、台塑、台化、台塑化、台泥、亞泥、仁寶、南亞科與華航等，暫站在多方。上市、櫃個股演出方面，中場計無任何股票高掛跌停板；另有亞航及亞獅康-KY等7檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計海光、映泰、志聯、中釉、美琪瑪及捷波等24支股票強勢漲停板；另有世紀鋼、晶電、康普、大亞、強茂、大成鋼、日電貿、頎邦、驊訊與精材等72檔股票的漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高趨堅，上漲2.60％，暫報3945元；股后精測同樣開高走高，現下暫報1030元，上漲1.48％。業內人士指出，受惠於美股道瓊周四一甩前日下挫陰霾反彈上漲，加上美債券殖利率滑落等，激勵台股今在雙王台積電、股王大立光強彈返攻下，成功連續收復10700點、半年線及季線等關卡。不過，在外資仍持續調節鴻海、群創等電子股不手軟，及新台幣兌美元匯率似漸呈回貶走勢，仍不宜輕忽。目前看起來，在政策面持續作多，加上農曆過年前不抱股買盤持續回籠，個股領軍盤勢發展，仍將是大盤特色，包含原物料、被動元件、光學族群、LED、開學概念股、造紙、電動車及具業績題材之個股及族群，仍值持續追蹤。據業內整理，法人中場買賣超前5名股票如下，僅供參考：(A)買超：旺宏(2337)、新光金(2888)、晶電(2448)、臺企銀(2834)及南亞科(2408)。(B)賣超：群創(3481)、華邦電(2344)、鴻海(2317)、友達(2409)與元太(8069)。(工商 )