群光電能(6412)自結公布去年獲利，稅後盈餘為達15.62億元，年成長16.5%，每股盈餘為4.21元，2017年合併營收、營業毛利、營業利益、稅後淨利、毛利率、營益率、淨利率及每股盈餘等8項重要財務指標均創下歷史新高，公司董事會決議每股配發3.15元股利，以今天收盤價61.2元來計算，總殖利率為5.6%，群電董事長林茂桂表示，在伺服器、電競、車燈及智慧家庭成長動能強勁下，今年業績可望再創歷年新高。群電2017年合併營收為278.75億元，年成長1.7%，營業毛利為47.9億元，年成長4.6%，合併毛利率為17.2%，年增0.5個百分點，營業淨利為16.34億元，年成長13.6%，營業淨利率為5.9%，年增0.7個百分點，稅後盈餘為15.62億元，年成長16.5%，每股盈餘為4.21元，2017年合併營收、營業毛利、營業利益、稅後淨利、毛利率、營益率、淨利率及每股盈餘等8項重要財務指標均創下歷史新高。群電表示，智慧家庭與電競相關為去年主要熱門的科技產品，受惠於這兩股強勁的市場需求，且相關產品附加價值較高，推升群電去年的營收與獲利雙雙創下新高，群電的雲端智能應用產品(包括智慧家庭、電競相關、雲端與智能綠建築等產品)營收年增近15%，佔整體營收比重已達近三分之一。群電董事會決議配發3.15元股利，包括3.1元現金股息及0.05元股票股利，依3月5日收盤價計算，總配發率超越80%，維持一貫的高股利政策，總殖利率則達到5.6%。群電2月合併營收為17.1億元，累計1到2月合併營收為38.23億元，年增3%。展望今年，群電表示，隨著智慧家庭、智慧音箱、AI科技、與IoT等相關市場成長動能愈益強勁，可望持續帶動群電今年的成長力道；法人分析，預估群電今年營收可望達兩位數成長，營收與獲利均可望再創新高。(時報資訊)