倫敦攝政街的蘋果直營店外頭，有2000人在排隊買最新iPhone。他們耐心站著，滑上一版的iPhone；就連維持隊伍秩序的警察也在滑自己的手機。隊伍繞了大樓一圈，排到隔壁街，延伸進旁邊的公園。至於排在最前面的那幾個人，已經等了將近48小時。排第一個的先生坐在釣魚椅上，他甚至還帶了小型瓦斯爐來熱湯。他從星期六下午開始排隊，而現在是星期一早上。我問他：「冒昧請問一下，新iPhone有舊型沒有的功能嗎？」他眉頭一皺，覺得這問題有夠蠢。「你是在講什麼？」「呃，你在寒風中排了將近48小時，所以我只是很好奇，這支新手機有什麼特別之處？」他嘆了一口氣，往前靠過來說：「它是新的啊！」這就是重點。現在是早上8點56分，當店門一打開，穿著藍色T恤、高聲大喊的蘋果員工，試著擋住蜂擁的人潮，而我剛認識的這位熱湯哥，將會成為第一個拿到最新iPhone的人，雖然過沒多久，全世界都可以買到。2分鐘內，前幾位買家就會把它放到eBay上拍賣，它就變舊了。報廢被內建於新穎之中，我們買的每樣東西裡都有缺陷。離利佛摩消防局與那顆老燈泡不遠處有個倉庫，裡頭塞滿從未使用過的嶄新科技產品：手機、平板電腦、筆電、印表機、微波爐、衛星導航、耳機、無人機，還有穿載式裝置，幫助你報廢原本的你，再成為最棒的你。它們全都裝在箱子裡還沒開封，準備捐給慈善機構？某家公司大批採購它們，卻連開封都來不及就升級了。我問倉庫的領班：「這些東西要送去哪裡？」他說巴爾的摩、孟加拉，哪裡有人要，就送去那裡。但問題是，他們也不要，因世界上最窮困的那一半人口，跟最富裕的那一半一樣，都對過時的科技沒興趣。2008年我造訪馬拉威，世界上最窮的國家之一。偏遠的村莊就算沒有乾淨的水源或電力，也還是有村民拿iPhone，因為他們早已領悟，手機是現代化的重要工具。根據麥肯錫估計，到了2025年，撒哈拉以南非洲的數億人口，將有半數能存取網路；也就是說，總共會使用3億6000萬支手機。非洲已經出現了幾個App：肯亞有牧牛用的「i-Cow」；迦納有私人保全用的「hei julor!」。所以沒有半個非洲人或亞洲人，想要10年前的戴爾印表機，升級文化在非洲與亞洲被大肆接納的程度，比已開發國家還誇張，因為想在全球步調最快的2個市場中領先，就必須升級。科技公司當然樂於從命。假如你沒跟上世界的升級腳步，那作業系統iOS之類的軟體更新，就會讓你的手機或筆電變成累贅。這班車我們一搭上，就再也下不了車。（摘自本書P231～233）(工商時報)