美國財政部周三宣布，下一季透過定期標售公債方式擴大公債發行規模，發債重點在短期公債。聯準會縮減買債規模和川普減稅等因素，讓外界預期政府會增加舉債需求而讓聯邦預算赤字繼續增加。受此影響，美債殖利率持續飆升，短期公債殖利率更創10年新高。受財政部集中擴大短債發行規模影響，美國2年期公債殖利率周四盤中攀升至3.6個基點至2.185％，創2008年9月來新高。3年期公債殖利率盤中上升4.5個基點至2.331％，創2007年12月來新高。至於10年期公債殖利率盤中也上升4.4個基點至2.749％。儘管如此，元旦以來，美國短期和長期公債殖利率差距持續縮小。像2年債殖利率在元月初僅1.9％。殖利率上升即表示債券價格下跌。財政部宣布下一季將標售420億美元新公債。每月標售的2年和3年期公債規模各自增加20億美元。5年、7年、10年和30年期公債標售規模，則分別增加10億美元，符合預期。RBC資本市場利率策略師柯洛赫提（Michael Cloherty）說，財政部舉動最讓外界意外的是，其擴大發行2年和3年期公債規模超過市場預期，讓殖利率曲線本能地繼續走平。專家普遍預期財政部在年底前，會繼續擴大其標售公債的規模。研究機構Wrightson Icap首席經濟師坎達爾（Lou Crandall）認為財政部在未來幾季裡將繼續增加公債標售，因為目前的發債規模根本不可能滿足其資金需求。預算赤字是財政部目前要面對的最大問題。聯準會繼續減少其持有公債到期後再投入債市的規模，加上政府減稅和可能擴大基建支出，外界認為財政部將必須增加發債規模。外界預期在經濟不斷增長和通膨增溫同時，全球央行政府正由寬鬆轉向緊縮，只會讓公債價格承受壓力而推升其殖利率。(工商時報)