歐洲商會與米高蒲志（Michael Page）顧問公司昨（26）日共同發表「台灣薪酬標準指南2018」，評估今年台灣在軟體、物聯網、半導體等行業會出現人才短缺現象，台灣正在掀起一場人才爭奪戰，雇主會以高於行業水準的薪水來吸引人才。台灣薪酬標準指南中指出，台灣經濟去年第四季成長超過預期，有些行業成長非常快速，帶動人才招聘，在台灣成長最快速的產業中，人才供不應求、企業對人才的競爭更加激烈。同時，大環境激發了大陸企業對台灣人才的競爭，這讓人力資源經理的工作更加具有挑戰性，必須確保留才策略正確無誤。米高蒲志董事總經理鐵弼時（Mark Tibbatts）表示，雖然對今年台灣就業市場審慎樂觀，但還是要考量國際情勢和地緣政治的發展。鐵弼時認為，台灣正掀起一場人才爭奪戰，特別是軟體、物聯網、半導體等產業，相關人才都很搶手，企業想要留住人才，必須提供更具競爭力的薪資和強而有力的雇主品牌，專業人才通常有許多工業機會，並且會自己評估雇主未來發展前景，因此企業引進新技術、保持發展，才能吸引求職者。在工程方面，台灣工程師平均年薪為135萬元，過去12個月以來，職位數量漲幅為15％，跳槽的平均薪資漲幅為11％到20％。而在物聯網帶動下，半導體人才需求強勁，半導體研發主管平均年薪為200萬元，經理職位平均年薪達到315萬元。(工商時報)