寮國是東協中唯一沒有臨海的國家，寮國至今只有首都永珍往泰國東北一小段不到30公里的鐵路，基礎建設也十分薄弱。這樣的陸鎖窘境，讓寮國的低廉勞力因為昂貴的出口成本而毫無優勢，外銷產品經過陸路一定會跨境到其他國家，造成雙重課稅的情況，加上運途遙遠，光是運費就是一筆很大的開銷，讓東南亞以勞動力優勢引入外資設廠的景況，在寮國無法得見。雖然寮國近幾年經濟發展迅速，但與鄰國相比薪資水平仍十分低，工廠工人每個月薪水只有100~200美金，讓許多寮國人前往文化語言相近的泰國打工，有近20萬寮國人非法的在泰國工作，反而造成寮國本土缺工的問題。寮國六成人民務農，教育水準相對也較低，但寮國卻是一個很快樂的國度，因為地理區位身處東協屋脊的山區，較少機會有對外接觸的機會，除了龍坡邦、旺陽以及永珍外，大部分的居民都過著傳統農業的純樸生活。寮國因為越戰後由共產黨上台統治，有近20年的期間是近乎鎖國的狀態，長期缺乏對外連結導致基礎建設也不足，但基礎建設這塊大餅也被中國贏者全拿，寮國目前的外國援助以中國為主，使寮國成為中國鐵哥們，在東協峰會上常常為中國發聲。在寮國的台商，多從事紡織、木材開發、小家電、塑膠、造紙、旅館、商貿開發及礦產開發等，人數約千餘人。寮國對外的出口以礦產、木材以及農產等自然資源為主，科技、傳產代工需要大量勞動力，傳統台商進入寮國意願不高。但若從非商業的角度，寮國有豐厚的自然資源及歷史底蘊，台灣的NGO在東南亞多以柬埔寨與泰緬邊境為主，其實寮國也是一個不錯目標。※本文獲出版社授權刊載，未經同意禁止轉載。※亞細安研究會(SRA)：是外貿協會培訓中心(ITI)學員組成的東南亞研究組織，目前有新竹、高雄兩大分點，創立於2015年6月，透過邀請專家學者座談、訪問國內移工、東南亞留學生與新住民，組團前往東協國家參訪台商與當地企業進行研究，以相互理解為宗旨推廣東南亞政經文化。(中時電子報)