光學大廠亞洲光學（3019）長期耕耘雷射應用市場，包括雷射瞄準器、雷射測距儀和雷射魯班尺等產品每年穩定出貨，去年又成為大陸小米生態系的一員，其掃地機和拖地機的雷射測距感應模組也出自亞光之手，今年底訂單需求翻倍。此外，亞光正積極爭取安卓陣營的3D感測「發射端鏡頭」訂單，甚至有手機大廠希望該公司也能夠連繞射式光學元件（DOE）一起組裝，不排除最快第三季就有佳音傳出。亞光27日舉行忘年會，董事長賴以仁指出，去年度雖然受到新台幣升值匯兌損失影響，但全年度獲利仍比前年大增84％、EPS為2.21元。展望今年，亞光在多項產品線上都有優勢，挾「非球面模造玻璃（Gmo）」優勢，全力發展車用及手機變焦Gmo+P的混合鏡頭，至於高單價的「動脈硬化檢測儀」預期可成長1.5倍，備受期待的緬甸事業體綜效持續展現。蘋果的iPhone X帶動全球的3D感測熱潮，而3D感測需要有LED或雷射作為光源，並搭配發射端和接收端兩組鏡頭。賴以仁說，亞光做雷射相關應用的產品已經10餘年，包括雷射瞄準器、雷射測距儀和雷射魯班尺等產品每年穩定出貨，去年更打入小米體系，供應二代掃地機器人和拖地機器人的室內雷射測距感應模組。賴以仁說，小米的產品性價比相當強，市場銷售表現強勁，以亞光在相關產品的搭配出貨來看，去年掃地機器人單月出貨約10萬台、拖地機器人為5萬台，按照小米內部估計，到今年年底時的出貨量會有一倍以上的成長、達到20萬台和10萬台的目標。他強調，亞光去年仍得向美國業者採購當中的關鍵零組件「CMOS三角量測元件」，但今年起已轉向旗下轉投資的亞泰（4974）採購，對亞光和亞泰來說都是大補。賴以仁指出，亞光正開發以1片非球面模造玻璃和2片塑膠（1Gmo+2P）鏡片的架構，開發3D感測當中的雷射發射端鏡頭，目標是取代目前半導體製程晶圓鏡片（Wafer Lens），主要是Wafer Lens一次生產數百片，很難切得準，也就會導致感測失敗的狀況。他透露，亞光因擁有組裝雷射產品的豐富經驗，有客戶也希望該公司能連鏡頭和DOE都一併組裝，除提升效率之外也可釐清生產責任。此外，在智慧型手機方面，亞光的重心則是放在開發3倍以上的光學變焦（ZOOM）鏡頭。賴以仁說，智慧型手機的照相功能持續進化，但唯一還威脅不到單眼相機的就是光學變焦功能，以目前iPhone提供的2倍變焦來說還是太低，亞光則透過非球面模造玻璃技術，同時開發直立型（目前通用的機型）和潛望鏡型兩種光學變焦鏡頭，倍數從3倍起跳。賴以仁指出，大陸品牌客戶對於新開發的高階直立式手機厚度要求嚴苛，「要比iPhone還要薄」，由於距離太短，光學變焦一定要用G+P的技術，甚至不排除要用到3Gmo+2P。至於若採用潛望鏡設計，在光源夠的強況下，光圈甚至可以開到1.4，雜訊也可望更少。(工商時報)