為了讓新世代進一步了解行銷傳播產業的最新動態與樣貌，以「創新品牌成功之道」為願景的電通安吉斯集團即日起至5月10日止，誠摯地邀請具備敏捷（Agile）、雄心（Ambitious）、開拓（Pioneering）、擔當（Responsible）與合作（Collaborative）等特質，並對行銷傳播產業有熱誠與好奇的新世代，報名加入「2018電通安吉斯集團（台灣）暑期實習營」。為了協助客戶面對日益複雜的科技變化，與數位轉型的行銷環境，電通安吉斯集團旗下品牌近年來已從過去單一的術業專攻，轉變成以客戶品牌為核心，提供高度整合的最佳化解決方案，其中的關鍵服務包含：商業與品牌策略的制定、行銷傳播生態系的建構、使用者旅程與經驗設計、品牌創意與內容的傳播策略、媒體投資企劃與平台合作、數據與程序化行銷、以及獨特優質的媒體資源等，讓客戶能快速地進行數位轉型以回應市場與消費者需求的變化。為期一至兩個月的暑期實習營，將透過課程講授、個案分享及討論和企業參訪等設計，讓實習生對各個不同型態的專業行銷傳播領域有初步的認識，在資深同仁親自帶領下近距離了解及參與品牌的實際工作環境。對有心投入創意傳播或數位行銷領域的千禧世代與Z世代新鮮人來說，是最能一窺集團整合策略合作的方式。歡迎大專院校、研究所學生及應屆畢業生報名參加，報名日期：即日起至5月1日；實習期間：7月2日至8月24日，詳情官網：「2018電通安吉斯集團（台灣）暑期實習營」官網。(工商時報)