彰縣府在溪州公園從農曆初一到十六，舉辦「花在彰化」，今年特別規劃燈光裝置藝術，首度開放夜間參觀，吸引人潮滿爆，遊客破百萬，刷新遊園紀錄，產業館全館銷售總額高達770萬元、農特產攤位也進帳1800萬元，參與業者，驚喜人潮帶來錢潮滾滾。花在彰化締造遊園新紀錄，也創下龐大的商機，產業館生意興隆，讓彰化縣特色產業大大的出風頭，全國遊客不僅見識到彰化縣的苗木、花卉的故鄉，名不虛傳，還看到彰化出品的織襪、雨傘等產業品質太好，真是中小企業的故鄉。產業館參與策展廠商有紡織品類，包括成衣製造、織襪製造，還有自行車產業、運動休閒用品業、化妝品產業、金屬五金製品、衛浴水龍頭、園藝工具產品、食品製造行業、製酒產業、製傘產業、文創藝飾品等。結合經濟部觀光工廠核准廠商，包刮華新橡膠口罩、御麟企業親子彩繪觀光工商，及最近幾年申請通過臨時工廠登記企業廠商也展現經營活力，呈現彰化產業的亮點呈現。產業館外的農特產品攤位60攤，生意更是好到「嚇嚇叫」，遊客慕名彰化的苗木、花卉、小麥、蕎麥、仙草等各式各樣的農特產，現榨杏鮑菇、熱騰騰米粉湯等全都吸引大排長龍，登記參與攤位，不到初五就意識到這回可是賺翻了，生意好到出乎意料之外，忙越起勁。今天參與產業也捐出2萬5000元回饋縣府做社會公益。(中時 )