《惠台31條》可能加深及擴大兩岸政策的「雙元結構」差距，對台政策將會呈現「硬的更硬、軟的更軟」趨勢，尤其是陸方越來越單邊主義片面行為，從硬性的M503航路爭論到軟性的《惠台31條》，皆是繞過台灣當局不待與之協商，台當局的兩岸政策作為，恐將陷入更為被動及攻守易位疲於應付的戰略弱勢。首先，《惠台31條》是兩岸經濟社會融合發展策略具體政策作為，擴及台灣各項領域，從而創造緊密兩岸民眾社會連帶關係，體現「兩岸一家親」、命運共同體及心靈契合。藉由兩岸經濟社會融合途徑，建立兩岸和平發展邁向和平統一大業。其次，蔡總統應避免兩岸政策陷入「孤島效應」。大陸對台政策積極主動施惠台灣民眾，必然創造潛在利害相關者，甚至是利益團體，試圖藉由利益匯整及民意表達改變蔡政府所設定政策議程。一旦台灣陷入被動又難以提出主動積極妥適政策措施及配套方案，一味地從守勢提出限制性措施因應之，這將印證台方政策對兩岸問題解決的「不可治理性」。一個具有排他性的兩岸政策，等於是排斥台灣內部泛藍群眾、台商、台生及大陸民眾如陸配、陸客，如此政策只會陷入孤立狀態，無法連結政策的標的群體，既無法爭取台灣人民支持，也無法轉化大陸人民對台認知圖像惡化。最後，《惠台31條》是「糖衣」還是「毒藥」，恐成為台灣內部藍綠政黨、族群、階層因利益關聯或認知分歧而各自表述。贊成者認為，這是民眾生存與兩岸和平發展之路；反對者卻認為，大陸當局藉由籠絡台灣民眾，從而削弱台灣政治獨立及自主性，為一項「冷水煮青蛙」的無煙硝戰爭。如此分歧的國民意識，不僅難以產生蔡英文總統所謂「台灣共識」，更遑論「兩岸共識」。蔡總統宣稱維持現狀及遵循憲法處理兩岸關係，及提出「新四不政策」表達善意不變、承諾不變、不會對抗、不會屈服，這雖表達一定善意，但終究未符合陸方對其要求必須接受「九二共識」的立場。這勢將徒增台灣內部統獨爭論、族群對立、政黨衝突及階層紛爭，一個原本幾近斷裂社會更因是否西進融合或自主發展，而更加難以形成命運共同體意識；復因大陸當局提出惠台措施及居民待遇優惠的拉力，將導致台灣社會因更受外力介入而被穿透崩解。民進黨內基本教義派的勢力盤根錯節，無論兩岸論述模糊的蔡總統本身的意圖是否傾獨，現階段看來她都不太可能提出友善的兩岸政策；縱使有也很難有突破性展現極大政治善意的政策作為，充其量只侷限在技術性、經濟性、社會性的政策舉措上微調。這不僅無法無吸引大陸民眾，培養對台友善氣氛，反而會刺激大陸社會民族主義、愛國主義及民粹主義的交纏，促使大陸當局在兩岸政治、外交及軍事作為更強硬，從而導致對台「硬的更硬、軟的更軟」的「雙元」政策結構，更加固化難解。（作者為佛光大學公共事務學系助理教授）(旺報)