印度空軍8日展開最大規模軍演，代號「Gagan Shakti」（加根力量），共出動超過1100架戰機、1.5萬名空軍人員參加、歷時兩周。有印度媒體指出，印度空軍將透過大規模跨地域實兵演練，檢驗對中國、巴基斯坦兩線作戰的真實能力。在不少印媒的報導中，這次軍演的重點不僅在於「全印範圍」「全天候」「全地形」，以及印度自主研發的「光輝」輕型戰機首次參演。更引人注意的是，此次軍演的實際操練重點區域是印中及印巴邊境。陸軍和海軍參與演習《印度快報》7日指出，雖然官方聲明沒有提到假想敵，但這次全印空軍大演習就是瞄準中國和巴基斯坦的威脅。報導援引空軍人士的消息說，此次軍演將分為兩個階段，分別在北部邊境和西部邊境進行。一直以來，印度空軍面臨戰機短缺問題。為了應對大陸與巴基斯坦，印空軍此次將演習一種「超載作戰模式」，即透過提高補給和保養能力，在戰機數量不增加的情況下增加出動頻率。軍演期間，1100架戰機將每架每天出動3到4個架次，即每天有3000至4000架次軍機出動。這是印度空軍第一次以如此規模演練這種作戰模式。印度《德干紀事報》報導說，除所有空軍指揮官都將參加此次軍演，保證盡可能接近實戰外，陸軍和海軍部分力量也將參與其中。印度空軍的消息人士表示：「將像置身實際衝突一樣。」山區快速運兵列科目此次軍演的一個重要組成部分是在山區谷地快速運兵。當未來再次面對類似「2017年中印軍隊洞朗對峙事件」的情況時，這種能力將令印度軍隊得心應手。按照消息人士的說法，印空軍將用約48小時把士兵從一處前線運往另一處。《環球時報》7日報導，復旦大學南亞研究中心主任張家棟說，洞朗對峙事件並沒有讓印度的戰略思維產生根本轉變。印度的戰略思維很簡單，就是要當世界大國。地緣政治決定中印關係存在天然的競爭面，透過外交、對話和善意來解決很難。但印度更應該看到，中印也天然存在很多合作面，這也是兩國屬性所決定的。小靈通 中印洞朗對峙事件洞朗位於西藏日喀則地區亞東縣下亞東鄉，是毗鄰中國、不丹和印度三國交界處的狹長高原。2017年6月16日，大陸修建延伸至洞朗地區的道路，但印度軍隊18日越過中印邊境錫金段，進入洞朗地區，阻止大陸方面越過不丹邊境修路，形成中印兩國武裝對峙。此對峙持續至2017年8月28日。印度當時以支持不丹對該地區聲稱的主權為由越境。大陸指責印度侵犯中國領土主權。（林瑞益）(旺報)