美國總統川普於美國時間3月8日簽署關稅決定，對進口鋼鐵產品課徵25%關稅，並暫時排除適用加拿大及墨西哥。鋼鐵公會表示，表面上我國雖然與各國業者立足點相同，實際上由於我國已有10餘品項遭美國課徵反傾銷稅之緣故，仍將對我業者競爭力帶來不同程度之影響，且在出口美國之成本實質提升下，是否能將此部分轉嫁予美國業者也仍是未定之數。鋼鐵公會除與政府保持密切聯繫、透過相關單位掌握即時訊息、提醒業者妥為因應外，持續向政府單位提出反映並請協助業者向美方爭取豁免排除，維護業者最大權益。美國為我國鋼品出口最大且最主要市場，2017年銷美鋼材數量約114.2萬噸，佔我國鋼品總出口量約13.7%，金額約新台幣407.7億元，佔我國鋼品總出口額約21.1%，我國出口美國鋼品數量眾多，主要包括冷軋鋼捲片、鍍面鋼捲片、焊接鋼管及不鏽鋼冷軋鋼捲片等產品；且近兩年亦有鋼筋產品至美國，其中又以應用於營建業、汽車業與家電業之鍍面鋼捲片及應用於營建業與石化業之焊接鋼管為最大宗。另，我國目前有10餘項鋼品遭受美國課徵反傾銷稅及平衡稅，例如：鍍面鋼捲片10.34%、焊接鋼管0%~40.97%、不鏽鋼冷軋鋼捲片7.39%~80.2%等，預期此次受美國232措施影響較大產品包含鍍面鋼捲片及焊接鋼管等。從進出口數字及產業互補角度來看，我國2017年自美國進口122.4萬噸廢鋼，製成相關鋼鐵製品再出口美國約114.2萬噸，顯示美國與我國鋼鐵產業存在一定程度的互補性，美國若未考慮近期供料短缺之影響，貿然推動此一措施，對於其汽車業、營建業、乃至於頁岩油所帶動之石化業必定產生重大衝擊，進而拖累其振興經濟之力道。鋼鐵公會表示，受到全球貿易保護措施盛行之影響，尤其我出口美國多達10餘鋼鐵產品被列入反傾銷等貿易保護措施中，我方業者早已採行自主管控及分散市場至其他地區避免風險，現階段出口數量在業者的努力下維持穩定。232措施短期或將可望提升美國當地鋼鐵業者之產能利用率，中長期來看，將有促進國外業者於當地投資生產，亦將有降低進口需求效應，業者仍須提前思索以為因應。上述關稅稅率亦可能依據個別國家做調整甚可能透過談判而取得豁免。由於美國與我國處在一個鋼鐵產業的互補狀態，我國出口之鋼品數量穩定，其品質與價格理亦不至於損害美國當地業者或擾亂市場，尤其鍍面鋼捲片及焊接鋼管等項目，更為供應美國當地產業所需。經濟部國際貿易局近2-3個月來為協助國內鋼鐵業多次邀集鋼鐵公會與相關出口業者召開關於美國貿易擴張法第232條款國安調查對我鋼鐵業影響研商及因應會議，除就相關產品逐一了解對我業者影響層面及可能之因應措施，並就如何與美方協商及爭取排除豁免等廣泛交換意見。(時報資訊)