大陸首批擁有完全自主知識產權的32層三維NAND快閃記憶體晶片即將於今年內量產。由紫光集團聯合大陸國家積體電路產業投資基金（大基金）、湖北積體電路產業投資基金、湖北科投共同投資建設的國家記憶體基地專案，首套晶片生產機台11日進場安裝。這代表著這個國家記憶體基地從廠房建設階段進入量產準備階段。銀河證券認為，全球記憶體的景氣程度仍然較高，銷售收入有望超出市場預期。AI、物聯網、汽車電子等新興領域有望帶來增量需求。結合矽片仍然呈現供不應求的趨勢，預計整個半導體產業鏈復甦將超預期。近期大陸政策加碼將為積體電路產業發展保駕護航，預計大陸半導體行業未來2到3年複合增速將達到30%左右，行業的投資機會凸顯，具有業績支撐的龍頭標的有望獲得市場資金的關注。陸半導體產業高速增長大陸是全球半導體需求量最大的地區，占比超過50%，然而大陸的積體電路產品尤其是存儲晶片卻幾乎完全依賴於進口。積體電路是一個國家科技發展的核心產業，因此近年來大陸不斷推出產業政策並提供資金以支援半導體行業的發展，相關企業市場競爭力顯著提升。據瞭解，目前，大陸通用記憶體基本全部依賴進口，國家記憶體基地於2017年成功研發大陸首顆32層三維NAND快閃記憶體晶片。這顆耗資10億美元、由1000人的團隊歷時2年自主研發的晶片，是大陸在製程技術上最接近國際高端水準的主流晶片，有望使大陸進入全球存儲晶片第一梯的隊伍。晶片國產化助行業龍頭一財網報導，據《國家積體電路產業發展推進綱要》的目標：到2020年收入超過人民幣8700億元，實現16/14奈米量產，關鍵領域技術達到世界領先水準，材料和設備進入全球供應鏈。政策方面，2000至2010年，以稅收優惠為主，僅限IC設計與製造；2011至2013強調技術研發，並擴大到積體電路全產業鏈；2014年至今，成立大基金，重點支援企業投資併購，預計第二期即將出台，規模超過千億元。大陸政策持續助力晶片國產化，為行業龍頭發展提供了可靠的保障。A股市場相關上市公司中紫光國芯（002049-SZ）、長川科技（300604-SZ）、江豐電子（300666-SZ）以及北方華創（002371-SZ）等值得關注。(旺報)