因應大陸「惠台31項」搶人才措施，行政院16日開記者會宣布「壯大台灣之四大方向及八大策略」，學者智庫們大多「樂觀以待」，認為至少開了一個好頭。不過文化大學知識經濟與競爭力研究中心主任杜紫宸提醒，這些措施對於30多歲的「中堅人才」比較有感，對45歲以上的「頂尖領軍型」人才來說，兩岸能給出的優惠與前景還是差得太遠。資策會MIC資深產業分析師陳子昂表示，樂見台灣這次推出不少具體、有數字與目標的新改革鼓勵願意留在台灣的人才，畢竟並非每個人都願意拋家棄子到大陸工作。以證券業為例，人脈最重要，如果只多3成、5成的薪水，卻要到大陸重新開始，很多人會覺得不划算；而對岸科技業現在很多給出高薪，是希望他們能從台灣直接挖走整個團隊。這次提到的彈性薪資等，至少國立大學、教學型醫院等能先做出示範作用，陳子昂表示，像是10億元「創業天使」計畫，是提供新創企業的早期資金，一般企業會覺得風險高，由政府帶頭做，也是一種宣示。陳子昂表示，台灣最大優勢在於研發與創新，藉著這次台灣推出鼓勵跟國際企業組策略聯盟、大陸歡迎台資登陸的雙重優勢，有望吸引外資公司到台灣投資。杜紫宸則提到，這次措施是被對岸「激出來」的，但對於國家競爭力來說，花這些錢絕對是好事，對30多歲的中堅幹部有留才效果，但45歲到55歲的頂尖科技、管理的「領軍型人才」，大陸給予的待遇仍是台灣的好幾倍。對於真正的「人才」來說，人生選擇不只是看錢，而是未來，杜紫宸說，台灣目前的科技研發專案「志氣」越做越小，不少人擔心長期困在這種沒有前瞻性的案子裡，見識與能力會落後同儕，所以如何拓展「舞台」，對吸引人才來說很重要。(旺報)