全新世代BMW X3於2017年底正式在台上市，嶄新立體的車身摺線設計營造出俐落動感的外觀造型，突顯BMW X家族強烈運動基因。更加開闊大器的BMW雙腎形水箱護罩，賦予了全新世代BMW X3粗曠性格，強調出X3深厚的越野實力。更勝以往的出色空間表現與駕乘感受，搭配BMW強悍的xDrive智慧型可變四輪傳動系統與精密調教的底盤懸吊，全新世代BMW X3再度以堅強的實力制霸車壇，從上市至今已創下超過700輛的銷售佳績。近日更於美國Consumer Reports評選的2018年10大精選車款，以同級最佳的全能表現奪下最佳豪華中小型SUV的寶座。BMW總代理汎德即日起為提供國內消費者最完整的產品選擇，引進全新BMW X3 xDrive20i，承襲X3 xDrive30i運動版完備的安全科技及舒適配備，並具備高質感內外觀樣貌，建議售價229萬元。全新BMW X3 xDrive20i搭載BMW TwinPower Turbo直列四缸汽油引擎，提供最大184匹德制馬力輸出，並搭載Steptronic八速手自排變速箱，透過平順敏捷的換檔時機，提供駕駛者不間斷的駕乘樂趣。標準配備xDrive智慧型可變四輪傳動系統，透過DSC動態控制系統及電子多片式離合器的完美搭配，迅速完成連續可變的0-100％扭力移轉，不僅能征服多種路面，在大雨滂沱時或濕滑路面上都能維持最佳的穩定性，確保駕車安全。同樣列為標準配備的HDC陡坡緩降系統，駕駛在陡坡路段下坡時可自行調整車速，大幅減輕駕駛壓力，提升行駛安全性。(工商時報)