漢字的橫撇豎勾，常讓老外頭痛不已，但重慶藝術家高曉明，卻用英文26個字母構建的「漢字慧」，讓外國人學漢字更容易，不僅解構8000多個漢字，更被美、法的6所漢語學習機構推廣。其實漢字解構，就是將漢字，變成英文字母，讓老外用母語學漢字，例如「命」可由上而下拆解成「AOP」；「善」則是「KHKO」或「OKHK」。全球漢語熱興起，不僅越來越多老外能說中文，就連寫「方塊字」的人也增加。大陸國家漢語國際推廣領導小組辦公室初估，若排除中國，全球漢語使用人數超過1億，其中6000多萬是海外華人、華僑，4000多萬人為各國主流社會的學習、使用者。而他們的共同難題都是漢字書寫。便於外國人記憶、書寫「漢字慧的研究歷時7年，其中包含漢字形體結構字母化教學體系與高氏漢字字母化編碼系統。」漢字慧教育科技創新項目創始人高曉明表示，透過解構漢字筆畫、漢字筆順、類比字母形態等方式，把漢字筆畫轉換成高度相似的字母，可便於外國人記憶和掌握書寫。舉例來說，漢字「善」轉換成拉丁字母後，可用「KHKO」或「OKHK」表示，命則可拆成「AOP」。高曉明表示，目前漢字慧已能解讀通用漢字1至3級、共8105字的字母化結構，並用於漢語國際教育編碼系統的輸入法。除了多地都將「漢字慧」用於漢字教學，該項成果也獲2項大陸國家發明專利；更有望引入四川外國語大學中文系、重慶大學國際教育交流學院，造福外國留學生。對於「漢字慧」的成效，法國國民教育部漢語總督學白樂桑認為，這種全新漢字字母化教學，有助於拉丁字母背景的初學者在學漢字時能快速入門。揭漢字與拉丁文淵源四川外國語大學中文系教授曹保平也表示，漢字慧從字母象形相通的新視角，揭示漢字蘊含的原始智慧，打通東西文字的形體壁壘，為「漢字難學」探索新出路。四川外語大學埃及留學生阿杜（音譯）說，「我們接觸字母的時間比較長，對這種記憶方式非常有感覺，這對漢字學習有幫助。」(旺報)