針對教育部無視「大學自主」精神，以遴選瑕疵為由駁回管中閔的台大校長聘任案，自由作家洛杉基表示，拔管只不過是蔡英文「殺雞儆猴」，目的向外界展示「非我族類，其心必異」，其異必誅！洛杉基於其臉書指出，號稱「民主進步」的獨派，正努力將台灣推回到90年前的「日本天皇獨裁體制」，女皇蔡英文不論在金管會、北農、《國語日報》等都成功將勢力伸入「想要獨佔的單位」，然而「藍營連屁都不敢放一個」！雖然在「拔管」過程中有「小小的失算」，還好「重賞之下必有勇夫」，教育部長吳茂昆不但「立刻蓋棺，還外加釘釘」，完成前任教育部長潘文忠的「未竟之功」。這類皇權體制的作為，洛杉基認為，女皇拔管只不過是「殺雞儆猴」，未來任何非我同類，其心必異，因此到了對岸拜訪一定是賣台，當了獨董一定是利益輸送，寫了論文一定是抄襲，豈有資格入「我朝」當官？但是只要是自己人，什麼「狗屁倒灶事情，都是合理合情合法」。這就是皇權體制復辟的必然現象。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/rocky.luo.56/posts/1493393277437239"
        target="_blank" rel="nofollow">洛杉基臉書</a>