2017年，是大陸全面實施「二胎化」的第2年，結果新生嬰兒卻比2016年減少63萬，出生率年減0.52％，引起廣泛關注。分析指出，在大陸高房價、高物價及高育兒成本的環境下，導致出生率下降的原因其實是養不起。大陸國家統計局日前公布，2017全年大陸出生人口為1,723萬人，比2016年減少63萬，人口出生率年衰退0.52％。從2016年開始，大陸實施全面「二胎化」政策，2016年的大陸出生人口為1,786萬人，比2015年增加131萬，生育率為12.95　，比2016年提高0.88　，但是到了2017年，全大陸生育率和出生人口卻出現下降。先前有不少專家認為，全面二胎化政策實施後，大陸在2016和2017年的新增出生人口會大量增加，2017年會達到高峰，但這種情況並未出現。若2018年生育率和出生人口維持2017年的衰退速度，則2018年生育人口會回到全面二胎化生育前，即2015年的水準。逾7成憂經濟負擔為什麼生育率會降低？先前大陸衛計委調查發現，由於經濟負擔、太費精神和無人看護而不願生育第2個子女的比率，分別占到74.5％、61.1％和60.5％。新浪網報導，大陸國家衛計委曾經估計，實施二胎化政策之後，應該能夠帶來一波人口生育高峰，2017年的預估出生人數最低預測也在2,013萬人，但實際出生人口沒有達到最低預測，甚至不及「未實施全面二胎化政策」的預估出生人數。還有更大膽的預測，聯合國人口署公布，大陸人口到本世紀底，將回跌到10.04億人，而這是聯合國的中預測值，最低預測值為6.13億人，高預測值則為15.55億人。對於這3個資料，人口學者們認為，中間值和高值均為高估，2100年大陸人口可能將跌入6億人。報導稱，大陸有一句話來形容生育狀況：「窮的生、富的生，就是中產階級不敢生」。隨著現在中產階級的在總人口中的比例提升，大陸整體的生育率是在下降。甚至，有的中產階級連結婚都不敢。富比世新發表的「2018中國新興中產階層財富白皮書」顯示，在符合中產階級定義標準的人群中，47％的人沒有孩子，只有1個子女的人群比例與無子女人群相當，達到46％，只有7％的人選擇生2胎或者3胎。而大陸夫妻不敢生兒育女的主要原因，就是養不起。網路上曾經傳出在大陸育兒成本前10名的城市排名，居第一位的北京市，育兒成本要276萬元人民幣（下同），夫妻雙方工作，在不吃不喝的情況下，必須23年才能賺夠育兒成本。第二位的上海，育兒成本為247萬元，夫妻不吃不喝要20.58年。第三位是深圳，育兒成本為216.1萬元，也要18年。背後隱形損失巨大報導指出，相較於經濟壓力，家長們付出的時間成本和精神壓力，造成的隱形損失更為巨大。譬如，每天在補習班門口低頭玩手機的是父母，每天奔波路上，從1個補習班到另1個才藝班的是父母。每天在學校裡，對老師點頭哈腰拍馬屁的也是父母。凡此種種，都讓大陸夫妻把生二胎視為畏途。(工商時報)