大陸民眾搭郵輪出遊正發燒，尤其女性遊客更是「瘋郵輪」。根據攜程發布的《2017郵輪旅行報告》，大陸郵輪女性旅客的比例高達59%，比男性高出近20%。郵輪出遊的家庭中，「爸爸未必會出席，但媽媽必然會到場」。媽媽獨自帶著全家人搭郵輪十分普遍，甚至連廣場舞也從陸地跳到郵輪上。根據天海郵輪統計，2017年天海郵輪女性遊客占59.81%；93%艙房都有女性入住。資料還顯示，大陸市場70%以上的郵輪旅行都是由女性發起，女性遊客中比例最高的是35歲至44歲占27.4%；排名第二和第三的分別是45到54歲和55歲以上，分別占21%和18.6%。對發展才剛超過10年的大陸市場來說，和國際市場男女約各半有明顯不同。「大陸郵輪遊客出遊，親子旅行排在首位，這也和歐美國家市場有明顯的不同。」天海郵輪銷售及市場營銷高級副總裁徐穎6日表示，國外郵輪旅客往往是老年夫婦結伴出遊，但大陸最多的是一家人出遊，甚至是幾個家庭結伴出遊。歐美郵輪上餐廳等場所的座位幾乎都是雙人座，但當郵輪產業發展到大陸以後，業者發現對大陸客人來說，雙人座基本就是「浪費」，因為多數的遊客都是一家人，大家都想坐一桌，於是郵輪公司也針對陸客市場調整座位，讓全家人坐在一起，更符合需求。由於許多大陸女性都是結伴出遊，包括同事、鄰居甚至是一起跳廣場舞的同伴都可能一起搭郵輪，尤其是45歲以上中老年女性遊客很多都是閨蜜結伴出遊。因此原本是歐美遊客中最常見的一對一跳交誼舞，到了大陸郵輪上就變成了十幾人甚至幾十人的廣場舞。這種「將廣舞跳到郵輪上」的風氣，更間接鼓勵更多女性參加郵輪旅遊。(旺報 )