板橋江翠北側重劃區，是今年上半年首購案的推案熱區！興富發在江北已經握有5,440坪土地，預計有五案推出，主力在擁有生活機能的江北AB區跟有捷運題材的DE區。「興富發大悅」是興富發在板橋江翠北側重劃區第一案，現場銷售專案李侑蓁表示，興富發在利潤上做好「犧牲打」的準備，要在江北重劃區擊出品牌力與產品口碑的全壘打，規畫二至三房。她表示，興富發總裁鄭欽天在比較銷售中的江北地區首購兩房推案後認為，「區內太多不到20坪的兩房產品，設計是for銷售而非for實住，往往蓋好交屋才發現住起來不舒服。所以堅持興富發大悅的兩房一定要24坪起，房間間間開窗、次臥也能放雙人床、衛浴給四件式含浴缸、廚房雙排式設計擁有中島台，建材規格與格局規畫超越區域同級兩房。」此外，外觀採巴洛克式建築，從立面石材、老虎窗、雕像等營建成本，也全面高過區內現代建築式的建案，營造高貴質感，是江翠北側重劃區第一個巴洛克建築案。「興富發大悅」基地1,175坪，地上19層、地下5層，公設比34％，一樓挑高7米2，規畫24－35坪252戶住家，單價與周邊競品差不多，牌價44－45萬，採不二價銷售，但車位價具破壞力，周邊車位170－230萬，本案是車位價格140－185萬，極具競爭力。目前是潛銷期，早鳥100組完成簽約，送峇里島兩人蜜月行程與26吋行李箱，個案將於5月正式公開銷售。據了解，目前「興富發大悅」有5成的已購客戶進場原因除了產品力外，即是受到「買最好、付最少」的優惠付款方案吸引。以兩房含車位總價1,200萬為例，簽訂5％收60萬，工程期分開工2％收24萬，與3%的3年36期工程款每月1萬，優惠付款方案5％由興富發3年無息貸款給客戶，每月繳款1萬5左右，加上銀貸前3年寬限期月付約1萬5，等於入住後前三年月繳約3萬左右，寬限期過後銀貸本息繳款月付3萬多，對雙薪家庭來說，可以輕鬆一圓成家夢。(工商時報)