聯發科(2454)與騰訊遊戲成立聯合創新實驗室，雙方將手機遊戲及其他互動娛樂產品的開發和優化進行戰略合作，且也會共同探索人工智能(AI)在終端應用，由於騰訊遊戲為中國大陸的手遊市場龍頭，聯發科有機會透過本次的合作，讓其在中國大陸的智慧機市場發展持續深化，進一步擴大市占率，聯發科今股價持穩走揚逾1.5%。騰訊為中國大陸互聯網龍頭，其市值緊追臉書，其遊戲部門更是超級吸金，除自身的遊戲外，更透過代理世界各地的遊戲，讓騰訊遊戲在全球有舉足輕重的地位，聯發科一直對於中國大陸智慧機晶片市場兢兢業業，絲毫不敢鬆懈，如今找來中國大陸手遊龍頭騰訊遊戲，將手機遊戲及其他互動娛樂產品的開發和優化進行戰略合作，中國市場大者恆大趨勢明朗化，此舉對聯發科在後續搶進一步擴大在中國大陸行動晶片市場絕對是有正面加分的作用。根據研調報告指出，2017年中國大陸的手遊業收入逼近180億美元，是兩年前的逾兩倍之多，也使得中國大陸成為全球最大的手遊市場，收入占全球總收入達三分之一。其實騰訊目前已經有幾款人氣遊戲使採用聯發科P60、P23、P10等平台進行優化，搭載這些處理器的設備，將有更佳的遊戲性能以及更低的功耗。(時報資訊)