韓國最大化妝品集團愛茉莉太平洋旗下13款化妝品驗出過量致癌重金屬，其中Aritaum等品牌在台並無販售，唯一在台有直營店只有ETUDE HOUSE，台灣愛茉莉太平洋已發出聲明，ETUDE HOUSE自本月6日起收回直營的8家店，19日已自店內下架眉筆，已販售的30支遮瑕膏則陸續回收，至於之前代理商所販售與網購上販售商品皆需持收據才可退。由於旗下8個化妝品品牌的13款產品被驗出重金屬銻超標，產品下架，愛茉莉太平洋股價周二下挫1.8％，收在每股136,500韓元。相對於首爾股市周二上漲0.4％。韓國食品醫藥品安全處日前發布，驗出銻超標的產品包括愛茉莉太平洋旗下的Aritaum full cover遮瑕膏1號亮白色、2號自然色；Aritaum full cover遮瑕棒1號和2號；ETUDE HOUSE的AC Clear up遮瑕膏、砍刀眉筆3號灰棕色共6種產品。還有XTM style homme遮瑕棒，Black Monster black erasing遮瑕棒，SKEDA男士遮瑕棒、Skin food櫻桃唇線筆，3CE超細眉筆#CHESTNUT BROWN，Makeheal裸妝超細眉筆BR0203等7種其它品牌產品。由於近年韓流風行，加上《來自星星的你》等夯劇帶動，愛茉莉太平洋的化妝品在亞洲市場頗為暢銷。該集團15年前首支商品來台設櫃是目前百貨前十大專櫃品牌LANEIGE蘭芝，後來才有ETUDE HOUSE街邊店、高檔專櫃雪花秀Sulwhasoo與網購品牌IOPE與街邊店innisfree等，全台實體店至少52家，其在台規模已居第三大化妝品集團，追過日本資生堂，僅次於萊雅集團、雅詩蘭黛集團。(工商時報)