全球熱源居家產品廠關中(8941)2018年2月營收為1.64億元，較1月成長7.98%，主要受惠於北美專業戶外烤肉用品通路Barbeques Galore業績持續成長，加上安全閥既有客戶放大拉貨力道；今年前2月營收3.16億元，較去年同期減少10.01%。美國經濟成長，加上烤肉爐、安全閥雙業務步入旺季，將推動未來營運。根據Fact.MR最新報告預測，2017年至2026年全球戶外庭園家具市場將以年複合成長率5.7%的速度達到約79億美元市場規模，凸顯整體市場保持良好發展前景。關中看好美國經濟成長動能向上，帶動美國家庭及朋友舉辦戶外烤肉宴會活動的頻率提升，可望促進整體烤肉用品市場需求持續增加。關中在去年已順利完成Barbeques Galore通路門市調整，並深化線上網路商城與線下門市的O2O行銷布局，今年前2月平均單店月營收貢獻已達10.7萬美元、較去年同期增加26%。針對安全閥開關業務方面，關中指出，主力客戶在瓦斯桶安全開關的庫存調整已經結束，隨著市場需求增加，已看見整體訂單陸續回到正常水準以上，安全閥開關產品備貨力道持續放大，也帶動2月的安全閥營收占比回到53.58%的水準。展望2018年上半年，關中看好戶外烤肉用品及安全閥開關業務的未來表現，可望同時受惠美國經濟成長率增長、並帶動主要客戶訂單能見度提升。尤其，在美國總統川普加深貿易保護主義的趨勢下，美國消費者對當地品牌的消費意識隨之升高，有助激勵關中旗下深耕美國戶外烤肉用品市場八年的Grand Hall自有品牌、以及具有三十多年歷史的Barbeques Galore通路業績，挹注今年整體營運有利的成長動能。另外，主打水溶性無毒燃料與不鏽鋼燭芯設計的自有環保熱源居家品牌「Lovinflame」，2月內銷已開始小量出貨，相關產品可望發揮取代傳統蠟燭與酒精燈類產品的優勢，為關中建構完整從戶外到室內居家的熱源產品線。(時報資訊)