暌違4年，大陸中央電視台製播的紀錄片《舌尖上的中國3》19日晚間首播，第一集〈器具篇〉，介紹從陶器、青銅、鐵器、瓷器等，一路演變至今的中國烹飪器具，以及器具對中國飲食文化的影響，河南三門峽獨有的穿山灶「一個灶台七口鍋」、濟南鐵刀、章丘非遺鐵鍋、銀杏砧板等，一夜成「網紅」。因《舌尖》系列前2季總導演陳曉卿離職，《舌尖3》是由90後女導演劉鴻彥率領200多人的國際團隊，花2年時間拍攝完成，計有〈器具〉、〈小吃〉、〈宴席〉、〈食養〉、〈廚人〉、〈點心〉、〈節氣〉、〈融合〉等8集，每集90分鐘，19日晚間8點起，連續播出8天。首集〈器具〉介紹中國各地烹調器具與美食間的關係，有時是廚具、食具創造燒烤、蒸煮、煎炒等烹調方法；有時是烹調需要，推動廚具、食具的革新。供需之間，發展出獨特的工具智慧和審美意識。3萬6千次鍛打鑄鍋山東省非遺手藝的濟南章丘手工鐵鍋就是魯菜推手。章丘是漢代冶鐵技術中心，83歲老匠人王立芳、牛祺聖父子等人製作的鐵鍋，是把2公釐的鐵板，經12道工序、18次入爐、3萬6千次鍛打塑型而成；隨著中國菜廣受全球歡迎，不沾不黏的章丘鐵鍋再度受到市場青睞。河南三門峽的穿山灶可同時操作7口鍋，效率極高，可快速做出著名的十碗席。怒江峽谷石板被網友稱為中國版的「不沾鍋」，石板烤粑粑成為當地特色小吃；雲南汽鍋雞得用中有圓錐體的陶製砂鍋，才能凝聚蒸汽，保持原汁原味。在刀具方面，《舌尖3》介紹了濟南鐵匠李士貞家族「切薑如玉」的鍛打鐵菜刀、清末即開始發展、號稱「切肉斷筋不留絲」的四川青堤鄉菜刀等；因為有這些名刀，才能做出細如髮絲、乾隆御用名菜「文思豆腐」與「松鼠魚」等需要精細刀工的淮陽菜。各省名菜 網友垂涎除了器具，《舌尖3》也少不了各種美食，如山東魯菜「煎轉黃花魚」、「九轉大腸」，川菜「燒椒涼粉」、「泡椒魚」。最讓網友稱奇的是四川大廚蘭明路介紹、具有3000年歷史的四川泡菜，從買菜、洗菜、選泡菜罈，準備八角、花椒、冰糖、白酒等眾多調味料到開始醃製，手續繁多，但做出來的「西蜀老罈泡菜魚」可是讓觀眾、網友垂涎。(旺報)