3D感測步入起飛年，研調機構拓墣產業研究院表示，今年搭載3D感測模組的智慧型手機生產總量將上看1.97億支，其中感測模組產值預估約51.2億美元，iPhone貢獻比重高達84.5％，預計至2020年整體產值將達108.5億美元，2018～2020年複和成長率為45.6％。拓墣研究經理蔡卓卲表示，3D感測技術不只在智慧型手機上大放異彩，未來也將逐步導入到筆電、電視、遊戲機、無人機、自動駕駛、居家自動化等領域，從強化生物辨識、增強AR效果到動態追蹤，帶來更多的可能性與商機。根據統計，目前投入3D感測布局的全球廠商包含蘋果、微軟、英特爾、Google、奧比中光、意法半導體、奧地利微電子，以及Qualcomm攜手Himax、Sony聯合德儀等。拓墣表示，蘋果今年預計推出三款新iPhone機種，為了在外觀上追求變革，三款新機（包含LCD版）可能都會採用「瀏海」異型螢幕設計，因此搭載3D感測模組的可能性很高。拓墣指出，iPhone X的3D感測模組是蘋果依照旗下PrimeSense的技術所建構，因技術變動成本與門檻高，預計今年將維持同樣基礎的設計。蘋果iPhone X帶起的這波3D感測熱潮，也讓關鍵零組件VCSEL成市場寵兒，導致VCSEL出現供應吃緊的問題。拓墣表示，此外，VCSEL主要供應商Lumentum與蘋果之間存在專利協議，使得安卓陣營若欲在短期內跟進，只能捨VCSEL而擇EEL（邊射型雷射）;然而EEL的光電轉換效率較差，且成本較高，這將使安卓陣營的3D感測方案在效率與成本上仍難與蘋果匹敵。(工商時報)