夾著雨傘，在觀海園裡漫無目的的走著，燈光在暮靄的掩抑下緩慢亮起，林間竹濤和海浪的呼嘯相和，搖曳著身姿的古藤在八面來風的吹拂裡詮釋曼妙，芭蕉和桂圓樹相錯落，橙色的橘燈打在枝葉上，柔意與溫和暖光肆意交融，清冷的白色冷光像層薄紗貼在翠竹的肌膚，更顯清寒傲骨。聽說皓月園的望遠鏡可以看得到金門，我想去看看。有目的穿梭在粉牆、丹頂、綠樹、紅花和淺淡相間的燈光裡，恍惚間聽到了浪打濱石與琴音輕靈的合奏，這是一幅多位名家作畫過的畫板，層層疊疊的不止色彩，還有經歷過歲月渲染的情感，勾起我心裡那些曾經的人與事，情與景。第一次對台灣產生好奇，實是對台灣的吃食產生了好奇，清玄先生《清雅食譜》裡的桂花醬到底是個什麼神物，僅那一滴便可渲染透整杯清水，溢散出桂花初開的清氣與芳香。就著水仙茶的凍頂豆腐配著鹹花生是怎樣糅和出的清冽；寫意的決明子相伴著夏夜的漫天螢火蟲入喉，像棉花般白細的酸酪佐著加麥芽的黑麥麵包，泉水似的口感因麥芽充沛的水分更具了動感，在舌端和口腔裡流轉，纏繞，綻放。通化街巷裡的一個小攤，將甘苦人生用兩缸茶水充分演繹，真個是妙人，當然，清玄先生也是，在物欲橫流的世間，尋找用小小格局演繹生活妙趣的妙人和吃食。海英先生在長夏的台灣街頭對愛玉冰的民間史話產生了興趣，我想先生應該不會忽略掉愛玉冰那迷人的口感，凍子的口感伴著沁涼的甜汁從喉腔到心肺再到腸胃，這樣的涼快，驅除暑熱自是不在話下。但要說我最想嘗嘗的，還是李文進先生筆下可以喚醒味蕾記憶的白香餅，倒不是真的此物只應天上有，人間哪得幾回嘗，只是「返鄉時母親會以麻油煎白香餅，瀝乾，讓我把香香甜甜的滋味帶回學校，想家時可以充飢，亦可當零嘴。」、「離鄉時，我會想到白香餅；返鄉前，我會聞到湯圓香。在外地生活，人到中年，這些滋味益發牢固地潛入夢裡，滲進親情裡，整個漫開，如同故鄉的滋味」這兩句讓我因感同身受的背井離鄉想起了故鄉給予自己的熟悉，溫暖和包容，在這樣將雨的天氣裡，也許這樣甜蜜的白香餅會讓我融在故鄉的回憶裡。隨著年齡漸長，我對於台灣的印象漸漸從可口的吃食變為每個台灣人都在進行的對美麗景色的追尋和融入。從花蓮的太魯閣後的長春祠，一路沿著九曲洞，燕子口的路線漫步到天祥，會有很奇妙的感覺，因為一個人在山裡頭漫步，賞看大自然的開闊，峽谷的鬼斧神工，才明白自我的渺小。美濃有山如屏，垂落眼簾，睜眼可見，會有人問道，為什麼你的眼睛這麼吸引人，我想答案應該是我的眼裡有你啊，哈哈，當然不是，我的眼裡只有美濃的山。美濃的田如鏡，鑒著日月，照著我心，平平的綠色，落在腳邊，像一大塊抹茶蛋糕吸引著我的視覺以及味覺。遠山者，平原者，相間相錯，互為伴侶，映襯著對方，確為最美的組合。我最愛的是海英先生筆下的獅頭山「獅頭山並沒有我想像中的高峻，寺廟的建築也不夠驚人。但是山徑曲折，天然風景優美，自有她的情趣，這便要遊山人自己去體會的了。」不去親自見見，還是品不出真正的美味和妙景。順著小徑，沒找到皓月園的指路牌，只好做罷，但華燈漸起，月色在縹緲的雲霧裡不斷被清風掩抑，被相戀的雲遮蓋，我想就這樣單純的美景，也是敵得過皓月二字的。今天最大的遺憾也許就是沒有在天色暗暮之前看到金門。但在這，我可以靜悄悄的想你。雨落了，撐傘，該是歸程了。(旺報)