大陸2018年港澳台聯考1日起開始報名，今年選填志願流程出現調整，為避免考生高分落榜，不只改成先考試、後填志願，選填志願數也增加，從舊制每梯次只能填2校、4系，增加至10校、6系，即可填60個志願與1個專業服從選項。專司港澳台學生升學陸校的大陸補教業者分析，新制度的推出，勢必再度刺激港澳台學生到大陸念書的意願。台灣學生到大陸讀大學，目前最主要即有兩個管道，其一為自2010年起可透過學測成績申請陸校，另外一個流通最久的入學方式，則是參加港澳台聯招，也就是報考由大陸教育部主辦的港澳台學生聯合考試，而台灣唯一獲得官方認證的報名點為夏潮聯合會。3月底截止報名港澳台聯招考試科目依照文理組而有所不同，文組考國文、英文、數學、歷史與地理，理組則是考國文、英文、數學、物理、化學；每科滿分150分，總分750分。2018年港澳台聯招簡章已在近日公布，夏潮聯合會也已公告；依照簡章顯示，今年報名日期自3月1日至31日止，其中1日至15日為網路報名時間，16日至31日則為現場確認時段，筆試則在5月19日至20日，考試地點分布在北京、上海、福建、廣州、香港與澳門。港澳台聯招最新的招生制度變革，主要在選填志願上；「聯考中國」廈門分校、福州分校副校長董陽表示，過去港澳台聯招錄取機制為「先報後考」，也就是考生參考模擬考分數，先填寫志願，「這樣的做法完全就是盲報，對考生、學校老師還有補習班來說，都是很大的挑戰，畢竟考試存在很多偶然性，要精準預估分數，滿難的，所以過去常見高分落榜的情況」。先考後報 免高分落榜為改善高分落榜的問題，今年考試改成「先考後報」，考生參加完筆試後，依照分數填志願，而志願數量也比過去增加，自舊制的一、二本兩個梯次，每梯次可填2校、4系，2018年志願填報改成平行志願方式，考生可填報10個順序排列的院校志願，而每所院校可填報6個專業志願和１個專業服從選項，專業服從選項如同「調劑」，即考生未獲錄取，可由主辦單位「調劑」至其他校系；另外，還設有預科志願組，可填報5個順序排列的院校志願。董陽認為，台生赴陸念大學近年已成趨勢，但台生就學地仍較青睞「北上廣深」等一線城市，新聞、法律、電機與金融等科系則最受青睞；港澳台聯招制度出現調整，並增加志願選填校數，有助於刺激台生到大陸念書的意願。(旺報)