微軟周四宣布上季（1至3月）獲利年增35％，最大功臣是雲端事業成長，其中Azure雲端服務營收暴增93％，反觀過去數十年來被視為微軟金雞母的Windows角色不再吃重。微軟上季淨利74億美元，每股盈餘95美分，營收也年增16％至268億美元。雙雙高於預期。微軟執行長納德拉（Satya Nadella）表示：「上季財報顯示消費者及企業都支持微軟雲端業務。」包括伺服器及Azure在內的微軟智慧雲端部門營收，在上季年增17％至79億美元，其中Azure營收更較去年同期成長93％。自從2015年10月微軟開始公布Azure業績以來，其營收成長率始終維持在90％以上。微軟伺服器及相關服務營收也在上季成長20％，主因是微軟向企業推銷的混合雲解決方案市場反應熱烈。微軟雲端事業的另一大主力產品Office 365營收也在上季成長42％，高於前一季的41％年增幅。微軟財務長胡德（Amy Hood）表示，上季Azure及Office 365營收合計60億美元，較去年同期成長58％，主因是「市場需求高於預期」。投資機構Stifel Nicolaus分析師雷貝克（Brad Reback）向《華爾街日報》表示：「兩年前雲端市場龍頭無疑是亞馬遜，但當時第二把交椅還不明確，如今微軟已和其他對手拉開距離。」市調機構Canalys統計，今年第1季亞馬遜雲端市占率31.7％，微軟16％，明顯高於谷歌的7.4％。在微軟雲端業績不斷衝高的情況下，Windows逐漸趨於配角。微軟個人運算部門營收在上季年增13％至99億美元，其中Windows營收僅成長4％。企業版Office軟體營收在上季成長14％，家用版Office營收則成長12％。在硬體裝置方面，Surface平板電腦營收成長32％。包括Xbox遊戲機在內的微軟電玩部門營收在上季成長18％，(工商時報)