交通部政務次長兼中華航空事業發展基金會董事長王國材今(30)日與美國世界飛安基金會(Flight Safety Foundation)副總裁Mark Millam舉辦合作簽署儀式，共同宣布2019年世界飛安高峰會(International Air Safety Summit)於明年11月4日至6日在臺北市舉辦。包括世界飛安基金會 Eastham財務長、Solorzanor經理，及美國在台協會Anna Wang經濟官、民航局方志文副局長、長榮航空林寶水董事長、華航謝世謙總經理、機場公司曾大仁董事長、長榮航空何慶生首席副總、立榮航空林志忠董事長、華信航空張酉光副總、遠航李承仲總經理，臺灣虎航賴俊迪營運長、飛安會王興中執行長均在場觀禮。世界飛安基金會成立於1947年，至今已有71年，是國際上歷史相當悠久的非政府組織，會員從個人到公司皆有，現會員來自全世界150個國家。國內包括民航局、飛安會、飛安基金會、華航、長榮和遠東都是該組織的會員，它們的工作項目除了發布飛安資料、刊行雜誌，每年更在全球各地籌辦高峰會討論飛安議題。今年第71屆將在美國西雅圖登場，臺灣則是接續第72屆。國內民航之產、官、學、研與來自全球在飛安領域，學有專精、擁有豐富經驗之專家進行深入廣泛的交流，有助於國內民航在航空法規、民航政策、飛航作業、航機維修、人因工程及安全管理等相關飛安議題的了解及後續研究動機之激發。王國材指出，世界飛安基金會每年所舉辦的世界飛安高峰會(IASS)已有70年的傳統，其會議議程針對全球迫切的飛安挑戰及關切的議題，安排專家、學者提出相關的研究報告及具體可行的解決方案，做為各國飛安改善的參考依據。臺灣地處亞太地區重要關鍵位置，根據桃園機場公司的統計，去年的客運量已到達4,488萬人次，代表著臺灣已經打進大聯盟，人次持續成長的成績單亮麗，但飛安零容忍是我們追求的唯一目標與價值。世界飛安高峰會已成為航空產業人員了解國際趨勢的重要平台。明年的高峰會仍以強化飛安為主軸，討論的議題從安全、人員訓練、管理策略、實用方案到人為因素等，層面相當廣泛，國際飛安專家也會分享經驗，力求提升飛安與促進國際交流。明年預期將有來自全球50個國家，350至400位產、官、學界代表與會。Mark Millam表示，世界飛安基金會每年舉辦世界飛安高峰會，每年有數百位國際飛安專家與會交換意見，提出新方向降低日後風險。亞太地區長久以來都是驅動航空業界成長的龍頭，非常適合舉辦2019年世界飛安高峰會，感謝航發會與促成這件美事的航空業界夥伴，期待明年的活動能夠成為航空業界的盛會。去年是商用航空記錄中最安全的一年，全球皆無商用噴射客機乘客死亡事故，非常了不起。但今年還在第一季卻已經發生三起失事死亡事故：Saratov航空 An-148於2月11日墜毀71人死亡；一周後伊朗Aseman 航空一架 ATR 72失事66人死亡；3月12日孟加拉US-Bangla 航空一架Dash 8墜毀51人死亡。飛安的工作永無止盡，沒有最好只有更好。為讓飛安更好，期待我們一起讓臺北舉辦的2019年世界飛安高峰會成為最棒的一屆。.我國航空產業表現有目共睹，為了提升臺灣在國際上的能見度，並且與國際接軌，航發會與政府相關單位與航空業界，共同爭取國際航空盛事在臺灣舉行，不僅有助於航空產業發展，更能帶動觀光、文化甚至經貿活動的成長。藉由明年這場為期三天的國際研討會，不只能展現臺灣在飛安上的表現，建構與國際交流的平臺，更希望來臺灣參加會議的貴賓，可以成為臺灣的宣傳大使，讓更多人可以認識臺灣。(工商 )