遠傳(4904)今(24)日表示，自2017年5月3日推出全台首創的「遠傳數位萬事通」技術支援服務，滿足消費者數位生活所需，透過簡單的使用介面，精確的數據分析，主動式通知，極大化手機在數位生活的優勢，解決用戶手機連線設備上的所有問題。數位萬事通上市以來，顧客滿意度高達96%，歡慶服務滿週年，6月底前申辦「遠傳數位萬事通」指定專案，還有機會抽中Chromecast電視棒。根據統計，「遠傳數位萬事通」服務的便利性深獲用戶青睞，上市以來申請人次已近10萬，獲得諮詢用戶逾九成六的滿意評價，觀察一年來累積的用戶詢問案件，最常協助用戶解決的項目是通訊軟體和社群網站的操作，許多長輩不再只是打卡、分享訊息的社群的低度參與者，更是積極參與臉書直播的網路重度使用者，因此相關設定不僅成為技術專家們的必考題，也顯示「遠傳數位萬事通」服務真切的反應科技時代的趨勢脈動。對於技術較不熟悉的用戶，「遠傳數位萬事通」不僅提供技術諮詢，也會主動提供用戶手機使用秘訣及應用技巧，用戶也可以一鍵接通與專家直接對話，解決使用上的問題。用戶也可以透過15分鐘的快速檢測，讓數位專家協助進行手機防護檢查，刪除不必要的APP，提升手機效能並增加記憶體空間。除此之外，「遠傳數位萬事通」的技術專家更可以直接透過APP推播訊息，讓用戶早一步了解手機耗電、軟體裝卸以及軟體更新等手機議題，透過專業的說明，豐富用戶的數位行動生活。「遠傳數位萬事通」綁約專案，每月只要99元起，提供消費者更貼近需求的選擇，歡慶「遠傳數位萬事通」上市周年慶，即日起至6月底之前申辦「遠傳數位萬事通」服務，還有機會抽中Chromecast電視棒。(時報資訊)