台股連兩周走弱，今（30）日的月K線將收黑，陳奕光及廖繼弘兩大投資名師展望5月台股將是反彈震盪整理格局，指數高檔上看10,800-10,900點，下檔支撐為10,300-10,400點，最看好漲價的被動元件、矽晶圓、以及生技、金融、塑化等題材類股。指數上周跌破年線，康和證券投資總監廖繼弘分析指出，台股技術面9月KD值持續向下修正，9周KD值轉弱交叉向下，12周RSI跌落50，進入中期整理，但彙整近期利多因素：1.美國第一季GDP表現佳及企業財報優於預期，減稅效益浮現利於第2季經濟擴張加快；2.台灣首季經濟成長達3.04％優於預測數，且連三季高於3％穩定成長；3.政策偏多護盤；4.台股高殖利率題材。廖繼弘研判5月行情為10,300到10,800點震盪整理盤勢，高檔為10,758點和10,775點連結頸線壓力，低檔為中長期上升線支撐。第一金投顧董事長陳奕光表示，上周五指數小反彈收10,553.43點，可惜未過年線，整體研判5月台股有望反彈，盤勢將在10,400到10,900點箱型區間震盪；觀察美國十年期公債殖利率已有兩天突破3％，未來介於2.95到3.1％區間震盪成為常態，屆時資金將會再回流股市，而蘋果股價也回穩及外資儘速止賣轉買，由於台積電股價跌深回穩將反彈，有利於台股5月走勢。選股操作方面，陳奕光認為，5月選股留意原物料（塑化、不鏽鋼、散裝航運）、生技（新藥及通路）、金融、超跌半導體股（尤其是台積電）等；廖繼弘看好：漲價概念股（被動元件、矽晶圓）、AI人工智慧（市場規模可望大幅成長）、生技（部分新藥公司今年會拿到FDA藥證，逐漸開花結果，醫材和保健個股獲利成長）塑化（國際油價上漲且處在高檔）、金融（升息受惠題材）、高殖利率業績股（除權息旺季）。(工商時報)