「二六花蓮大地震」造成花蓮石材產業損失高達40億元以上；台開集團董事長邱復生昨（6）日指出，將無償提供台開洄瀾灣園2公頃土地，供震損業者暫時存放廢石材，也會主動協助石材業者去化損壞石材，應用在台開花蓮洄瀾灣園區各項的開發建設案上。他並呼籲，政府應優先在公共工程上使用國貨花蓮石材，並把損壞石材，用在各縣市道路舖設等。根據前花蓮光華園區石材公會理事長、高陽益實業董事長許文卿統計，這次地震，造成花蓮共1、2百家石材廠損失，金額從數百萬至數千萬元，總額至少40億元以上。邱復生指出，石材業與觀光業，是花蓮縣二大經濟命脈，現在一場地震造成如此重大損失；台開集團花蓮的所有開發案在這次震災雖絲毫未損，但，同為在地企業，必須帶頭出來為花蓮做一些事，並站出來呼籲政府積極協助石材產業。目前台開無償提供洄瀾灣園區2公頃土地，預估可存放廢石材好幾萬噸以上；台開也會充份運用震損石材應用在花蓮洄瀾灣園區的各項開發建設，如新天堂樂園的內裝，來鋪成大理石地板等；台開指出，這些運用符合台開集團充分回收再生利用開發準則，也會協助接洽相關開發單位多利用震損石材。未來，台開租用花蓮港的港口倉庫，也會利用震損石材，計劃鋪設「0206大地震紀念人行道」。邱復生指出，花蓮擁有豐富的大理石資源，從50年代開始發展石材業，經歷了數十年的發展，已成為花蓮縣主要的產業，政府應透過公共工程、政府機關、各縣市政府的資源，協助石材業度過這次震災後的復建。而配合花蓮強震後協助石材業及觀光業的復甦，邱復生指出，台開集團將全力趕工花蓮洄瀾灣園區「新天堂樂園」的興建，計劃在今年年中後分階段對外開放運營，同時日前甫取得花蓮洄瀾灣相二用地旅館商店街建照，也將搶蓋「樂多坊」（Fun House）系列旅館」，在預鑄鋼構的樂多坊旅館總計有183間客房與188個單位貨櫃商店街，總面積近5,000坪，將成為花蓮新型態住宿休閒娛樂中心。(工商時報)