大陸央視第一頻道綜合台，在18日晚間新聞，特別報導大陸陸軍航空兵部隊開始在東南沿海舉行跨晝夜海上實彈射擊演練。演練全程在複雜電磁環境下進行。直升機低空掠海突防，在特定海域自主規劃攻擊航線、偵察搜索目標，用導彈和火箭彈對目標實施攻擊。央視透過新聞報導，也凸顯福建軍演反台獨的針對性。解放軍18日在福建泉州灣附近的台灣海峽實彈演練，官媒央視網站「央視新聞客戶端」18日發出重話稱「賴清德們，這些信息聽到了嗎？勿謂言之不預也（別說沒事先警告你）！」報導指出，4月以來國台辦兩次「點名警告」行政院長賴清德的台獨言論，並指出從兩次回答的內容來看，國台辦發言人馬曉光的措辭「已經趨於嚴厲」。文章也提到，除了國台辦之外，大陸駐美大使崔天凱先前接受專訪時，談到破壞「一中」原則是否會引爆戰爭時，崔天凱回應，「我們拭目以待，看看會發生什麼」，崔天凱表示，「沒有人能阻止中國統一。我們尋求和平統一，如果這種方式不行，我們就用別的方式」。劉結一：軍演為捍主權在國台辦的態度上，本月16日，國台辦主任劉結一被問到解放軍福建沿海舉行軍演是否有警告「台獨勢力」的意味，劉結一明確表示，「我們舉行軍演，是為了捍衛我們祖國主權和領土完整的一次行動」，至於有媒體追問怎麼看待賴清德自稱「務實台獨工作者」，劉結一直言「他就是個台獨！」陸批賴 挑釁主流民意而在4月2日的國台辦記者會上，有記者問，賴清德聲稱自己的確是台獨工作者，「九二共識」根本就沒有共識，馬曉光當時回應，賴頑固堅持台獨立場、多次公然發表台獨言論，狂妄挑戰兩岸關係現狀，嚴重挑釁兩岸主流民意。到了4月11日的國台辦記者會上，對於賴清德有關台獨言論，馬曉光批評賴清德「性質非常嚴重，影響極其惡劣」，「他的台獨言論以及任何對這種言論的支持和縱容，都是十分危險的。」央視文章直指，馬曉光的措辭趨於嚴厲。(旺報)