挖礦機需求旺，IC設計、晶圓代工、封裝測試等半導體供應鏈都吃下大筆訂單，更讓12吋晶圓代工需求維持高水位成長，8吋晶圓供給吃緊，導致電源管理IC呈現缺貨，IC設計服務廠創意（3443）可望受惠。比特幣價格劇烈波動，但從供應鏈上看來，目前挖礦機出貨情況完全未受影響，需求持續暢旺。創意去年來自比特幣貢獻營收3成左右水準，合併營收121.61億元，年增30.9％，稅後淨利8.55億元，改寫歷史新高，每股淨利6.38元，今年預計配發5元現金股利。3月來法人偏多操作買超1,534張。看好加密貨幣挖礦運算特殊應用晶片（ASIC）強勁成長動能，創意今年陸續取得比特幣挖礦ASIC的認列委託設計（NRE）案及ASIC量產訂單，同時配合台積電搶進7奈米ASIC市場，2月營收月增15.8％，較去年同期成長4.1％，營運展望佳。看好創意後市發展的投資人，可利用認購權證參與行情，在權證篩選上，選擇以價平到價外15％附近，且距到期天數大於100天的權證為主，更多權證資訊，可以上「康和證券權證專區」查詢。（康和證券提供，陳昱光整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)