華爾街再度唱衰iPhone X出貨，股王大立光又慘遭「暴殺驚魂」！摩根大通（小摩）分析師Narci Chang在最新報告中指出，今年高階智慧手機銷售高峰比預期來得早，預計iPhone X出貨量比上季暴減50%，上游零組件將在5月停產，因此將下調亞洲蘋果供應鏈第1季預測，如大立光、鴻海和瑞聲科技等。大立光去年12月營收下滑48.78億元，較11月衰退高達13.14%，如今小摩下調大立光首季預測，呼應大立光執行長林恩日前在法說看法，今年前2月業績不排除比去年同期72.24億元衰退。法人認為，短期展望無法化解市場疑慮，保守看待股價表現。其實國內投顧先前已下修大立光業績預估，預估今年第1季營收將自145.8億元下砍至115.7億元，季狂減28.1%，年增7%，而首季每股純益也由61元下修至48.5元。iPhone X出貨近期遭國內外投資機構持續看衰，相關供應鏈首季淡季下修業績效應恐加重。鉅亨網報導，證券分析師黃漢成指出，法人主要擔憂大立光今年前2月業績較去年同期下滑，恐無法複製去年同期營收年成長37.2%的上升動能，今年首季單季業績偏弱走勢，不排除引發市場籌碼鬆動。大立光股價今日出現1根長黑K棒摜破3800元，盤中一度下探3770元，離前波低點3725元僅一步之遙，終場收在3790元，又創下1年新低。大立光去年衝上6075元歷史高點，當時市值高達8048億元；對比現在股價剩3字頭，市值也縮水到5000億元，短短幾個月時間蒸發了37%左右。(中時電子報)