高雄市政府捷運局今（13）日表示，「高雄市政府審查環狀輕軌增額容積申請案件許可要點」，已於今日經市政會議審議通過，未來，配合都市計畫的公告，輕軌車站週邊一定範圍的都市計畫住宅區、商業區、特定專用區，最高可提高15％到30％的基準容積量，實施後期望可帶動輕軌周邊的都市發展。高雄捷運局說，為了帶動輕軌週邊的都市發展，鼓勵輕軌車站週邊，朝大眾運輸導向模式成長，增加輕軌運量，高雄市政府積極推動輕軌週邊增額容積政策，以推動輕軌運輸功能，其中，「高雄市政府審查環狀輕軌增額容積申請案件許可要點」已於2月13日經市政會議審議通過。高雄捷運局長吳義隆表示，未來，未來，配合都市計畫的公告，輕軌車站週邊一定範圍的都市計畫住宅區、商業區、特定專用區，最高可提高15％到30％的基準容積量，實施後期望可帶動輕軌周邊的都市發展。吳義隆表示，為了使輕軌增額容積制度施行，達到簡政便民的目的，環狀輕軌增額容積制度，已對齊現行實施多年的容積移轉制度，以車站週邊400公尺及800公尺為範圍，分別可增加30％及15％的基準容積，其他諸如適用分區、申請容積獎勵條件、申請基地規模及價金計算方式等，也一併比照增額容積。他指出，環狀輕軌增額容積政策，是依據行政院核定的「高雄環狀輕軌捷運建設修正計畫」辦理，目的為鼓勵大眾運輸場站周邊，朝高強度土地使用發展，落實大眾運輸導向發展(TOD)的都市規劃目標，提供市民舒適便捷的交通環境，同時將開發者申請增額容積所繳納的價金，作為挹注環狀輕軌捷運建設的經費，創造多贏的目標。捷運局表示，輕軌增額容積都市計畫變更案，2014年即辦理公開展覽，經高雄市都市計畫委員會專案小組多次討論，2017年底，提報市都委會第65次大會審議通過。捷運局說，為了規範增額容積的申請及審查相關作業流程，高雄市政府捷運工程局並訂定「高雄市政府審查環狀輕軌增額容積申請案件許可要點」，該案經2月13日市政會議審議通過後，將配合都市計畫的公告實施程序，一併將此一要點及實施範圍公告後執行。(工商 )