根據富邦人壽「國人健康生活型態大調查」調查顯示，30世代年輕人，約有七成六每周運動不足3小時，有3成左右的人甚至一周運動不到1小時。根據富邦人壽2017年10月所進行的一項「國人健康生活型態大調查」，發現30世代有三大壓力來源，分別是經濟問題（67.4%）、工作課業壓力（56.4%）、家庭問題（31.9%），其中經濟壓力高出平均值（57.9%）近10%，也居各年齡層之冠。富邦人壽發現，台灣30-40歲的年輕世代，面對政經不穩定、勞資有問題、生活大不易等困境，也出現愈來愈多「佛系青年」。網路流行語「佛系人生」，形容清心寡慾、無欲無求的生活態度。富邦人壽指出，這種處之泰然、得失不在意也反映在懶得運動。調查顯示，30世代超過3/4的受訪者（75.9%）每周運動不到3小時，超過1/3受訪者（33.4%）甚至一周運動不到1小時。另外根據調查，30世代一天的平均工時為8.4小時，高出平均的7.9小時，甚至還有近兩成（18.6%）受訪者超過10小時。富邦人壽提醒，不論是追求與世無爭的佛系、還是積極進取的狼性年輕世代們，「擁有健康」是人生基石，在忙於工作之餘，別忘記仍要維持固定的運動習慣，釋放壓力，並且定期追蹤健康指數、健康檢查，做好健康管理。富邦人壽財務精算處執行副總董采苓提醒，如果是30歲前的第一份保單，建議以保障型為出發點，並涵蓋壽險、醫療險、意外險等三大保障防護網。30歲後應定期檢視保單，依照自身預算和需求加強階段性保障。(中時電子報)