出道超過40年的資深藝人陳盈潔，被控以妹妹陳郁心名義簽發本票，向友人邱湖借款280萬元，被依行使偽造有價證券等罪起訴，台北地方法院7日開庭辨論，告訴人邱湖證稱表示不認識陳郁心，也不認識偽造陳郁心簽名的陳盈潔胞姐陳乃嘉，引發陳盈潔不滿，當庭指控邱涉嫌偽證，強調「舉頭三尺有神明，我無罪」，全案辯結定3月28日下午宣判。檢方起訴指陳盈潔，以要在廈門從事演藝事業為由，2013年向邱姓男子商借200萬元，後來追加想借280萬元，邱希望能有人作保，陳盈潔就和姐姐陳乃嘉討論後，以妹妹陳郁心名義在本票上簽字，邱後來催債發現保人名字是陳盈潔偽造，控告涉嫌偽造有價證券。合議庭7日下午開庭，傳喚陳乃嘉及債權人邱湖作證，釐清陳盈潔向邱借錢過程，並釐清陳乃嘉在本票偽簽陳郁心過程與原因。邱湖證稱不認識陳乃嘉，案發後才知道這個名字，還說陳盈潔跟他借錢不下20次，從沒有陳乃嘉的簽名，且陳乃嘉無業，沒有份量跟他借錢。陳乃嘉則證稱，常到邱湖家泡茶，與邱認識很熟，當時邱要陳盈潔在本票上簽署陳郁心名字，她還跟陳盈潔大吵一架，後來自己決定在本票上簽陳郁心名字，陳盈潔根本不知情。公訴檢察官，認為本案事證明確，請法官依法對陳盈潔判決有罪。陳盈潔律師辯護說，邱湖明明認識陳乃嘉，卻作偽證說不認識，陳盈潔根本不知姊姊在本票偽簽小妹陳郁心名字，且筆跡也不同，請法官判陳盈潔無罪。(中時 )