「更換新設備不是節能的最佳手段，應以現況作為改善的依據。」康普艾節能公司指出，企業經營不易，若能先以節能為始，將現有設備運轉最適化為先，才能因應企業主的需要，執行上也較容易，藉由執行設備運轉最適化省下來的費用，才有誘因執行下一階段的節能任務。康普艾節能公司擁有30年專業空調、空壓系統評估、設計、施工、維護保養託管的節能管理經驗，該公司引用美國能源署的調查報告，執行節能三步驟，包括：一、藉由專家輔導執行節能措施，平均可降低30％的耗能。二、系統導入智慧節能監控功能，平均可降低30％耗能。　三、系統藉由資訊統整合分析，持續優化更換設備，調整系統設定，平均可降低30％耗能。國內數千家企業近年來在康普艾節能公司邱文禮總經理、王茂榮老師、鍾榮中老師的訪視輔導下，將德國原廠的技術和多年累積的系統節能工程經驗，為用戶的系統提供Double－Air（空壓＋空調）的專業服務，幫助企業推動節能三部曲和節能績效保證補助，循序漸進達成節能的目標。康普艾透過核心的服務能力，扮演節能完整解決方案供應者的角色，以永續經營、節約能源服務作為主要發展策略。是節能業界為唯一可以獨立完成空調系統COP量測、空壓系統單機及整個空壓系統效能測量、系統耗能性能分析，智慧節能監控軟體撰寫、整體電能監控或生產品質控管設計、施工與量測校正能力的專業技術服務公司。配合經濟部推動節能績效保證專案的進行，康普艾持續協助科技部、工研院、綠基會進行節能查核。經過統計，執行成功的數十個案例中，平均節能率約在30％～40％之間，其中也有節能率達61％，單一項目節能達220萬度以上。相關成功案例可上網（www.compresses.com.tw）查詢。(工商時報)