位於中山市三角鎮的民森資訊科技園大樓升級後顯得格外氣派，大樓前偌大的人工湖突出迪茵湖科創基地的科技人文特色。「今年市兩會政府工作報告在加快創新平台建設中提到構建『兩區一湖一島』，這裡的『湖』就是三角迪茵湖科創基地，通過辦公室牆壁上的規畫圖、效果圖，基本可知曉迪茵湖的基本情況。」19日，大陸國家火炬高技術產業開發區三角分園辦公室副主任徐永明介紹，這裡也是中山承接廣深創新走廊，接通未來廣佛珠創新走廊的重要節點和通道。創新平台形成組團「從珠東來看，東莞正處於廣深創新走廊的中間，東莞發展占盡地利；從珠西來看，未來廣佛連接珠海，中山就是中間地帶，也將占盡地利。」徐永明指著《中山市產業平台（2017－2025）布局圖》說，將來東部外環高速公路開通，可以將黃圃、三角、民眾、火炬區、翠亨新區、南朗、坦洲等鎮區連通，並與廣佛、珠海對接。東部外環高速公路將「兩區一湖一島」創新平台連通，中山市規畫的9個市級產業平台，有6個分布在「兩區一湖一島」附近。在創新平台方面，中山市在發展火炬區與翠亨新區的基礎上，新增「一湖一島」。「一湖」處於中山市東北組團，更多將北接廣佛的創新資源，坦洲「一島」更多是對接港珠澳，「兩區」更多則是對接深港澳的創新資源。中山市經濟研究院院長梁士倫教授認為，通過「兩區一湖一島」可以使中山更系統更完備地承接周邊核心城市創新資源，利用這個創新載體更好地融入粵港澳大灣區。新的一年，火炬區和翠亨新區將通過實施自主創新示範區的建設、實施「五大科技創新工程」主要包括：建設創新型產業集群、建設體制機制創新示範區、建設科技產業金融創新試驗區、建設東部組團現代產業工程研究院、加快「一區多園」建設。通道經濟帶謀畫升級9大市級產業平台中，落戶三角的正是以迪茵湖為主並向民森資訊科技園等周邊延伸的產業平台，可以說是一個產學研為一體的綜合性產業平台。在這個市級產業平台重點專案中，有包括投資1000萬元人民幣的VDE（國內國際檢驗中心）。徐永明介紹，專案啟動後，華帝、長虹、美的等落戶中山的家電企業以及華南地區的家電企業，均可通過該機構檢驗後出口產品，不用再跑去北京。雖然創建「一湖」的時間只有一年多，卻已吸引了清華啟迪、威士曼、康眾、智能共用、哈工大超導腔等高端項目洽談或簽約。三角鎮是中山市18個省級專業鎮之一，以家電、五金等產業為主。如今，正借助通道經濟帶謀畫升級。當傳統的「一鎮一品」專業鎮經濟觸到發展的「天花板」時，以「資源+創新+開放」為主要特徵的通道經濟帶來了新動力。廣東省委、省政府賦予中山市「世界級現代裝備製造業基地、珠江西岸區域性綜合交通樞紐、區域科技創新研發中心、珠三角宜居精品城市」的「四大定位」，再加上深中通道、粵港澳大灣區等機遇，通道經濟帶將為中山市破解資源經濟發展困境、融入區域經濟一體化提供了新視野。（譚華健、徐世球）(旺報)