隨著人民幣匯率從去年下半年趨穩甚至反向回升，加上看好大陸經濟前景，讓全球資金蜂擁進入大陸市場，也讓去年外資做空機構損失嚴重，其中，光是做空阿里巴巴的股票，空頭們就損失了122億美元，至於做空人民幣長達7年的美國對沖基金經理HART，在承受巨額虧損之後，如今早已徹底轉向看好中國和人民幣的未來。根據金融技術公司S3 Partners的資料顯示，阿里巴巴去年被賣空的股票金額達233億美元，S3估計，隨著該股自年初以來上漲接近108%，做空者按市值計算的累計虧損為122億美元。另一家互聯網巨頭騰訊，做空者賣空該公司股票金額為51億美元。今年該股大漲超過90%，賣空者按市值計算的虧損至少達24億美元。至於在香港市場，中國平安是被賣空最多的股票，今年以來其股價攀升82%，賣空者按市值計算的虧損達39億美元。值得注意的是，美國對沖基金經理HART專注於做空人民幣7年，做空人民幣的頭寸高達250億美元，如今HART失去了信念，已徹底轉向看好中國和人民幣的未來。不過，專家也表示，做空中國並不完全是「陰謀論」，很多公司確實存在種種問題，因此，一個成熟的市場仍需要做空公司來淨化市場環境，中國金融市場還是需要真正的「做空者」浮出水面。(旺報)