為迎合新世代外食消費者「相機食先」 的流行消費食趨，速食連鎖龍頭麥當勞自今（18）日起推出「視覺系」漢堡，以天然食材墨魚與甜菜根為漢堡包染色，搭配精選食材與特調醬料，標榜搶眼吸睛、「色味雙全」，進而以「眼球行銷」策略開拓客源。彩色漢堡是台灣麥當勞繼去年12月推出「極選BLT安格斯黑牛堡」與「極選BLT辣脆雞堡」後，再度以季節限定訴求推出的「非典型」漢堡。此一現象顯示，李昌霖所領軍的和德昌企業接手台灣麥當勞後，放手讓營運團隊以「產品創新」思維擴大商機。近年美食上桌先拍照已成「新食尚」，在Instagram上、foodie、相機食先等美食照片相關標籤，更已累積將近1億則貼文與貼圖，顯見外食消費族群已跟著通訊科技的發達，逐漸改變生活消費習慣。台灣麥當勞行銷部副總裁寇碧茹表示，對時下外食族而言，「美感」與「美味」已同樣重要，麥當勞希望藉著這一波推出好看也好吃的視覺系漢堡，增加1成以上來客數。寇碧茹並透露，隨天氣漸暖，麥當勞後續也將推出好喝又好看的沁涼飲料。為滿足消費者喜歡嘗新試奇需求，台灣麥當勞會根據市場流行餐飲趨勢，並經過概念測試與目標消費者口味評分後，不定期推出「期間限定商品」。寇碧茹表示，期間限定商品在經過顧客意見調查、銷售成績及營運同仁的反饋調查後，如果證明成功則有機會成為季節性商品，甚至是常態性商品。去年12月麥當勞推出兩款季節限定極選BLT系列漢堡，季節尚未走完即熱賣完銷，且銷售期間的來客數增加超過1成，切中消費者的需求。因此，據了解「極選BL」系列漢堡可望在8月再度上架，並成為台灣麥當勞常態性商品。(工商時報)