連日來一項消息在微信朋友圈瘋傳，畢業自美國奧勒岡大學建築系的港星吳彥祖，因大陸綜藝節目處女秀《漂亮的房子》，而重燃對建築的熱情，2018年將投入哈爾濱工業大學建築設計研究院副院長陳劍飛門下實習，展開其建築回爐修煉之路。此一消息最初來自北京清華大學副教授兼紐約鏈接弧建築事務所創始人陸軼辰，為哈工大《城市建築》雜誌撰寫的〈歲末感言／公元2017年大事紀〉一文中透露：2017年，著名演員吳彥祖參與浙江衛視的某節目後，重燃建築學熱情，變身為建築師吳工，「因吳工早期在伊利諾伊打下的基本功不太扎實」，於2018年投入哈工大陳劍飛副院長門下實習。讓廣大粉絲失望的是，4日凌晨，陸軼辰在微博發文，表示網上有關吳彥祖在哈工大進行建築實習的「不實報導」，出自大陸媒體的「斷章取義」。陸軼辰指出，全文調侃一些社會現象熱點，所以也嫁接到陳劍飛女士那裡開個玩笑，卻被自媒體群起望文生義、大肆宣揚，對演員、學校、雜誌及作者均造成不必要的困擾。大陸媒體眾說紛紜之前〈哈工大沸騰了，吳彥祖重燃建築學熱情投身工大〉一文在網路上沸沸揚揚，澎湃新聞曾向哈工大校方求證，哈工大建築學院表示，「對此事並不知情」。但也有哈工大建築設計研究院的學生向媒體陳述，陳劍飛之前在非正式場合確實表示過，吳彥祖要來跟她學習。吳彥祖學生時代就曾奪得加州建築大賽亞軍，但並未走上建築師一途。日前他參與大陸真人秀《漂亮的房子》，帶領建築團隊改造4處舊屋。入圍建築界奧斯卡節目最新一集在河北木蘭圍場替當地居民，打造一處以傳統蒙古包為概念的草原星空圖書館「木蘭坊」，風光入圍被譽為「建築界奧斯卡」的英國皇家建築師學會獎，今年11月將與來自世界各地的61個傑出建築角逐最高殊榮。(旺報)