美國總統川普日前宣布提高進口鋼鋁產品關稅，嚴重衝擊國際貿易體系，但當地時間5日川普仍在推文中維持一貫強硬態度，表示若要取消高關稅，除非等到更新、更公平的北美自由貿易協議（NAFTA）簽署後再說。不過值得注意的是，目前已經有美國貿易代表和國會官員表示，正在建立特定情況下，企業可申請豁免的機制，並已敦促白宮，不要繼續推動高關稅的法案。根據美國商務部和美國鋁業協會數據顯示，去年1到11月，美國前5大鋁品進口國分別為加拿大、俄羅斯、阿拉伯聯合大公國、中國和巴林；去年1到10月，美國前5大鋼鐵進口國分別是加拿大、巴西、南韓、墨西哥和土耳其。不過，儘管該措施對不少美國重要的貿易夥伴造成衝擊，歐盟、中國、加拿大、墨西哥等均表達抗議，但川普仍舉墨西哥和加拿大對美的高貿易出超為例，指稱NAFTA對美國是項糟糕的協定，美國正在尋求重新談判。他說，對於鋼鐵和鋁的關稅是否會取消，除非等到簽署新的、公平的NAFTA協議之後再說。但美國國家貿易委員會主席納瓦羅（Peter Navarro）日前已鬆口表示，雖不會對個別國家進行鋼鋁進口關措施的豁免，但美國將會建立一個機制，使得企業能夠在特定情況下申請豁免。「讓企業能繼續做生意」。美國眾議院議長、共和黨員保羅·瑞安也在當地時間5日表示，川普對進口鋼鐵和鋁產品加徵關稅，讓他「非常擔憂」，如一旦引發貿易戰後，可能造成的結果，他已經敦促白宮不要繼續推進這一個方案。(旺報)