近日分別與台大到北大交換的台生林同學，以及曾赴中興大學交換，現於大陸某大學任教的青年教師王老師交流，席間不免談及兩岸種種話題。其中最令大家感慨之一，莫過於兩岸高等教育競爭力在短短數年間的悄然逆轉。對於這些具有兩岸大學求學經歷的群體來說，這種變化可以說是十分「有感」的。而這也確是當下實實在在的趨勢。近期，台生赴陸求學行情大漲成為廣受媒體關注的現象，越來越多的台灣菁英高中生選擇用腳投票，紛紛向大陸各大學提出入學申請。在台北，建國中學校長徐建國已替50多名學生寫推薦函。他表示，很多學校都支付全額獎學金，且今年又加碼4年免住宿費，搶高分群學生相當積極。而在桃園，跟復旦大學有淵源的復旦中學學生也搶著申請大陸名牌大學，人數超過40人，以頂標學生居多，不少學生一次申請五、六所。就連在傳統的「綠色大本營」台南，情況也大同小異。台南女中申請赴大陸讀大學的學生從去年僅有2人，大漲到今年的20人。而台南一中往年赴大陸就學的學生屈指可數，今年申請人數同樣暴增。回想起來，台生赴大陸就學從不溫不火，到現在蔚然成風，也不過幾年光景，但這幾年卻見證一些關鍵的轉折點。首先，大陸高教投入伴隨經濟成長逐年攀升，如今頂尖的「985」大學經費預算紛紛超過台大，充裕的資金使得大陸名校在人才引進、科研方面更為從容，世界排名穩步提升。其次，大陸巨大的就業市場、激烈的競爭壓力，包括一線城市與國際接軌的發展水平，對力求上進的台灣青年來說頗具吸引力。而目前的台灣，仍未見可喜的大環境轉機。另一方面，台灣近來教育問題頻出，諸如台大校長因政治干預遲遲不能上任等亂象，也被學生及家長看在眼裡，難免對台灣教育失望，產生台生赴陸的推力。 而大陸方面又進一步降低台生申請門檻，加之惠台政策的出台，都是台生赴陸的拉力。反觀始於2011年的「陸生赴台」，開始雖對陸生學歷、籍貫限制重重，仍吸引大量高中生報考私立大學，以及眾多985名校畢業生申請國、私立研究所，台清交成等名校一票難求。外界本期待師資完備、性價比高的台灣高校能夠逐步吸引大陸生源，形成兩岸優勢互補。然而，即便後來學歷、籍貫限制不斷放寬，陸生申請熱度卻不升反降，幾乎算是「還沒流行起來就走向過時了。」究其原因，除了兩岸高教實力對比的結構性變化之外，兩岸關係大環境的冷清也令陸生及家長產生憂慮。台生赴陸正夯與陸生赴台降溫，兩相比較之下，兩岸高教競爭力的悄然逆轉可見一斑。王老師便與筆者聊到，以前台生到北大清華讀書不是什麼難事，現在報名的資優生多了，競爭越來越激烈。反倒是以前陸生想去台灣讀書很難，現在容易多了，台灣對陸生的吸引力卻大不如前。而林同學來公司實習的第一天就向筆者表示，台灣機會越來越少，他來北京就是為了更大的發展空間，希望同時保持學業與實習的強度。已在大陸開始新生活的林同學展望未來時充滿期待的眼神不禁令人感慨，幾年間，兩岸多少變化。而現在的台灣，能為這些年輕人找回未來嗎？（作者為台大政研所碩士）(旺報)