雲端服務加值商上奇科技（6123）近年體質調整有成，獲利逐步穩健。上奇表示，旗下聚焦雲端布局的子公司昕奇雲端（GCS）近日更傳出捷報，成為亞馬遜AWS的高級諮詢夥伴，將有望為上奇營運增添強勁動能。展望2018年，上奇表示，將聚焦旗下雲端事業群及多元數位印刷事業為全年兩大成長引擎。上奇科技於2017年9月投資新台幣1億元，成立雲端事業子公司GCS，並與亞馬遜AWS結盟，為台、港、東南亞市場的雲端應用公司拓展全球市場，並攻不斷蓬勃發展的雲端服務商機。GCS成立兩個月後，即完成併購香港Plex Services雲端服務公司。上奇表示，藉由結合該公司的技術以及實戰經驗，可更快速地拓展香港、馬來西亞等國際市場，打造更具競爭力服務團隊。而近期昕奇雲端又在營運上邁出一大步，成為亞馬遜AWS的高級諮詢合作夥伴。據悉，AWS對於諮詢合作夥伴的審查嚴格，主要是根據合作夥伴的培訓、AWS認證、客戶案例參考、為AWS所帶來的月收入等條件進行評估、對於諮詢合作夥伴的分類則是根據經驗、收入程度以及專業知識進行審核。昕奇雲端表示，公司成立僅4個月時間，即成為AWS高級諮詢合作夥伴，除了代表昕奇雲端實力受肯定以外，也代表團隊可為旗下客戶帶來更多付加價值。目前昕奇雲端的觸角已快速拓展至馬來西亞、北京、香港、日本以及歐洲等國家。上奇科技2017年積極進行策略轉型，並採取去蕪存菁策略，將相對來說獲利表現較差的事業體去除，同時更聚焦在重點事業群，帶動公司營運穩步向上。(工商時報)