去年入秋長江汛期結束後，江面陸續出現形跡詭異的神祕貨輪，啟人疑竇。果不其然，這些貨輪並非載運正常物資，而是非法固態、危險廢棄物，沿長江尋找棄置地點。迄今單是安徽省公安當局，已緝捕至少8艘廢棄物船，載運量達1萬噸。偵訊發現，這不僅是空前的廢棄物棄置案，更是新形態廢棄物流竄犯罪，將嚴重威脅民眾生活及水域、土壤的安全，定名「10.12」重大汙染環境案，展開全力遏阻。這起案件應特別重視。一、這是前所未見的廢棄物跨省移轉。過去只在省內循陸路找尋棄置地點，經初步偵訊船主，廢棄物來自江蘇、浙江，船主並不清楚載運什麼廢棄物，收了錢，只被交代運到安徽某處的長江江灘棄置。在地環保部門擔心，貨輪不會那麼聽話，航行數百公里到目的地才棄置，極可能趁著暗夜即予棄置。二、首次查獲廢棄物處理改走水路。過去多以卡車運送尋找棄置地點，陸路運輸可搬移的距離較有限；且因各地環境、公安部門查緝多以陸域為重點，布崗密度高；水域查緝「毒船」以往幾乎不曾有過，自然談不上設立臨檢點。何況毒船順著河川走，不但移動能力強，更讓人憂心沿江支流、湖泊恐都難逃毒物棄置之害。三、貨主未告知船主是「有毒廢棄物」，船東不知道載些什麼，棄置地點毫無顧忌。公安單位赫然發現其中包含危險廢棄物，有毒、遭輻射汙染，棄置後可能揮發進入空氣、滲入土壤、進入地下水層後四處擴散。對環境的嚴重後遺症，不要說船主不知，公安、環保單位也未必清楚，難以防範。「10.12」汙染環境案應給予最高等級的重視，一方面廢棄物進入環境後貽害久遠，直接侵襲、循食物鏈進入人體，類似引發環境疾病的例子太多了，不能不立刻尋求補救。其次，國務院機構改革甫大刀闊斧整併相關單位掛牌成立「生態環境部」，正是全面整建、補強環境治理體系漏洞的機會，務必以最大周延與力度辦好這件事。「10.12」重大汙染環境案更深刻的層次，是民眾的環境意識尚未扎根，對垃圾、廢棄物仍停留在農業時代眼不見為淨、棄之而後快的層次。企業亦未建立對廢棄物要負起「從搖籃到墳墓的責任」認知。因而屢屢發生靠近水路的，雇船沿江棄置廢棄物；靠近沙漠的重化工業，就用槽車載著廢油直接往沙漠裡灌。此事早經守護團體揭發，但距離遙遠，環保機關使不上力。民眾也經常任意棄置家庭廢棄物，不只內陸二、三線城市及偏遠地區環保治理還不到位，就連上海頂級大都會，一樣存在垃圾棄置問題。例如上海市南方新開發臨黃浦江畔的閩行區，更遠臨杭州灣的奉賢、金山區，距市中心2小時車程，經常夜裡神祕卡車奔馳到江邊，一車斗的廢棄物傾卸而出，都反映民眾錯誤的環境態度。環境官員警覺也不夠。「10.12」重大汙染環境案後續調查發現，8艘載有不明棄置物的船其實都有航行許可證，外省廢棄物貨主簡單做些掩飾後，以安徽省部分地區是磚瓦生產區，聲稱是「上下游產業鏈」，需要運送這批材料，輕易申請到航行許可，進而「長驅直入」就近尋求方便的棄置地點。過去或許不曾有水域、跨省棄置發生，但安徽環境官員一定得繃緊神經，注意最新的變化。今年元旦起，大陸不再收各國企圖闖關入境的「洋垃圾」，對發達國家展現有錢不賺的態度，除了提醒各國必須認真面對垃圾減量，提升資源回收水準外，也是一種自我要求，要盡責守護地球環境。國家、企業、個人都要對自己製造的垃圾承擔「從搖籃到墳墓」的不可推諉責任。拒絕洋垃圾已在發達國家掀起重大衝擊，領頭羊中國不能是後段班。2012年十八大習近平就任總書記起，不知道說過多少次環境治理是重中之重的話，其後世界經濟論壇「WEF」、聯合國巴黎氣候峰會、十九大，多少場合習近平談他的環境理念，「金山銀山不如綠水青山」早成了世界最知名的環境詞彙，這是條以人性為基底的憧憬，必須要落實。「10.12」重大汙染環境案確實是個警訊，在「生態環境部」掛牌、宣示守護環境全面啟動的此刻，趕緊抓出毛病，對症下藥。做就對了。(旺報)