美國高級官員24日在國會聽證會上表示，美國空軍正加速太空領域的投資計畫；美國空軍計畫在未來5年向太空系統投資443億美元，比去年提出的375億美元的五年計畫大幅增加18%。據「華盛頓自由燈塔」網站報導，美國空軍司令希瑟．威爾森（Heather Wilson）與美國空軍參謀長大衛．戈德費恩於參議院軍事委員會上指出，中國在太空軍備領域的創新與快速發展是未來幾年首要關注的議題；戈德費恩表示：「他們（大陸）在太空中所做的一些工作，非常具有侵略性。」怕被追上 美增18%預算美國為抗衡大陸在太空軍事領域的進步，計畫加碼投資太空科技領域，戈德費恩表示，美方專注在能藉由增加預算，在太空領域上採取些大膽舉措。去年眾議院的「太空部隊」提議遭到五角大廈與參議員的強烈反對，但在上個月，美國總統川普提出類似想法，外界預測，美方或對在太空領域上受到中方追趕備感威脅。據指出，在周二的國會聽證會上，美國議員們難以在應對不斷增強的太空威脅議題上達成共識；此外，是否組建新部隊就能解決這個問題，議員們也意見不一。太空上較量 美不讓步對此，威爾森表示，最重要的不是組織機構，而是實際上要做的事情，「也就是保衛我們自己」，他也指出，要向任何一個對手表明，若要在太空上較量，美方將會獲勝。據報導，威爾森也說，美方正建立一個更致命、更敏捷的部隊，而2019年的財政預算意義深遠，讓美方能夠保衛自身。他也強調，美方在太空領域上還是領先的，並且競爭者也知道，儘管他們想藉由開發太空能力，超越美方，但是此預算預示著美方能持續在該領域領先。(旺報)