第13屆KKBOX風雲榜於1月20日圓滿落幕，當天現場湧進超過萬名粉絲，並吸引全球超過1200萬名歌迷透過電視、網路、App與廣播等近30個媒體收看與收聽直播，其中楊丞琳的演出在KKBOX臉書直播中創下最高收視點，她演出的臉書影片、微博影片轉載都奪冠，拿下三冠王；YouTube影片總觀看數，則是由鄧紫棋拔得頭籌，特別是她和黃明志合體演唱〈漂向北方〉，不到兩天已超過100萬觀看次數。主持人黃子佼已主持過10屆KKBOX風雲榜，從台北Livehouse、台大體育館、林口體育館、台北小巨蛋，再南下走向高雄巨蛋，他表示，最大的感受就是從數百人到上萬人觀眾的累積，「很開心整個唱片圈，大中華的歌手為了榮譽而聚集，不吝惜在這場域攜手演出，這是外面湊咖、花錢的商演根本做不到的。」他也說，對首奪「年度風雲歌手」的謝和弦最難忘，「我很開心跟他合照，尋找他刺在身上的「黃紫蕉」，謝謝他把我刺在身上的盛情，代表謝和弦對我黃子佼的認同和交流。」演出歌手們也響應KKBOX和心路基金會義賣活動，24日在「KK選物」上架限量風雲榜歌手簽名周邊，包含有藝人簽名的文青手提袋、防水野餐墊、A5隨身水壺，15組義賣商品，上架不到5分鐘立即秒殺，款項全額捐贈給「心路基金會」。(中時 )