工業電腦大廠研華（2395）為加速歐洲市場發展，位於荷蘭恩荷芬的歐洲服務中心完成擴建，今（25）日正式啟用。該中心除導入各式物聯網應用，更成為研華歐洲工業4.0的實境展示場域。研華表示，擴建後的歐洲服務中心將原有空間雙倍擴大，並增加歐洲組裝服務（CTOS）近三倍的產能，將作為研華歐洲總部，並陸續進駐更多歐洲員工和後勤人員，以加速成為在地全方位物聯網公司。研華執行董事暨歐洲區總經理何春盛表示，研華歐洲今年將邁入第25年，2010年起即以One Europe策略奠定基礎，2013年以Country-Lead經營策略進行歐洲各地在地化發展，並呼應研華在物聯網的組織策略佈建，2014年加入Sector-Lead元素，對焦垂直領域市場需求。何春盛指出，研華歐洲發展至今，在歐洲10個國家擁有14個辦公據點、400多位當地員工，今年將集結各應用領域的完整能量，大舉推廣品牌及深耕在地市場，以強化研華於歐洲物聯網的市場領導地位。何春盛表示，為進一步布局歐洲市場，達成2025年收益達3.5億歐元的目標，研華去年於瑞典及巴塞隆納新增據點，並積極設置在地公關、人力資源等功能，以加強與當地產、官、學、研等互動與合作。此外，為發揮研華深耕在地的決心，何春盛指出，未來將把研華歐洲2016年開幕的德國慕尼黑Innovation Hub及此次新擴建的歐洲服務中心，作為與當地產、官、學、研互動與合作的溝通學習平台，歡迎各單位蒞臨參訪與使用。研華歐洲服務中心從建築自動化、智能會議室、智能接待處、溫度及燈光調控、環境的能源監測和控制，乃至為公司同仁、貴賓所提供的智慧型監控管理iSurveillance及智慧點餐iLunch等服務，都將採用最新物聯網技術。組裝產線上將全程導入智慧製造執行系統（iCTOS MES），以智慧化功能簡化從配套到預先配置、組裝、整合和品質控管等產線操作流程。此外，也期望透過設置工業4.0戰情室，讓來賓親身體驗研華如何即時監控現場狀況，以協助加速改善週期，且能靈活支援生產需求。(時報資訊)