為因應全球暖化，挪威國家石油公司（Statoil）將改名為Equinor，以凸顯該石油巨擘企圖轉型為再生能源公司的決心。該公司且宣布要在2030年將再生能源投資占整體支出的比重，從去年的5％拉抬至15％到20％。這項改名策略是挪威國家石油公司致力打造自己成為全球最環保石油公司的努力之一。該公司在改名記者會上解釋，新名Equinor是由equi，也就是「平等、公正與平衡」等3字字根，與挪威起源nor合併而成。執行長薩特（Eldar Satre）在聲明中強調，「Equinor是代表我們是誰、我們的過去，我們的未來的有力字眼」。挪威國家石油公司股東並預定在5月股東大會針對這項改名計畫進行投票。其中最大股東挪威政府預料將會投下同意票。把石油字眼從名字中拿掉，也反映挪威對於該傳統能源生產的不安加劇。挪威是全球最大石油生產國之一，其充裕的石油與天然氣營收，曾協助該國打造從出生到老死的全面性社會安全網。不過近年全球對於氣候暖化危機的日益重視，使得該政府也在過去幾年要求挪威國家石油公司開闢石油以外的其它營收來源。挪威國家石油公司並非首家因策略改變更名的能源大廠。去年丹麥國營能源公司Dong Energy改名為Orsted，企圖將它與丹麥石油與天然氣的關連去除，藉此塑造成全球最大境外風力發電公司的新角色。大型石油公司改名並非每次都會奏效。英國石油公司BP為了推進它在再生能源的市場，曾在2000年初改名為「Beyond Petroleum」（超越石油），但縮寫仍為BP。不過反使公司面臨現金外流的困境。(工商時報)