日勝生（2547）集團旗下零售金雞母京站時尚廣場，將以「京站實業」（2942）預計31日登錄興櫃；京站實業董事長黃森義昨日指出，為擴大營收規模，下月起中山帶狀公園「爵士廣場」將陸續開店，而新店美河市5樓商場約4500坪預計明年開幕。京站預計27日舉行興櫃前法說會，主辦券商凱基證券指出，預計31日興櫃，參考價格暫定為39元，今年第四季可望掛牌上市上櫃。京站於2007年成立，目前實收資本額為6億元，歷年營業收入及獲利持續增長，2017年稅後淨利為2.7億元，每股稅後盈餘為4.51元，較前一年成長近18.68％。黃森義指出，京站時尚廣場Q Square於2009年12月開幕，擁台鐵、高鐵、捷運、機場捷運、國道客運等五鐵共構優勢下，開幕第三年即獲利，打破傳統百貨5年獲利紀錄，在連5年獲利下，EPS呈3倍增長，為擴大兩岸市占規模，預計月底登錄興櫃、年底前上市櫃。除了單店營業額超過60億元的Q Square之外，並計畫下月起陸續在北捷中山站與雙連站之間的中山複合式藝文活動空間開出餐飲大店。黃森義表示，從北車轉運站的京站、微風、誠品延伸至中山站南西商圈，現擴及雙連商圈，是北市國際觀光客人潮最密集區域，將挹注京站營收。原本就是京站在規畫的美河市，前年相關主導權都解決，隨著IKEA即將進駐1～4樓，5樓則由京站向母公司日勝生承租，目前招商已展開，預計2019年開幕；黃森義表示，海外據點包括東南亞、中國等地區都在評估中，目前確定是中國貴陽案已與當地企業洽談商場合作案，屆時將由京站團隊技術輸出。(工商時報)