◎藍台中市長人選 農曆年前可確定國民黨提名協調小組上午邀請立委盧秀燕、江啟臣協調台中市長選舉提名，結果決定循「台東模式」，由3家民調公司，在1月底、2月初進行不公開民調並決定提名人，其中對比式民調占85％，與黨內候選人互比式民調占15％，人選可望在農曆年前確定。◎不傷害他人下滿足性愛 家長批教科書內容不當「雙方自願、不傷害他人的情況下滿足自己的性與愛。」翰林出版的國中「健康與體育二下」提到的性教育內容，讓家長團體不能認同，他們強調依刑法16歲以上性行為才是合法的，有些教科書內容亂七八糟，教育部必須導正。◎通俄門調查向上延燒 美司法部長遭約談美國司法部23日證實，司法部長塞申斯17日接受了「通俄門」特別檢察官穆勒團隊約談，他也是第一位被通俄門檢調約談的現任內閣官員，可見有關「俄羅斯干預美國大選」（俗稱通俄門）的調查繼續向上延燒。◎阿妹〈戒斷〉噴高潮 香檳淋漓全身天后張惠妹（阿妹）連續三周的周三晚上9點首播新專輯《偷故事的人》故事三部曲MV，既R&B慵懶曲風的〈裝醉〉、嗆辣神曲〈傲嬌〉，今晚（24日）進入性感迷幻的〈戒斷〉，也為故事三部曲MV再掀高潮。〈戒斷〉MV有一幕阿妹開香檳自high的戲，沒想到才搖一下，香檳竟無預警的整個噴炸出來，沒有心理準備的阿妹顧不得已全身「香檳淋漓」，但她仍在鏡頭前忘情的投入於表演中，詮釋恣意忘我的氛圍，拍完後阿妹忍不住大喊：「好黏喔！」(中時電子報)