行政院原子能委員會今天（1日）舉行年終記者會，主任委員謝曉星表示，為落實2025非核家園政策，將以「如期廢核」及「核廢處理」的安全監督做為未來重要的施政主軸。去年6月已完成核一廠除役計畫的審查，核一廠將在今年12月正式邁入除役進程。不過核一除役關鍵是先過環保署這關，第二階段環評審查通過，原能會才能發給許可，如果環評未過確實會延後除役，但這是一條長期的路。謝曉星表示，確實有影響但並不大，除役是從核發除役許可起25年內需完成，但前8年屬過渡期，環評沒過仍可做周邊除役準備。原能會也要求台電應於今年12月、2021年7月如期提報核二廠、核三廠除役計畫送審。為了強化除役安全管制，去年也成立「核電廠除役安全管制專案小組」來統籌除役作業。去年外媒報導外輪在台灣近海傾倒20萬桶核廢料，原能會雖證明是子虛烏有，但也打算規劃辦理台灣海域輻射監測調查。原能會副主委邱賜聰表示，以往台灣陸上的輻射調查非常完善，2011年日本發生福島核災後，放射性物質隨洋流來到台灣近海，還有大陸近來加強發展核能，台灣周圍海洋的輻射調查卻呈現空白，有必要加以補足。原能會也曾經調查國人接受天然背景輻射劑量，數值為每年1.62毫西弗，世界平均值則為每年2.4毫西弗；但那已是20年前的調查結果，國際上平均每10至15年要做一次調查，今年原能會為了更新數據將再重新調查。此外，日本311核災後，為了協助衛福部執行日本食品進口的把關工作，原能會已置食品放射性檢測實驗室，共有11人參與相關工作。(中時 )