繼2017年末於台北信義計畫區成立台灣第一間形象概念店，吸引眾多消費者來店體驗及享受購物樂趣，Canon 今年持續進行展店計畫，其全台最大的「Canon Image Square」旗艦形象概念店，於日前宣布在台北三創-生活園區正式開幕，不僅可讓消費者體驗全系列數位相機產品，更增加了印表機展示區及實體藝廊空間，希望從輸出到輸入帶給消費者更全面的影像體驗。Canon三創生活店之整體空間也採用木製自然風格，讓消費者更能輕鬆體驗Canon魅力。配合三創生活園區的客層，店內展出包括類單眼隨身相機、迷你單眼、全片幅單眼及攝影周邊商品、影像輸出產品等，吸引科技商品玩家及家庭族群。現場還可以體驗PIXMA多功能相片印表機之獨特Message in Print「心in相」列印APP，享受獨特的相片列印體驗。台北三創-生活園區3樓的「Canon Image Square」旗艦形象概念店，特別規劃了藝廊空間，將定期展出各式主題之攝影作品，第一波將展出「2017 Canon攝影馬拉松」得獎作品，未來每月也將在店內舉辦各種小型攝影主題講座，提供多樣性的服務內容。而為慶祝此間「Canon Image Square」旗艦形象概念店之正式開幕，特別在店內推出獨家優惠活動與限量獨賣商品組合。台灣佳能資訊（Canon）蘇惠璋總裁表示，對於服務更全面化的「Canon Image Square」旗艦形象概念店，未來Canon將持續與通路經銷夥伴攜手合作，在北、中、南各地挑選適合進駐的地點，拓展更多點位提昇實體店面銷售並強化優質服務。(工商時報)