台北農產運銷公司果菜拍賣市場休市，造成蔬菜價格慘跌，台塑六輕6日起連續3天每天採購6000台斤蔬菜送給員工「加菜」，員工餐廳也大量醃製泡菜增加葉菜類採購量，以實際行動力挺農民，讓農民「揪感心」。雲林縣政府因應蔬菜類價格慘跌，召集相關單位召開緊急會議，縣內大型企業台塑、正新、豐泰等公司也共襄盛舉，在團膳每餐增加葉菜類，台塑六輕更向產地購買葉菜類蔬菜贈送給員工，以降低農民的損失。台塑六輕管理部表示，為響應雲林縣政府保護農民措施，麥寮鄉六輕廠區員工含包商約2萬餘人，先從團膳菜單著手，以葉菜類取代根莖類與部份魚肉類，並請各廠員工餐廳大量醃製泡菜，擴大葉菜類採購量。六輕管理部也連絡縣內農民在6至8日連續3天，把生產過剩的小白菜、福山萵苣、青江菜等自產地直送廠區，於下班時段在六輕各廠門出入口發放，由公司付費免費贈送，讓員工、包商人手1袋回去「加菜」，每天約發送6000台斤。六輕表示，雲林為農業大縣，台塑企業創辦人昆仲向來關心農民，員工餐廳長期選用當地食材，協助農民解決產銷問題；台塑旗下相關企業亦積極拓展有機通路，藉此擴大在地農產銷售、減少產銷失衡，避免「菜賤傷農」。縣長李進勇表示，在地企業幫忙採購蔬菜，除可回饋地方提高企業形象，也可幫助在地農民解除困境，希望拋磚引玉，帶動更多企業與消費大眾加入。(中時 )