美中經濟與安全審查委員會25日在美國國會參議院舉行聽證，邀請專家評估中國「一帶一路」倡議對美國戰略利益的影響。美國之音報導，參與作證的美國學者認為，如果「一帶一路」國家無力償還積欠中國的貸款，該國的地緣戰略政策可能受到中國的左右。華府智庫新美國安全中心（CNAS）高級研究員克里曼（Daniel Kliman）認為，「一帶一路」項目下的貸款有時偏離國際標準，對一些國家的借貸超出債務國的償還能力；這種做法製造「債務陷阱」，讓中國對債務國擁有經濟上的影響力，並形成一種長期不平等的外交關係。左右債務國立場他舉例，斯里蘭卡因無力償還債務，2017年12月以簽署租約的方式將南部的漢班托塔港移交給中國，租期長達99年。「吉布地是另一個例子，多年來他們對中國的債務不斷積累，中國於是在該國修建商業港口，後來也建立軍事設施。」克里曼說，一些「一帶一路」投資項目不單純追求投資回報，還有地緣戰略上的考慮；即使在投資方面得不到太多收益，也能讓中國在具有地緣戰略意義的國家享有長期影響力。他認為，在南海主權爭端等國際議題上，以及在聯合國等國際組織中，中國可以左右這些陷入債務陷阱的國家，讓它們和北京站在同一邊。出席聽證會的學者普遍認為，「一帶一路」倡議對亟需基礎設施投資的國家具有強大的吸引力，美國很難說服這些國家放棄這些利益。克里曼說，美國應該避免直接反對，而是要推出自己的、高標準的基礎設施援建項目，提供歐亞大陸和非洲的發展中國家另一個選擇；要做到這一點，美國必須取得盟友合作。挑戰世界格局另有專家建議，美國需要重新回到跨太平洋夥伴關係（TPP）協議；另外，美國政府也需要下更大功夫取得國內輿論的支持。一直有美國學者質疑中國推動「一帶一路」背後的戰略思考，華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）顧問哈里札德日前在印度「瑞辛納對話」也稱，一帶一路表面是協助亞洲各國修建基礎建設，強化亞歐連結，但背後是中國試圖透過地緣政治，藉此挑戰當今世界格局，以主宰未來的世界。(旺報)