今年前3周全球債市表現強勁但隨即轉趨震盪，今年以來高收益債與投資級債分別下跌0.42％與0.67％。美國10年公債殖利率自1月25日起彈升造成債券下跌，而且，同期間高收益債與投資級債的利差也同步擴大，分別增加38與24個基本點，且當10年公債殖利率於3月21日回跌時，利差仍持續擴大，所以美債殖利率不是債券疲弱的唯一因素。LIBOR（倫敦銀行同業拆款利率）從2月初持續走升是導致債券疲弱的主因，今年初至2月6日，3個月LIBOR僅小漲10個基本點，但2月6日以來卻增加51個基本點至2.3％。LIBOR上揚不是因為市場預期美國聯準會升息次數增加，此點可從LIBOR與OIS（隔夜利率交換）之利差從1月底的24個基本點擴大至目前59個基本點看出，OIS代表市場對於聯邦基金利率的預期，而LIBOR與OIS之利差已來到金融海嘯後的新高。LIBOR上揚可追溯至2月份美國通過2018年兩黨預算法案，並暫時取消債務上限至2019年3月1日。暫時取消債務上限讓美國可立刻發行公債，根據德銀統計，稅制改革、聯準會縮表加上取消債務上限，將使美國公債淨發行量從去年的6,690億美元增加至今年的1.142兆美元，其中4,930億為短期國庫券，相較於去年短期國庫券發行1,380億美元，今年增幅非常大。其次，美國稅制改革使美國企業將海外資金匯回美國，過去這些企業將海外資金投資於短期票券如商業本票，如今資金匯回美國，美國以外的銀行若缺乏美元存款管道，流動性就出現問題，當美元流動性降低， LIBOR平均報價即走高，目前16家美元LIBOR成員銀行中，就有13家不是美國企業。LIBOR上揚對於債市的暫時性負面影響有兩方面，首先，對透過銀行間拆款借錢、投資美元債的投資者而言，LIBOR走高將增加融資成本，投資美元債意願降低；此外，LIBOR上升時，非美國投資者在美元與當地貨幣間的匯率避險成本會增加，也降低投資美元債意願。此外，要留意的是LIBOR上升可能使美元在未來幾個月走強，即便長期美元仍因雙赤字而持續弱勢。未來1～3個月LIBOR可能持續走升，因為前述情況仍將持續，不過隨著短期國庫券發行量減少，企業完成資金匯回美國，LIBOR可望在今年第2季末前停止走升甚至回跌，因此，債券市場在第2季中以前恐仍面臨壓力，但季底前可望反彈，預期第3季信用債將重拾上漲動能。近期債市疲軟是技術面因素及LIBOR走高造成的短暫效應，並非違約風險提高。今年全球違約率可望維持在低檔，因為全球景氣相當強健，一旦LIBOR持穩並開始回跌，全球債市即可恢復良好動能。基於債市長線展望依然良好，此次投資儀表板維持不變。(工商時報)