台股累計今年初開盤迄今共52個交易日，集中市場總成交金額為7兆875.02億元，市場日均值為1,362.98億元，股票成交量週轉率為20.14％。群益證券看本周台股指數區間為10,500-11,000點，本周看好四大題材類股，包含：半導體股、被動元件股、生技股、塑化股等。群益證券分析指出，近期國內外主要利多因素，包含：1.Fed 3月調升美國關鍵利率，即使 Fed 對經濟預期更加樂觀，但仍維持今年升息3次的劇本，暫時消除市場對加速升息的隱憂，國際美元因此走貶。同時，Fed 在聲明中對2019、2020年的升息預期次數均有增加，主要因為經濟成長將較先前預期更快速。2.今年2月台灣外銷訂單324.5億美元，月減-24.6％，年減3.8％，受惠於春節錯配與工作天數減少影響。3月資訊電子接單處於淡季，但農曆春節結束、工作天數增加，預期3月整體外銷訂單金額將回升。3.中央銀行召開第1季理監事會議，面對美國聯邦準備理事會（Fed）的決議升息，央行仍力主「台灣通膨尚屬溫和」，衛生紙及電價上漲等影響物價甚微，加上全球經濟前景仍維持不確定性，因此決議，連續第7季維持作為基準利率的重貼現率1.375％不變。(工商 )