上海商銀今日完成新舊任總經理交接，原總經理邱怡仁在駐行常務董事陳逸平監交下，將印信移交新任總經理陳善忠，並即日起承擔創造良好經營績效重責大任，以「聚焦核心，連結價值」為營運主軸，積極強化4C。所謂的4C，就是Core Business（核心業務）、Core Value Customers（核心價值客戶）、Channel（通路發展）及Compliance（法令遵循）。陳善忠表示，核心業務將仍以企業金融為核心業務，加強中小企業金融、外匯及國際金融（OBU），特別是5+2創新產業及政府專案融資，同時也兼顧拓展個人金融、財富管理與財務行銷業務，提高業務市場佔有率。核心價值客戶方面，將整合四線業務人員與數位金融的資源，聚焦核心價值客戶，開發潛力客戶，連結營收與獲利，創造價值；陳善忠指出，通路發展方面，將配合政府新南向與普惠金融的政策，伺機於亞太地區尋求併購、參股或設立分支機構的機會，並於5月向金管會提出申請設立3家國內新分行，另外，也將加強網路銀行與行動銀行等虛擬通路的發展。法令遵循方面，將妥善因應亞太防制洗錢組織（APG）今年11月來台進行相互評鑑，落實防制洗錢與打擊資恐，同時優化資訊安全與風險管理，控管好資安與資產的品質。(工商 )