今年生技醫療產業整併或收購案可望再創新高，包括異業整併與強化產品組合等，IPO也相對增加，產業發展蓬勃熱絡。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，投資人可選擇平衡布局生技、製藥、醫療器材及醫療服務四大次產業的基金，採取分批或定期定額布局，掌握中長線的成長性。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，川普與國會論調較為和緩，尤其國會不傾向讓政府機構直接參與藥價協商，但短期來看，藥價疑慮仍為產業短期不確定因素，唯研發能量未減，突破性技術例如基因編輯與療法首見FDA核准，有望加速精準醫療的實現。預期基因編輯、細胞療法與癌症治療等領域的創新技術將持續推動產業長期發展。日盛首選基金經理人楊遠瀚表示，從基本面來看，包括各國政府政策、健保體制的健全、各種稅率的優惠等，成為支持生技醫療產業成長的原因之一，近期隨著多家生技類股營運出現明顯轉機，建議可以具獲利穩定或爆發性成長的個股做為觀察標的。此外，隨著超高齡化來臨，生技醫療產值未來仍會持續成長，具有獲利保護的醫材及保健食品業績持續提升，生技股有望續看好。駿利亨德森指出，致力改善醫療保健體系效率的企業是另一個重要的投資主題，該主題的重要性將與日俱增。企業若能提供具成本效益的措施與醫療服務，未來表現料將受惠；相反地，只靠漲價或是靠著醫療體系效率不彰來支持營收成長的企業將表現落後。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，生技基本面並未改變，政策支持新藥、併購動能樂觀，讓目前在長期平均之下的本益比更具投資價值，且這波修正後降至更具吸引力水準，建議投資人可持續定期定額或逢回分批投資，參與生技產業長線機會。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，長期而言，醫材及設備產業因為獲利穩定增長、併購活動熱絡，以及產業進入門檻較高，投資前景持續看好。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮表示，美國創新題材、中小型生技股仍是投資重點，考量NBI指數今年呈現大區間震盪機會較大，也可逢低布局美國大型醫材股；大陸、香港現階段建議以受惠醫改的連鎖藥局、中藥、醫材為主，先前漲多休息的創新藥可再觀察，至於南韓，仍以生技製藥、醫美、醫材為看好標的。(工商時報)