農曆春節開紅盤首日，中國股市即迎來好采頭，上證指數與深證成指單日雙雙大漲逾2％，創近10年來新春紅盤最大漲幅紀錄。隨著本周六與下周一的政治協商會議、全國人民代表大會（以下簡稱：兩會）召開，法人看好，政策利多出台，可望為陸股多頭行情助攻，帶來新一波的改革紅利機會。根據資料統計，自2000年以來，上證指數在兩會前5個交易日與兩會期間，上漲機率約50％，呈現漲跌互見情形；然而，兩會結束後5個與後20個交易日，上漲機率大幅提升到72％和78％，平均漲幅各為1.88％、5.32％，顯示未來1～2周正是投資人留意布局卡位陸股的好時機。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，兩會為中國大陸農曆春節後的重大經濟會議，會中將進行各項政策工作報告，並明確未來一年的具體目標。尤其，今年是十九大後的開局之年，也是改革開放40周年，因此，格外受到矚目，同時將牽動股市動向。黃筱雲指出，今年1月，中國大陸各省級政府先後披露，GDP增長目標略低於去年或表現持平，整體介於5～8.5％之間，呼應十九會議中宣布的治國目標，說明兩會的工作細節將從「高成長」轉向「高質量」的發展，關鍵焦點將包括：扶貧、養老、環保、醫療、消費、改革等。投資策略上，除了看好受惠國企改革的金融、大消費等大型藍籌股之外，還可從醫療、環保、金融科技、5G、人工智慧、新能源車、半導體及其零組件中，尋找成長趨勢的利基。黃筱雲強調，受到２月初的全球股災衝擊，上證指數急跌回落年線之下，持有價值浮現，建議投資人把握短線回檔整理的機會，分批布局陸股基金，卡位未來兩會與中長期的進場契機。(工商時報)