公認是「整個亞洲文化的驕傲」，是「東方鴻儒」、「漢學泰斗」，著名國學大師饒宗頤6日晨於香港逝世，享壽101歲。他是海內外最著名的國學大師，集學養、藝術、才情於一身。去年8月，饒宗頤才度過100歲生日。饒宗頤1917年8月出生於廣東潮州，1949年移居香港。從事學術研究和教學80餘年，博古通今，學貫中西，既是聞名天下的漢學家、國學大師，又是蜚聲海內外的翰墨巨匠、書畫名宿。以博學精深見稱，在甲骨學、古文字學、簡帛學、上古文獻、考古學與上古史、古代中外文化交流史、敦煌學、宗教史（包括道教、佛教史、婆羅門教等）、民族學、歷史學、潮州學、藝術史、古典文學、詞學和目錄學等領域都有極重要的貢獻。20世紀文壇指標性人物日本著名漢學家池田溫教授曾說，20世紀上半葉中國最具代表性學者是王國維，而下半葉是饒宗頤。另有學者說，饒宗頤乃中國一代百科全書式的人文學者。他與錢鍾書並稱「南饒北錢」，錢鍾書稱他是「曠世奇才」﹔他與季羨林並稱「南饒北季」，季羨林說他是「我心目中的大師」。金庸說，有了他，香港就不是文化沙漠﹔學術界尊他為「整個亞洲文化的驕傲」。饒宗頤長期潛心致力於學術研究，其巨著《饒宗頤二十世紀學術文集》全套共14卷20大冊，學問遍及古史、甲骨學、簡帛學、經學、禮樂學、宗教學、楚辭學、史學、敦煌學、目錄學、古典文學及中國藝術史等門類。書畫造詣深 自成一格藝術方面，饒宗頤於繪畫、書法造詣尤深，擅長山水畫，寫生及於域外山川，不拘一法。人物畫於李龍眠、仇十洲、陳老蓮諸家之外，開一新路，曾得到張大千的讚賞。書法方面，植根於文字，而行草書則融入明末諸家豪縱韻趣，自成一格。香港特首得知饒宗頤去世後表示，非常敬重饒宗頤，讚揚饒公「以大智慧啟迪世人」，亦是香港和世界在學術和藝術界的瑰寶，香港將永遠懷念他。林鄭月娥去年10月19日曾邀請饒宗頤及其家人到禮賓府茶聚，當時饒宗頤身體狀況不錯，也是饒宗頤最後在公開場合露臉。大陸中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室（中聯辦）主任王志民除表示深切哀悼，並登門慰問其親屬。王志民讚揚饒宗頤是香港的自豪，也是國家的驕傲。(旺報)