3月大陸「兩會」即將登場，對市場面的影響也不言可喻，從股市角度來看，華創證券指出，過往兩會召開前後的市場波動率處於較低水準，整體呈現會前中小創業版好於上證綜指；會中喜憂參半，會後上證綜指優於中小創的規律。從投資機會觀察，可聚焦精準脫貧與鄉村振興、新動能、對外開放三大核心關注點。以今年來說，認為重點觀察面向例如領導團隊的人事任命、機構改革是今年兩會的最大重頭戲，以及金融強監管、環保考評、供給側結構性改革重心向新動能傾斜等。根據新浪網引述華創證券，國家基金對重點產業加持與戰略性新興產業集群的稅收優惠也是可能突破點，進而可關注5G、整合電路、面板、新能源汽車、創新藥等五大戰略性新興產業龍頭，以及「新動能三劍客」工業互聯網、高密度能量電池、智能汽車的布局機會。華創也說，觀察近期大陸重大中央會議與地方政府工作報告，聚焦精準脫貧與鄉村振興、新動能與對外開放等3大核心。分析產業影響，以扶貧來說或對光伏產業有發展利多，認為官方未來可能以專項基金方式支持光伏、農村電商等適合扶貧的產業進一步發展。此外當脫貧之後，農民工進入城市安家落戶，也有助消費習慣由地區雜牌向全國性品牌轉變。進而有助於大眾消費品龍頭的集中度提升。另在制度面上，大陸的中國致公黨中央近日傳出將向全國政協會議提案，根據主板、中小板和創業板的不同市場定位、結合A股IPO審核的實際准入標準，對各自的首發准入標準進行優化和調整，同時逐步放鬆A股首次公開發行定價限制。(旺報)