高通（Qualcomm）周四回絕博通（Broadcom）加碼至1,210億美元的收購提案，但同與意博通會面，討論收購案相關議題，此為高通首次對博通開啟協商大門。高通致函博通指出，博通本周稍早提出的新價碼「大幅低估高通價值」，而且並未考慮到本交易無法獲得主管機關批准的可能性。然而這封由高通董事長雅各布（Paul Jacobs）寫給博通執行長Hock Tan的信函，對這樁敵意收購案「尚未討論到的重要議題」，開啟了談判大門。雅各布在信中寫道，高通董事會一致認為，博通修正後的出價明顯低估高通價值，而且還有主管機關批准的問題，使得交易面臨的失敗風險相當大。「然而董事會致力開發最大化股東價值的所有可能方案，故高通準備與貴公司會面，聽取貴公司說明如何彌補這些差距。」博通於本周一將收購價碼提高至每股82美元，計入負債的交易價值約達1,460億美元，將創下科技業史上最大規模的併購案。雅各布表示新出價「產生的問題比解決的更多」，沒有考慮到高通收購恩智浦（NXP），以及高通將推出5G裝置將創造的價值。高通收購恩智浦案還在等待大陸主管機關批准。博通在提出最新出價時表示，這是「最高和最終出價。」雅各布在信中質問博通，「準備收購高通的真正最高出價是多少？」雅各布表示，與高通繼續身為獨立公司相比，博通的提案較差。博通在去年11月初以每股70美元的價格，向高通提出收購提案，在遭到高通回絕後，博通轉向惡意收購，提名屬意的董事會人選參加高通董事會選舉。高通將於3月6日舉行年度股東大會，股東將投票選出董事會成員。(工商時報)