大陸可以向台灣取經的項目已經愈來愈少，非營利幼兒園是其中值得學習的成功經驗。最近來台參訪的北京清華、上海交大、南開和廈門大學的校友們發現了這個價值。台灣非營利幼兒園的主要價值是它切合當前大陸社會的需求。幼兒園在大陸都會地區呈現的共同現象是，各種打著硬體設備一流、雙語授課的幼兒園幾成主流，但它的教學內容卻多是為滿足父母親自以為是的虛榮和似是而非的學習目的而設，並沒有充分尊重幼兒的成長變化、學習心理及教學專業。其次，大陸都會地區幼兒園每月每人的收費動輒4、5千元人民幣，太過超出一般上班族群所能負擔壓力。大陸近年的貧富差距愈來愈大，年輕族群賺錢愈來愈難，家庭、住房和稅賦的負擔卻愈來愈重。教育公平是人民的基本權力，幼兒教育更是國家長遠發展的基石，豈能讓它愈來愈遠離社會主義的理想？台灣非營利幼兒園近幾年在都會地區呈現的益處有，一是每月每人的收費新台幣7600元，只有私立幼兒園的三分之一。二是教學方法和內容不會因為商業取向過濃而譁眾取寵，偏離幼兒教育的核心價值。三是教師的收入、工作和休息相對平衡，教學品質因此更為豐富多元及創新。四是社區、鄰里和族群的互動參與良好，社經地位有相當基礎的公教及中產階級家庭踴躍將幼兒送入。台灣非營利幼兒園年年滿招，它辨的好的主因是地方政府和私立大學的公益投入。政府敢於犧牲房地產的租金收入，私立大學為培養幼學師資的實務經驗和增加就業機會，也願意以財產法人接受政府委託經營，全部的收益歸幼兒園完全使用，平價而優質的產出，最大的受益者當然是平民百姓。台灣有6萬家幼兒園，近年受少子化的影響每年倒掉約600家。這些多出的師資人才是幼教公共化的新力軍，在各地方政府及慈濟、經國、聖母、康寧、亞太、美和與樹德等私立院校的積極推動下，非營利幼兒園將會更健全及蓬勃地發展。幼教是一個優良的產業。它的產業鏈從護理、食品、幼保、資工、餐飲到托育照護和早療服務。價值鏈則擴及情境學習、創意啟發、實驗實作、問題解決和人際互動，是集合政府、學校、社區和家庭的綜合體，可以創造許多經濟和社會價值，是國家前進的希望工程。私營經濟從1987年進入《中華人民共和國憲法》以來，非公有制經濟固然是刺激大陸社會主義市場經濟快速成長的一大動力，但絕非國家和社會和諧發展的萬靈丹。非營利制度在貧富差距失衡的社會中愈來愈顯現它安定人心的功能。台灣的非營利幼教目前成為新加坡、馬來西亞、泰國、緬甸、菲律賓等國學習的對象。台灣科技大學、台灣師大、政治大學和一些企業紛紛將腦科學的運用在幼兒的思考邏輯、創意啟發和人格特質上，廣受國際重視。兩岸的同質性很高，互用性也很廣，大陸高校注意到這一領域的合作是明智之舉。（作者為台科大酷點校園董事長）(旺報)