環球晶(6488)董事會中通過2017年財報，合併營收462.13億元，年增率150.8%，營業毛利118.08億元，年增率185.9%，營業淨利74.14億元，年增率437.9%，稅前淨利68.75億元，年增率411.3%，歸屬於母公司的稅後淨利52.75億元，年增率461.4%，稅後每股盈餘為12.68元，相較於2016年的稅後每股盈餘2.54元，每股盈餘也大幅增加，環球晶圓2017年營運表現十分耀眼，充分展現集團的併購成效，全年營收、營業淨利、稅後淨利和每股盈餘等4項財務數字創歷史新猷。環球晶圓今日的董事會亦通過盈餘分派案，擬配發給股東創歷史新高的現金股利每股新台幣10元，與所有股東共享亮麗的經營成果。此外，環球晶圓107年股東常會擬訂於6月25日上午9時假新竹科學園區科技生活館舉行。環球晶圓2016年12月2日完成收購SunEdison Semiconductor之後，成為全球第三大半導體矽晶圓供應商，已是全球半導體Tier 1國際大廠的主力供應商之一。2017年環球晶圓專注聚焦於集團組織強化、加速新團隊整合、資源重新配置和成本費用積極管控，成功力促SunEdison Semiconductor的營運於購併後四個月即轉虧為盈，快速提升集團的營運規模並充分展現企業的購併效能。此外，環球晶圓因收購SunEdison Semiconductor向銀行團申貸之聯合貸款，亦在收購完成一年後，即於2017年底全數清償完成。展望未來，依目前的市場景氣動向推估，半導體產業榮景將帶動矽晶圓需求持續攀升，環球晶圓的技術與產能深獲客戶肯定信任，除了現行生產的半導體矽晶圓，亦將已投入開發數年的次世代新產品SiC、GaN量產，以因應顧客端新產品 (5G、車用元件應用) 的快速成長趨勢，環球晶圓未來的營運前景樂觀看待。(時報資訊)