大陸銀監會、保監會將合併為「中國銀行保險監督管理委員會」。對此台資金融業者認為，大陸像台灣一樣出現「銀行金控化」甚至「產業金融化」，演變成跨領域甚至跨業態經營，這導致金融監管單位必須隨時代調整。透過合併有助解決「一行三會」監理政策不同調甚至牴觸的問題，其中銀行、保險業務重合度較高適合先一步整合，整體從業者角度來看是件好事。至於銀監會、保監會的整併、職權調整，是否影響兩岸金融三會復談可能？台資業者說這部分涉及政治不便多說，但兩岸金融交流密切有許多共同議題，不管陸方怎麼整併，還是希望兩岸金融單位能有對話機制。實際上大陸金融監管「一行三會」整併風聲已傳出多年，如今在這次「兩會」期間成真，在陸的台資金融機構高管認為，之所以整併，主要是目前大陸金融監理比較像多頭馬車，因為單位間沒有溝通好，各自發布的監管文件、政策不一致，進而造成金融業者對同件業務法遵卻有多種標準的情形，又或出現「三不管」的問題。該高管表示，至少在大陸國務院整併方案下，能先確保銀行、保險業的監管一致性。另有台資銀行業者說，從業者角度看也是好事一件，尤其銀行、保險業務重合度較高，以財富管理為例，許多客戶都可一併透過銀行買到各類保險商品。至於是否擔心大陸金融「強監理」，金融業高管說，大陸官方已把金融風險上升到國安層級，大環境趨勢已勢必會更加嚴格，官方態度已經表明，業者反該藉由銀監、保監會整合、提高效率之下，更積極去因應新局面。(旺報)