為籌辦好2022年北京─張家口冬季奧運會，張家口學院新成立的冰雪學院，不但培訓出300多名可服務冬奧的應用型人才，這些滑雪生力軍，未來也將成為大陸冰雪運動的先鋒人才，打開冰雪就業的一扇窗。去年張家口學院成立了冰雪學院，還將學院2017級運動訓練專業改為運動訓練（冰雪方向），從2017級體育教育專業中選出50名學生，組建體育教育專業（冰雪方向）；與護理學院聯合，並與雪場合作組建滑雪救援班，探索跨專業特種人才培養。2017年冬天，張家口學院再開設「大眾滑雪」，成為大陸首所面向所有專業開設滑雪課程的高校。5000名冰雪人才誕生「除了學習滑雪、體驗冰雪運動，學生還需在雪場的公共區域、服務機構中參與社會服務。」張家口學院冰雪學院辦公室主任侯豔麗表示，除了冰雪教練員、裁判員等以外，冰雪教育還包括冰雪管理與冰雪行銷、冰雪運動翻譯、冰雪旅遊、冰雪運動救護等相關專業的人才培養。張家口學院為有系統地推動冰雪人才培養，已啟動「百千萬冰雪工程」，到2022年冬奧會前，學校將培養700名左右具有醫學、語言學等領域的滑雪專業知識的專業人員，培養5000名左右的冰雪產業人才，全校有12000名師生能夠較熟練地滑雪。屆時，張家口學院將達成「人人會滑雪」的目標。為陸冰雪產業做奠基張家口學院體育教育系大四生馬璐瑤是此次「大眾滑雪」課的80多名教練之一，並已拿到職業滑雪教練證書，開始教學生滑雪。「他們從我這裡主要學到兩點：一是滑雪技術，二是一顆勇敢的心，而後者是更重要的。」她表示，這次滑雪課也是學校為以後從事滑雪教練工作的學生提供了好的機會和平台，為就業增加了一條出路。張家口學院在本次第一期讓3000多名學生學會了滑雪，並培養出300多名能夠服務冬奧的應用型人才。許多學生透過學長、學姐的實習經歷，已打開了一條職業規畫的新路徑。他們開始意識到，不但是冬奧經濟即將來到，他們可以貢獻一己之力，未來在大陸發燒的冰雪產業中，他們也大有可為。(旺報)