財政部13％調整版本即將出爐，財政部次長蘇建榮6日召集台銀、土銀、輸出入銀行3家國營銀行董事長開會，底定版本，確定目前適用13％的最高500萬元上限退休金，其中超過300萬元的部分，擬分6年降到6％，之後央行也將比照辦理。台銀工會已確定將在本月16日進行罷工投票，對此台灣金控董事長呂桔誠已在本周一親赴財部報告工會意向，財部也因此特在本周二召集所有公股董事長，希望加強跟工會的溝通，不要釀成罷工。為避免取消13％後，反而斷送公股銀行的人力資源競爭力，財政部也在同步進行「留才攬才」規畫，蘇建榮昨日指示，各大公股行庫董座應在本月底前研議讓國營銀行的員工薪資和公務員脫勾的具體方案，並研提明確可行的各項指標。根據財部目前規畫內容，是以公務員「樓地板」基本生活價32,160元計算，現行最高500萬元部分，仍有大約290～300萬元的額度可適用13％，但超過的約200萬元部分則會分成6年降至6％，目前所訂分年調整的利率，將為11％、9％、7％，最後一年降到6％。至於現在三大國營銀行都受到「國營事業用人費不能超過前三年的平均水準」的緊箍咒限制，留才攬才規畫都被卡死，勞資雙方最後能否達成協議，包括公保改勞保、預算達成率超過10％，不僅獎金也能加薪等，甚至是現職人員的48萬元13％如何調整，後續也會再討論。(工商時報)