雄獅旅遊並宣布2018年農曆春節前，正式進駐桃園國際機場，成為首家進駐桃園機場的旅遊業者，並將與桃園機場公司合作，將台灣打造為『友善、智慧、體驗』之亞洲重要旅遊目的地。雄獅旅遊桃園國際機場門市在12日舉行開幕典禮，包括桃園機場公司總經理蕭登科、桃園市觀光局局長楊勝評與交通部觀光局駐機場主任張維庭等都到場參加，蕭登科致詞表示：「桃園機場做為國家的門面，更是海外旅客認識台灣的第一站，桃機長期致力提供旅客優質、便捷的運輸環境，而雄獅旅遊作為第一家進駐機場開設門市的旅遊服務產業，藉著雄獅擁有的龐大旅遊資源，讓桃園機場的旅客服務項目更趨完善，也大幅加值海外國際旅客的機場體驗！」雄獅旅遊董事長王文傑表示：「雄獅旅遊一向致力於推廣台灣觀光產業國際化，此次進駐桃園國際機場第二航廈，除了開拓多元市場，推廣台灣優質觀光體驗、並透過機場服務門市提供來台旅客加值服務平台，串接海外資源，並透過雄獅海外23家分公司，國內80家門市據點，讓雄獅旅遊的O2O（Online To Offline）虛實整合服務更加優化，與桃園機場公司偕同合作，將台灣打造為『友善、智慧、體驗』之亞洲重要旅遊目的地。」王文傑指出，去年台灣入境人次達到1074萬，前三大客源地分別為中國大陸、日本、港澳。為提供台灣大量的觀光需求，政府開放讓旅遊業者進駐機場，雄獅旅遊集團擁有品牌價值、行銷通路、龐大國旅入境以及通運資源優勢，並於 2018年初成立「雄保旅遊」，積極擴大東北亞、東南亞、大陸港澳等入境旅客質量提升，規劃多元且極具深度的體驗型商品，也讓雄獅旅遊集團全球化經營、從「客源地」到「目的地」的產品與服務更全面並發揮綜效。雄獅旅遊集團寶獅總經理黃信川表示，雄獅在台灣的第80間門市，特別選在旅客抵達台灣大門時的桃園國際機場第二航廈入境大廳一樓，設立服務門市，提供中日英語言專業門市人員，並結合雄獅旅遊集團國民旅遊及通運資源，提供超過5000種多元且極具深度的體驗型商品，同時串接自由行三大交通樞紐桃園機場門市、桃園環球A8機捷門市、台北車站前門市，建構無縫接軌的旅客服務網與加值服務體驗。歡慶雄獅桃園機場門市開幕，12日開幕活動現場不僅發放100份紅包，讓旅客體驗華人新年文化，讓海外旅客感受濃濃的台灣味。此外，雄獅旅遊也為海外旅客專屬打造熱門景點遊程，包括九份、平溪一日遊、一人成團的武陵農場一日遊，讓自由行旅客不用煩惱交通，直搗台灣秘境；配合政府推廣自由行票券，旅客在機場門市即可直接購買北北基好玩無限暢遊卡，一卡在手就可以將台北12大知名景點一次走透透！(中時 )