OPPO於2018 Qualcomm高通中國技術與合作高峰會上宣布成為Qualcomm Technologies 「5G領航」計畫的合作夥伴，共同探索5G網路時代的行動技術創新，另外，將於2019年發布可商用的5G智慧機。OPPO首席執行官陳明永表示，5G行動網路將改變全球行動產業格局，手機將成為萬物互聯的核心終端設備，OPPO一直注重科技創新，在5G領域有深厚的技術累積，未來也將持續加大5G、AI等變革性技術的研發投入，圍繞用戶核心需求進行實現各種情境的應用，2018年OPPO將加速全球市場布局，進入日本等發達國家市場，為全球更多用戶提供融合領先科技與藝術美感的智慧手機產品。OPPO副總裁吳恒也表示，即將到來的5G時代對手機行業而言，是前所未有的新時代，OPPO將與產業鏈上下游夥伴通力合作，共同把握全球5G的機會，OPPO計畫於2019年發布可商用的5G手機，為全球用戶帶來極致的5G終端體驗。作為全球領先的拍照手機品牌，OPPO一直堅持圍繞用戶核心需求進行技術創新，並持續布局5G等先進技術，早在2015年初，OPPO就正式成立5G通訊標準團隊，招募了多名具有長期國際標準經驗的專家，目前5G研究實力在中國大陸當地手機企業裡處於領先水準，日前IMT-2020(5G)推進小組在北京發布了第三階段技術規範，OPPO在此次5G試驗的編寫過程中作出了重要貢獻，成為參與規範制定的唯一終端廠商。(時報資訊)