合庫金董事長雷仲達12日指出，現在新台幣匯率很強，因此央行是否升息或升息幅度，匯率也會成為考慮因素，估計央行最快也會到下半年才會升息。至於美國升息步調加快，如何布局海外債券投資已成各國銀焦點。雷仲達強調，合庫今年布局海外債券投資時將留意三大國際經濟變數，除了美國升息速度與幅度，另外兩大變數是地緣政治與美國總統川普發動的貿易戰，是否會引發歐盟或大陸重手反擊。雷仲達分析，由於今年美國預期將升息三至四次，因此如何在資本利得（指價差）與殖利率上竄找到平衡點非常重要，特別是倘若Fed升息速度比預期還要快，太早切入債市反而會有倒賠風險。此外，他也特別警示匯率變數，包括現在新台幣兌美元匯率強勢，不要到時候「賺了利差、賠了匯差」。在上述所有變數中，雷仲達認為，川普引發的「貿易戰」不確定性最高，不僅抵減美國先前減稅政策帶來的效益，倘若負面影響大，甚至會牽動向來被視為避險去處的美債殖利率走高。此外，一些避險貨幣的走勢，例如日圓、瑞士法郎等也會發生變化，接下來歐盟或大陸採取何種態度應對，也將決定衝擊的程度有多大。針對對房市景氣，雷仲達指出，綜合成交量及建商看法，房市應已從谷底回溫。此外，由於去年建商已在房價上讓利不少，這從北市或雙北市房價下修幅度就可看出，且最近成交量也有起色，因此今年房價再降的空間也有限。由於合庫的不動產放款占存款比重已超過29％，雷仲達指出，合庫現在已開始進行總量管制，將以承作核心或優質客戶的土建融業務為主，新客戶暫不承作土建融，作為總量控管方向，以避免不動產放款破表。(工商時報)