慧洋海運（2637-TW）自結2月合併營收9.12億元（新台幣，下同），以功能性貨幣（美元）計，較去年同期成長18.67%。自結單月稅前盈餘8278萬元，EPS為0.13元。雖適逢農曆年假期再加上營運天數較少，慧洋2月營收較1月小幅減少，然而受惠散裝航運景氣穩健增溫，致使2月營收及獲利仍較去年同期增加，可預期今年第1季業績將展現成長力道。隨著全球基礎需求於2018年持續攀升，推高散裝船運價，波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）自年初一路走升至1212點附近。根據航運研調報告指出，2018年預期之交船量為近年來的低點，加上壓艙水處理系統等新環保法規對老舊船舶施加淘汰壓力，運力供給不易增加影響下，運價大幅回檔機率低。根據慧洋的觀察，不論從國際經濟情勢、研調報告，或是租家簽訂長約的意願增加，皆顯示散裝船運景氣春燕已在不遠處。慧洋進一步強調，目前散裝航運市況從2017年以來呈現緩步揚升的趨勢，依歷史景氣循環經驗及目前新造船投資趨勢看來，這波景氣應能夠延續較為長遠，不易出現如2014年運價急升急跌之情況。對慧洋而言，市場景氣轉佳，獲利成長空間可望大幅提升。今年上半年，慧洋總計將交付5艘節能新船；船舶換約部分，上半年預計有38艘船舶將進行換約，租金調漲幅度近15%，顯見慧洋將從上半年持續走旺。慧洋營運長趙子隆表示，目前運費水準較1年前翻倍，慧洋2018全年有52艘船舶將進行換約，租金平均調漲幅度也可望從上半年近15%再往上修正。實際上，新約期平均在兩年以上，可見得營運復甦力道將持續到2019年。另外，公司今年除既定交船計畫，也將視市況適時處分淘汰老舊船泊，期望能透過活化資產方式，降低負債比率以改善財務結構。截至目前，慧洋總船舶數達128艘以上，為國內規模最大的船商，平均船齡約6年左右，其中節能船比重近五成。慧洋持續汰舊換新，維持船隊的輕齡化，近期也開始佈局NOx第三期環保節能船，營運效率高且符合最新環保法規要求，皆有助提升公司整體運力與競爭力。(旺報 )