台北市長柯文哲出訪歐洲考察，為了解台灣慈濟在土耳其協助難民就學、就醫的慈善協助，2月4日在土耳其參訪慈濟，了解慈濟志工在當地的慈善關懷，前往為難民設立的義診中心、提供3000多名難民孩童讀書的滿納海學校，並親手發放補助金給難民學生。柯文哲針對都市更新、公共住宅、智慧城市、綠色運輸、居家醫療等市政議題，到海外進行參訪及考察，3日抵達出訪行程的最後一站土耳其，4日參訪慈濟土耳其聯絡點，聽取慈濟志工胡光中簡報慈濟長期在土耳其為敘利亞難民投入的慈善關懷。柯文哲隨後前往慈濟為敘利亞難民設立的義診中心。柯文哲市長參觀了眼科、家醫科、婦產科等，並與義診中心院長、敘利亞籍醫師互動。慈濟在土耳其幫助3000多位學童接受教育，柯文哲市長前往難民孩童就學的滿納海中小學。「滿納海」阿拉伯文是希望之意，慈濟不捨難民孩童因戰爭逃離家園還無法就學，甚至一天要打工10幾小時，慈濟為了讓孩童得以用母語求學，特別聘請敘利亞籍教師。慈濟除了讓孩童免費上學，並提供生活補助金給需要打工的孩子，讓他們免於失學，並能獲得認可學歷，也在孩子心裡種下希望的種子。柯文哲參與發放活動，親手將補助金交給需要的敘利亞難民孩童。對於土耳其現在有300萬的敘利亞難民，柯文哲有感而發表示，戰爭都是沒有必要的損傷，變成全世界要為戰爭的後遺症付出代價。柯文哲表示，這些人因為慈濟對台灣的感謝，我想也是讓台灣在這世界上多了一個保護層。慈濟基金會指出，慈濟志工秉持「無緣大慈，同體大悲」，帶動有能力的人幫助需要的人，期望打造一個互助的祥和社會。(中時 )