在全球記憶體模組市場中，威剛科技已名列龍頭大廠之列，但威剛近幾年分散事業布局，已經在生技、機器人、人工智慧（AI）、物聯網、電動車等市場開始卡位。威剛董事長陳立白表示，機器人、物聯網、AI等會融合在一起，顛覆所有企業的商業模式，威剛在AI時代不會只是賣硬體，而會扮演起服務提供者的角色。威剛2017年進入家用機器人市場，推出2款機器人「萌啵啵」及體積較小的「萌咘咘」。「萌啵啵」親子陪伴機器人具語音交談功能，除觸碰下達指令外，更可使用語音對話，直接對「萌啵啵」說出想要執行的功能，「萌啵啵」即會自動執行。如想與「萌啵啵」聊天對話，亦可直接交談，談天說地、增添生活當中的互動樂趣。陳立白表示，會在今年台北國際電腦展（Computex）推出新機器人，同時也會進入智慧音箱市場。威剛不是單單賣AI機器人賺硬體的錢，而是做一個系統上的整合。事實上，AI機器人需要整合7大技術，包括硬體、軟體、韌體、影像辨識、語音辨識、深化AI技術、雲端運算等，威剛已經準備好了。陳立白表示，威剛在AI機器人及智慧音箱有優勢，特別是在語音及語意辨識上有很大的技術能力。以市場來說，說中文的華人市場非常大，中國大陸已是全球最大的市場，但包括亞馬遜、Google推出的智慧音箱或機器人，主要仍是主打英文語系市場，威剛的語音及語意辨識技術已經領先，特別是持續建立的中文語音及語意資料庫，光是投入華文市場就比國際大廠強，這就是威剛的優勢。另外，威剛在雲端運算上也投入不少的資源，陳立白表示，雲端技術很重要，威剛投資自建雲，過程非常辛苦，這東西不做會後悔，但多年來擁有自己的一套自建雲端系統之後，資料庫成為非常重要的優勢，要跟別人交換資料庫也會有籌碼。陳立白也指出，AI與機器人、物聯網結合，會顛覆三百六十行，這就好像1970、1980年代，企業不採用電腦，就會被競爭同業超越，所以未來一定要把AI技術融入企業競爭力內。過去企業是靠硬體賺錢，但未來AI的技術將顛覆所有企業目前的商業及獲利模式，威剛在AI時代不會只靠硬體賺錢，而是會推出基於AI技術的許多服務，成為一個服務提供者的角色。(工商時報)