中美貿易戰引發市場擔憂恐將壓抑今年全球景氣增長力道，惟油價高檔走堅，下游庫存持穩去化、第二季密集歲修發酵，有助近期塑化現貨行情築底加溫。其中，上游原料利差相對勝出，SM、ABS、EG也持穩走堅；台塑化（6505）、台塑（1301）、南亞（1303）、台化（1326）、東聯（1710）、國喬（1312）、聯成（1313）成為法人推薦追蹤焦點。今年市場將面臨全球加息帶來的資金緊張，進而施壓大宗商品價格，而全球貿易戰也將對大宗商品帶來壓力。由於大陸下游需求因春節後恢復得較為緩慢，市場庫存在4月才開始出現季節性下滑。其中，亞洲PVC市場平淡，除台塑價格下調，另因遠洋低價貨源影響，印度市場採購積極性較差。台塑公佈5月份PVC船貨報價，較4月下調50～60美元／噸，FOB台灣900美元／噸，CIF中國940美元／噸，CIF印度980美元／噸。廠商表示，大陸5月檢修產能486萬噸，其中有部分裝置檢修從4月推遲到5月，產量減少將進一步加劇，市場庫存是否出現較為明顯下降，成為觀察焦點。此外，目前PE、PP企業訂單跟進狀態平穩，但華北區域市場存在擔憂情緒，環保等不定因素或影響客戶派單心理。目前消費集中地華北、華東等地庫存量有逐漸下降趨勢，惟短期供過於求壓力仍對現貨價格形成壓制。廠商認為，大陸去年從美國進口PE5.46萬噸，佔進口總量14.41％，由於大陸PE尚需要大量進口，若美對陸進行貿易戰，大陸反制可容易尋找台廠等替代供應。第二季乙烯裝置檢修增多，預計將推高塑料成本支撐。隨著下游開工率上升，將逐步消化節後積累的高庫存，有利PE、PP築底反彈；4月ABS、PS隨油價走高，價格上揚，台達化受惠產品價格走高且下游訂單暢旺，目前維持全產全銷，第二季營運可望維持首季高檔水準，並優於去年同期表現。分析師指出，ABS近年維持每年6.3％複合成長，且今年大陸僅新增15萬噸產能，預期供需市場仍顯緊俏。目前ABS利差仍佳，PS利差轉正，台達化、國喬營運有望更上層樓。(工商時報)