蘋果iPhone X賣不好的傳聞甚囂塵上，不僅遭分析師下修出貨量，供應鏈也被爆砍單，甚至打亂今年3款iPhone的原先布局。電子時報報導，早先傳出2018新iPhone，2款OLED版本、1款LCD版本組合，如今計畫大轉彎，改為1款OLED版本及2款LCD螢幕。報導指出，蘋果2018年新款iPhone規畫4方案，包括5.7~5.8吋LCD螢幕、6.0~6.1吋LCD螢幕、6.0~6.1吋OLED螢幕及6.4~6.5吋OLED螢幕，這4款方案都都支援無線充電及3D感測功能。Digitimes Research資深分析師Luke Lin在最新報告中指出，蘋果今年原先打算推出2款OLED機型，及1款6.0~6.1吋LCD螢幕機種，但最近改變計畫，傾向開發2款LCD螢幕和1款6.4~6.5吋OLED螢幕，意味著，拋棄6.0~6.1吋OLED螢幕的機種。此外，蘋果也打算在5~6月推出平價版iPhone X的機種，將在第2季量產。先前市場傳出，平價版iPhone X將以鋁合金為外框材質，配置6.1 吋螢幕，推有無線充電，但不支援3D臉部辨識，價格落在700~800美元，比999美元的iPhone X便宜3成。(中時電子報)