吉茂（1587）搭上電動車、新能源車供應鏈題材順風車，昨（16）日上市掛牌首日股價大漲逾26％，順利展開蜜月行情。吉茂透過大股東、日系汽車零件一階大廠電綜（DENSO）切入電動車、油電車等新能源車散熱系統供應鏈，厚植未來營運成長動能。吉茂是國內最大汽車水箱供應商，昨日每股18.91元掛牌上市，搭上近期電動車、新能源車族群熱潮，以23.75元高價開出，盤中一度攀24.2元高點，終場收23.9元，掛牌首日漲幅26.39％，單日成交3,680張，三大法人僅外資有著墨，賣超156張。吉茂經營汽車水箱市場超過30年，主要經營AM（售後維修）市場，2011年獲得日本電綜青睞，策略性投資入股22％，藉此跨入OES（原廠維修）市場領域，陸續切入包括豐田、日產、Infiniti、三菱等日系車廠供應鏈，今年已取得歐洲知名大廠全鋁水箱訂單，跨足歐系車OES市場，可望進一步提升毛利表現。吉茂積極開發產品新應用市場，瞄準電動車、油電車等新能源車散熱系統，以及電子產品散熱系統領域，看好將成為下階段業績成長的新動能。吉茂董事長劉彥狄指出，公司推出電動車散熱產品，包括油電混合車之水箱、機油冷卻器、熱排及馬達散熱器的逆變器（Inverter）散熱器，未來可望透過合作夥伴電綜，進入電動車散熱器領域，踏入電動車供應鏈。吉茂去年受匯率變動影響，全年營收13.53億元，不若前兩年每年14億元以上，去年EPS僅0.27元，遠遜於2016年的1.06元。今年第1季法人估，吉茂今年在南京廠投產、出貨增加下，全年營運可望重返成長軌道。(工商時報)