麻疹疫情延燒，虎航、林口長庚醫院連爆群聚感染，專家指出，防疫上注射為最有效，並須保持良好個人及環境衛生。隨疫情升高，昨（23）日毛寶（1732）、康那香（9919）等防疫概念股竄出頭。生醫族群目前持續受市場聚焦，上市櫃生醫指數昨日雙雙躍居類股之冠，上櫃生醫指數上漲2.36％，收在160點，創2016年10月來新高，而上市生醫指數則上漲2％收72.9點。泰福-KY、佐登-KY、晟德等，昨日皆攻上漲停領漲，生達漲9.14％、中裕也漲7.13％，法人表示，生技股是蔡英文政府的重點發展產業，不畏昨日台股重挫，此時表態，搶先迎接520行情意味濃。麻疹來勢洶洶，民眾防疫意識再起，在原先空汙問題愈發嚴重下，口罩早已成為大眾基本配備，透過口沫傳染的麻疹疫情爆發後，市場對口罩的需求再提升，生產口罩原料的不織布廠商最直接受惠。除個人衛生意識外，環境衛生也同受重視，使清潔用品等需求增加，法人表示，相關公司營收也可望獲挹注。據統計，包括毛寶、花仙子、高端疫苗、基亞、國光生、康那香、美德醫療-DR、恆大、永信、美時、中化、美吾華、亞諾法等13檔防疫概念股，疫情延燒下，股價熱度也增溫，漲幅0.5～4.62％以上。生技族群昨日強勢抗跌，前台灣工銀生技創投資深投資協理羅敏菁認為，今年生技公司基本面的確進步很多，反映在營收、臨床、取藥證等表現；在美股電子股領跌、國際上又有中美貿易戰陰霾籠罩下，市場資金轉而鎖定生技族群做為避風港，因而帶動族群行情上揚。接連出現麻疹群聚效應，使相關防疫概念股動起來，整體生醫族群則隨藥證、授權等喜訊頻傳，行情自今年3月初以來一掃低迷，並持續獲得市場關注；由於生技類股被視為政策指標，隨總統就職日520進入倒數，也為族群再添「吸金」動能。(工商時報)