◎台股雞年大漲973點 狗年開紅盤得看歐美臉色台股封關日，受到上週國際股市影響，今高檔震盪，雖盤中大漲，尾盤出現不願抱股過年的賣壓出籠，終場加權股價指數僅上漲49.34點，收在10421.09點、收復年線，以萬點封關，總計雞年上漲973點。至於狗年是否開紅盤，分析師認為，只要歐美股市沒有大幅回檔，台股反彈行情機率高。◎花蓮地震 兩岸齊力賑災  陸捐助9800萬元花蓮震災12日中午舉行聯合公祭，大陸國台辦發言人安峰山表示，此次震災中共有9名陸客不幸遇難、6名陸客受傷。「台灣有關方面、花蓮縣政府和救援人員全力開展搜救，對受傷大陸遊客和遇難者家屬給予關照和協助，我們對此表示感謝，並希望遇難遊客的善後事宜得到妥善處理。」同時，陸委會主委張小月也在公祭現場表示，「特別感謝中國大陸對於此次地震的受災民眾、家屬表示的關心與慰問。」◎大學甄試衝堂情況緩解  87%校系提供彈性措施大學甄試衝堂情況大幅緩解！大學招聯會執行秘書戴念華12日表示，經過多次協調之後，只有12.75%校系因為筆試等因素無法提供彈性措施，其他87%校系皆提供多梯次甄試或讓考生調整時段；「以4月14日為例，原本有600多個校系在當天舉行甄試，現在只剩下因為筆試而不能改時間的40幾個校系。」台大電機、資工雖然因為有筆試而不能改時間，但其他校系已經彈性調整錯開台大。◎漫威革新之作 汎合金揭密  《黑豹》未映先轟動漫威電影2018開春鉅片《黑豹》承接著漫威電影宇宙進入第十年，迎向最終試煉「無限之戰」前的最後一塊拼圖重任，不僅在上映前備受各界矚目，光是預售票銷售就在台灣、美國都打破紀錄，穩坐漫威影史最高預售票房冠軍寶座，可說是未映先轟動。由查維克博斯曼主演的《黑豹》將揭開在漫威電影宇宙中反覆出現的神祕金屬「汎合金」的機密，本片充斥著濃厚的政治懸疑氛圍，大量高科技設備彷彿未來世界的軍武秀，是首部具有諜報風格的超級英雄電影，在本屆奧斯卡入圍攝影師瑞秋莫里森掌鏡下，虛擬國度瓦干達磅礡的絕色美景近在眼前，加上新科葛萊美五項得主肯卓克拉瑪加持嘻哈風格配樂，明快的民族元素和鮮明的節奏，新穎的畫面、音效、剪接的處理手法，讓搶先觀看的媒體激賞無比，更大讚《黑豹》為「漫威革新之作」。(中時電子報)