百度14日發佈截至12月31日的2017財年第四季度和全年未經審計的財報。百度去年第四季總營收為236億元人民幣（約合36.2億美元），比上年同期的182億元人民幣增長29%；非美國通用會計準則計量的歸屬於百度的淨利潤為52億元人民幣（約合8.04億美元），同比增長14%。財報透露，愛奇藝已經向美國證券交易委員會提交上市申請，完成上市後，百度仍將是愛奇藝控股股東。資料顯示，2017財年，百度總營收為848億元人民幣（約合130.3億美元），同比增長20%。2017全年不按照美國通用會計準則計量的淨利潤為223億元人民幣（約合34.2億美元），同比增長68%。最重要的，百度還在最新財報中透露愛奇藝獨立IPO的資訊。財報顯示，愛奇藝已經向美國證券交易委員會提交上市申請，完成上市後，百度仍將是愛奇藝控股股東。作為網路視聽行業的元老級公司，愛奇藝的資本化之路一波三折。2017年，愛奇藝還完成一筆15.3億美元的可轉債認購，其中百度認購3億美元。百度援引iResearch資料顯示，2017年12月愛奇藝PC端及移動端日活用戶分別達7600萬和1.58億，月均線上時長達4080億分鐘，同比增長22%。作為百度生態系統的重要合作夥伴，愛奇藝與百度一直在內容與資料上有深度合作。百度此前遞交的SEC檔顯示，愛奇藝2016年營收112.83億元（約16.25億美元），較2015年同期的52.95億元增長113.1%。營收增長主要是由於網路行銷收入和訂閱服務收入的增長。百度曾在2017財年半年報分析師電話會議中透露，愛奇藝對百度整體貢獻較大，貢獻的流量越來越多，這也是百度流量購買支出同比下降的重要原因之一。截至2017年上半年，愛奇藝的付費用戶數已超過3000萬。消息稱，愛奇藝此次赴美IPO計畫融資10億美元，截至記者發稿前，愛奇藝對於該數字並未予以確認，並表示一切以百度公告為准。(時報資訊)