新光三越4月4日至25日「初夏購物節」，號召13大指定銀行及化妝品、女裝、內睡衣、運動休閒、家用等品牌集團聯手，媲美周年慶的最高規格，趁兒童節和清明節5天連假持續搶買氣，全台整檔目標業績57億元，雖較去年活動日期少1天，看好有連假助攻可較去年增5％。前年10月起經營的貴賓卡友，至今累積超過170萬人次，新光三越販促部經理彭緒箴表示有各大檔期燒點或APP活動，今年募卡也超過預期，新客占7成，初夏購物節期間貴賓卡友也有不少專屬優惠。1月至3月25日，新光三越全台業績164億元，較去年增7％。其中，信義新天地A4新開Dior精品女裝旗艦店、GUCCI擴增為2層樓，因精、名品和家用、居家等新櫃和改裝，第1季成長7％；全台百貨服飾在快時尚衝擊下今年終於走回常態，有了久違的正成長。彭緒箴表示，去年很悶，經濟狀況有太多不明確，今年消費者購物下手不猶豫，帶動業績超過預期，「令人振奮」；信義新天地行銷經理孫紹堃表示，天氣冷、熱分明對服飾銷售有助益，加上寬褲、老爹鞋等單品夯，流行趨勢明確，第2、3季買氣持續看好，看好初夏購物節4店可達13億元目標。新光三越美妝市占率第一，占全台美妝市場37％，夯了2年的脣彩去年賣85萬支；強調「薄、透、亮」零妝感的底妝買氣更旺，去年賣超過100萬組；4月4日至25日初夏購物節備有百萬組特惠組5折起，著重美妝也看好連假買氣，美妝市占挑戰4成。信義店初夏購物節美妝業績占比約32％，可較周年慶22至25％高（周年慶美妝、名品和家用家電占60％），其中以脣彩和頰彩最受歡迎，光脣彩業績就占30％。4日至17日初夏購物節貴賓卡友獨享化妝品天天滿3000送300，門檻與去年一樣，聯名卡友獨享指定日期化妝品刷6000送100；首3日貴賓卡+聯名卡卡友獨享全館滿5000送300；貴賓卡+指定銀行滿3000送日本「卡娜赫拉的小動物」插畫家Kanahei，最新的「Komimizuk短耳貓頭鷹」全球獨家聯名的環保主題卡友禮。初夏購物節期間百貨服飾首波8折起，消費者可趁此對準「2018春夏5大潮流元素」，跟隨時尚趨勢下手添購新裝，包括能展現個性女人味的「刺繡」服飾、寬鬆飄逸且舒適的「寬褲/寬裙」、特殊剪裁且能使整體看起來更加有型的「不對襯剪裁上衣」、潮牌及精品全部都加入比醜行列的「老爹鞋」、為整體造型大大加分的「帽子」。此外，｢高顏值｣居家用品，如馬卡龍色系列－SMEG Kettle電熱水壺/ SMEG Toaster烤麵包機、玫瑰粉色－摩堤粉嫩無煙雙享烹飪組、馬卡龍綠色－blendtec DESIGNER62高效能食物調理機等設計簡約、馬卡龍色系的家用家電，也可趁此血拚。此外，南西店1月至3月業績成長8％，1、3館都成長，2館每年業績約21至22億元間，3月起出清，業績2倍成長，目前2館170~180櫃，Miacucina餐廳確定移到1館2F，母親節開幕；施舒雅搬到1館9、10F。(中時 )