今年中國股市拉出一波多頭走勢，新加坡A50指數期貨年初至今的漲幅已高達10％，預料今年中國大陸仍會是市場資金注目的焦點之一。中國大陸2017年經濟成長率6.9％，增長速度回升；物價方面，2017年全年消費者物價指數（CPI）漲幅1.6％，增長穩定，工業生產者出廠價格指數（PPI）上漲6.3％，扭轉近5年來連續下降的態勢，廠商營運回溫，經濟指標數據轉好，預估今年經濟成長率可維持在6.5％～6.8％左右，經濟基本面穩定成長。從政策面來看，防控金融風險將是中國政府今年施政主軸之一，在政府加強防控的施政作為下，預料股市暴漲暴跌機會減少，而在金融監管力道不影響經濟基本面的情況下，股市表現預期也將更貼近經濟基本面。中國大陸財政部宣布放寬外國投資者投資金融業的投資比例限制，從49％放寬至51％，政策逐步開放，可望吸引國際資金前往長期投資。此外，去年年底上証50指數的本益比約為12倍左右，股價淨值比約接近1.4倍，相對全球主要指數略顯偏低，對國際資金仍有吸引力，加上今年6月A股將正式納入新版MSCI（明晟）指數，預期國際資金將陸續向中國股票市場移動。就市場技術面觀察，以新加坡交易所的富時中國A50指數期貨為例，自1月初以來拉出的一波多頭走勢，指數沿著5日均線走高，漲勢強勁，短期趨勢偏多看待，中長期趨勢線呈現多頭排列，可樂觀看待長期走向，在控管回檔風險操作下，可參與中國指數期貨多頭行情。(工商時報)