櫃買中心表示，為了讓投資人掌握投資台股新趨勢，瞭解櫃買市場特色商品之投資策略與運用，該中心自今年3月13日起至11月13日止與大昌證券、日盛證券、元富證券、光和證券、富邦證券、統一證券、群益金鼎證券等7家證券商(以上按筆劃順序排列)合作，在北、中、南各地合計舉辦17場次之「櫃買市場投資人講座」。櫃買中心為擴大推廣層面，本年度首次與專業經紀商光和證券及大昌證券合作，4月13日已前往位在彰化縣的光和證券總公司辦理投資人講座，現場有超過100位投資人蒞臨參加，場面相當熱絡。該場講座首先由光和證券詹正恩董事長開場致詞，再由日盛投顧及元大投信之專業經理人就「看透2018台股行情」、「ETF投資與策略–櫃買ETF商品介紹及投資訣竅」等議題進行說明，投資人反應熱烈，佳評不斷。櫃買中心表示，投資人講座係邀請專業講師進行演講，分享投資台股市場趨勢以及ETF投資策略，並透過有獎問答方式讓投資大眾更加了解櫃買市場的特色商品，本週講座將再舉辦兩場投資人講座，分別在4月18日及4月20日於櫃買中心11樓多功能媒體區舉辦。櫃買中心強調，一系列的投資人講座完全免費，自開放報名以來，投資人反應良好，目前大部分場次已報名額滿，台中地區的場次仍有名額，歡迎有興趣的投資人踴躍報名，以免向隅。(中時電子報)