東台精機因部分機台來不及出貨，2月合併營收5.07億餘元，比去年同期減少13.87％；前2月合併營收13.25億元，較去年同期增加16％。法人預估，東台今年合併營收突破百億元。東台表示，工具機佔東台集團整體營收84％，電子設備部門營收占比16％。產品應用面，汽機車產業約占營收48％；電子業約15％；航太業約4％。其中前2月期間以台灣、大陸為主要市場，約55％，亞洲其他地區約14％，至於歐美地區占比26％。東台集團旗下亞太菁英為拓展大陸市場版圖，將參加18日至21日在西安舉行2018中國西部航天航空暨國防軍工設備展覽會，搶攻大陸航太市場訂單。此外，東台集團也會參加4月9日至13日在上海舉行的兩年一度2018中國國際機床展覽會，展出東台大陸分公司東昱精機產製的SH-4000P臥式加工中心機、EZ-5 立式鑽孔攻牙中心機、VP-8 立式加工中心機、TCS-2000 臥式CNC 車床，也宣告東台這些熱銷機種，成功以相同的品質要求、在東昱精機生產製造。東昱精機新產能開出，供貨將更為順暢，少了進口關稅，大陸客戶可以更優惠的價格，購買到這些熱銷機台。東台指出，SH-4000P臥式加工中心機，針對汽機車產業鋁材高速加工需求所研發機種，機台佔地空間小，十分適合量產加工產線的機台排列；EZ-5立式鑽孔攻牙中心機，針對 3C、五金及汽機車產業需的工件加工而開發，提供極佳的主軸加減速、切削效率與高結構動態穩定性；VP-8立式加工中心機，專為零件泛用加工所設計，採用高轉速主軸搭配高扭力馬達，能確保高速加工能力及高精度要求。其中C型結構設計提供良好的剛性及穩定性，能協助客戶快速投產並穩定生產，TCS-2000臥式CNC車床，標準配置12刀位之伺服驅動刀塔，其換刀快速可有效縮短加工時間，並經過結構優化設計，使機台具有高動態剛性與穩定性，提供客戶一個絕佳性價比的優質選擇，有效刺激買氣，帶動業績成長。(工商 )