自去年10月起，興起歹徒盜用民眾臉書帳號後，張貼販售低價手機、液晶銀幕、電視、空拍機、演唱會門票等訊息，誘導被盜帳號者的臉書好友加LINE交易，談話中以活動即將截止為由，利用民眾急於買到賺到的心態要求立刻匯款，對話中甚至會拍攝身分證件照片取信買家，但被害人匯款後卻遭到封鎖，也收不到貨，才驚覺被騙。165反詐騙諮詢專線統計，從去年10月至今年1月底，已發現104組歹徒用來聯繫詐騙的LINE ID，每筆遭詐騙金額約數千元至數萬元不等。刑事局已持續提供分析資料給有關主管部門，並運用第三方警政力量，共同針對涉詐帳號研擬因應對策，防制這類案件反覆發生。刑事局並提供「網路購物不、要、想」3步驟，提醒民眾防範，讓荷包免於失血。一、不加LINE作私下交易。私下交易風險非常大，消費權益完全無法受到保障，匯款後只要一被對方封鎖，就再也找不到人。二、要下載165各宣導管道。165反詐騙宣導平台，包含LINE、臉書、APP、官網，隨時提供最新詐騙資訊及相關宣導事項。三、想想商品便宜的可能性。心理學家提出「10秒」原則，看到相關貼文時，給自己10秒鐘思考前因後果，並提出反問：「這類商品有可能這麼便宜嗎？」就能夠有效地讓自己的思緒回到理性狀態！(中時 )