防制洗錢「有心無心」差很多。華南銀行紐約分行已與美國聯準會（Fed）簽署意向書，確定不會因防制洗錢疏失被罰款，金管會主委顧立雄20日表示，華銀的事證明「有心做好就會得到肯定」，最後並沒有被罰款，華銀只要在2個月內提出缺失改善計畫並落實，代表防制洗錢「有心無心差很多」。但顧立雄亦表示，先前因防制洗錢疏失被美方二監理單位罰款的兆豐銀行，主要因為發生時間較早，但目前兆豐金也已「非常非常努力」，投入相當的資源，相信應可作好改善工作。2018年可以說是台灣金融界的「大考年」，今年11月台灣將接受亞太防制洗錢組織（APG）第三輪相互評鑑，為宣示台灣金融業積極推動及落實防制洗錢及打擊資恐的決心，金管會與金總20日舉辦「金融業防制洗錢暨打擊資恐誓師大會」，共有9大公會、150家金融機構董總參加，甚至有124家金融機構的客戶與會。金總理事長許璋瑤致詞時即表示，誓師這天一早就接到一個好消息，就是金總秘書長吳當傑所屬的華南金控已獲美方確定，在防制洗錢相關疏失上不用罰錢，也代表金融業的努力獲得肯定。台灣早在1996年就通過亞洲第一部洗錢防制專法，隔年1997年更加入亞太防制洗錢組織成為創始會員國，2001年接受APG第一輪的相互評鑑，成效良好。在全球金融扮演起積極參與角色，但隨著國際金融自由化及全球化趨勢，以及金融商品與網路科技的蓬勃發展，洗錢手法亦不斷翻新，如何防止罪犯透過我國金融體系洗錢，確保我國金融市場受國際信賴，保障國內合法商業活動，強化防制洗錢已成為不可忽視的課題。顧立雄表示，台灣金融業在防制洗錢上已有效果，如申報可疑交易件數上，104年為9,000多件，105年增加到1.3萬件，去年則有2.3萬件，有效遏止人頭戶，協助警方及檢調單位偵辦稅務犯罪、金融違法案件等重大犯罪。(工商時報)