南北韓歷史性峰會（文金會）將於27日（周五）登場，雙方官員23日敲定文金會日程細節：兩位領袖預定當天上午在板門店南韓一側的「和平之家」會面，南韓方面將舉行正式歡迎儀式，兩位領袖會後並有歡迎晚宴。《華爾街日報》則引述美國政府官員的話說，川普與金正恩會面時，將要求北韓確實廢除核武，否則不會大幅放鬆對北韓的制裁。文金會前夕，大陸外交部發言人陸慷昨日下午證實，22日晚間大陸旅行團在北韓黃海北道發生嚴重車禍，已造成36人死亡，2人重傷，死者中有32人為大陸公民，4人為北韓人員。陸客遊北韓嚴重車禍此外，美國總統川普22日推文說，「我們並未放棄任何東西，而他們已同意無核化，關閉核試場，並且不再試爆與試射。」美聯社隨後報導，北韓只說在川金會前暫停核子試爆與洲際彈道飛彈試射，並非「無核化」。川普接著又推文說：「我們就北韓問題達成結論還有很長的路要走，事情也許會解決也許不會，只有時間能證明一切。不過我現在做的事，早就應該做了。」同時，23日當天，南韓國防部派遣22部車輛，將砂石等施工建材、設備等運入星州郡「薩德」（THAAD，終端高空防禦飛彈系統）基地，結果再度引起「反薩」團體與當地居民的激烈抗議。韓聯社報導，兩韓官員23日上午在板門店北韓一側的統一閣舉行文金會前第三次工作會談，商討警衛、禮賓、新聞報導等具體安排，以及南韓總統文在寅和北韓國務委員會委員長金正恩首次見面的時間和方式、金正恩入境路線、是否聯合召開記者會等事項。文金會將是韓戰停火之後，北韓最高領導人首次踏上南韓土地，也是2000年金大中與金正日會談、2007年盧武鉉與金正日會談後，時隔11年舉行的第三次南北韓峰會。為了營造和諧氣氛，南韓國防部23日宣布，從當天零時起關閉對北韓邊境的心戰喊話。美韓軍演23日照舉行文金會前夕，大陸外交部發言人陸慷昨日下午證實，22日晚間大陸旅行團在北韓黃海北道發生嚴重車禍，已造成36人死亡，2人重傷，死者中有32人為大陸公民，4人為北韓人員。陸客遊北韓嚴重車禍此外，美國總統川普22日推文說，「我們並未放棄任何東西，而他們已同意無核化，關閉核試場，並且不再試爆與試射。」美聯社隨後報導，北韓只說在川金會前暫停核子試爆與洲際彈道飛彈試射，並非「無核化」。川普接著又推文說：「我們就北韓問題達成結論還有很長的路要走，事情也許會解決也許不會，只有時間能證明一切。不過我現在做的事，早就應該做了。」同時，23日當天，南韓國防部派遣22部車輛，將砂石等施工建材、設備等運入星州郡「薩德」（THAAD，終端高空防禦飛彈系統）基地，結果再度引起「反薩」團體與當地居民的激烈抗議。韓聯社報導，兩韓官員23日上午在板門店北韓一側的統一閣舉行文金會前第三次工作會談，商討警衛、禮賓、新聞報導等具體安排，以及南韓總統文在寅和北韓國務委員會委員長金正恩首次見面的時間和方式、金正恩入境路線、是否聯合召開記者會等事項。文金會將是韓戰停火之後，北韓最高領導人首次踏上南韓土地，也是2000年金大中與金正日會談、2007年盧武鉉與金正日會談後，時隔11年舉行的第三次南北韓峰會。為了營造和諧氣氛，南韓國防部23日宣布，從當天零時起關閉對北韓邊境的心戰喊話。美韓軍演23日照舉行(旺報)