107年學測於23日寄發成績單，升學專家認為，由於今年考生人數增加，，大學校系錄取分數將比去年高1至2級分，預估台灣大學錄取分數，最低將落在67級分，至於輔仁大學、東吳大學等私立大學的明星科系，其中若以輔大企管或東吳法律系來說，錄取分數則位於50到58級分之間。綜觀今年學測各科成績表現，升學專家劉駿豪指出，最值得關注的是自然科，107年度的15級分考生有2912人，比起106與105學年度，分別有5692人、5947人考到滿級分，人數大幅減少，不少考生在考後反應，考題根本寫不完。自然科包含物理、化學、生物、地球4科，考試時間只有100分鐘，對此，劉駿豪質疑：「自然科有四個科目，合在一起，為何考100分鐘」，他建議應將自然科拆開科目來考。至於今年各校系錄取分數，以及如何選填志願，劉駿豪表示，今年每名考生可以填6個科系，建議採取的選填志願策略為「往前進攻」與「攻2守4」，即2個科系為最青睞的，4個科系則為次要喜歡的，並且還要參考往年的分數，最早可以追溯到102學年，並可依職參考到106學年度的錄取分數，再彙整107學年度的簡章，作為全方面的參考資料。劉駿豪也提到，在新增的科系部分，像是台大醫學工程系，由於沒有歷史錄取分數可參考，則建議去找類似的科系錄取分數，作為參考標準。而在各校系錄取門檻部分，劉駿豪認為，台大錄取分數最低落在67級分，至於輔仁大學、東吳大學等私立大學的明星科系，其中以最熱門的法商科系來說，去年輔大企管錄取分數為53級分、東吳法律56級分、淡江企管51級分，因此平均來看，老牌私校的法商科系預估分布在50至58級分之間，但不會到60級分。(旺報 )