隆達電子(3698)公布2017年財報，全年稅後盈餘為1.29億美元，每股盈餘為0.25元，隆達位於大陸安徽省的滁州新廠房土建已就緒，並於3月裝機，預計第2季進行試產，滁州廠區將成為隆達電子繼蘇州、廈門之後位於大陸的第三個生產基地。隆達表示，公司希望今年業績比去年好。隆達自結去年第4季合併營收為27億元，季減14.8%，營業毛利率14.8%，僅較前季微幅下滑0.6個百分點，較前年同期則成長20.5個百分點；累計2017年合併營收為120.39億元，年減12.7%，營業毛利率為14.9%，年增9.2個百分點，創下2011年以來新高，毛利已獲得顯著改善，稅後盈餘為1.29億元，每股盈餘為0.25元。隆達電子表示，公司去年致力於改善獲利，從調整產品組合、提升生產效率、以及積極投入高階產品技術等三方面進行優化，得到顯著成效。隆達位於大陸安徽省的滁州新廠房土建已就緒，並於3月裝機，預計第2季進行試產，滁州廠區將成為隆達電子繼蘇州、廈門之後位於大陸的第三個生產基地，生產項目包括晶粒、封裝、打件與成品組裝。隆達2月合併營收為7.58億元，年減20.27%，累計1到2月合併營收為17.26億元，年減9.57%。隆達表示，公司未來將持續擴大技術含量高的照明模組與高階顯示器背光產品，加速車載、感測器、生物辨識、UV等新應用產品開發與市場佈局，同時推進mini LED、VCSEL 3D感測等產品之量產化。(時報資訊)