依據觀光局統計，日本一直是民眾出國渡假心中的首選，特別是各大廉價航空頻頻釋出機票優惠，更讓遊日風潮勢不可擋！國人愛去日本有三大理由，分別是飛行時間短、獨特的人文風情以及買到剁手的血拚行程。順應這股遊日潮，今年開春起，台新銀行攜手日本資訊業龍頭NTT DATA，將陸續提供超過百家日本精選商戶的大紅包，讓台新卡友赴日購物處處享好康，首波優惠將推出位在大阪難波的南海電鐵大型購物中心「難波City」與「難波Parks」，二家購物中心提供近500家店鋪，囊括國人旅日必買品牌，除了提供免稅服務外，台新卡友可再享單筆滿5,000日圓現折500日圓的優惠。台新銀行支付金融處資深協理黃天麟表示，本次與日本NTT DATA的合作，網羅了民眾喜愛的日本當地各類精選店家，透過台新銀行卡得利(CARDaily) APP，民眾就能一手掌握日本各地百貨、藥妝、電器，母嬰用品最殺優惠。此外，台新銀行也規劃與國內各大旅行社合作推出優惠方案，要讓前往日本觀光的民眾從更多元的管道獲得優惠訊息，可以吃、喝、玩、樂都盡興。黃天麟進一步表示，台新銀行將於國人遊日高峰期櫻花季前祭出更多商家優惠，透過台新CARDaily APP即可享有相關優惠；除了購物優惠外，也推出遊日機票及住宿優惠，刷台新信用卡搭乘國泰航空臺北東京來回最低只要NT6,300元；此外，3月底前航空公司單筆消費滿3萬，贈2次環宇商務通關服務，旅行社單筆消費滿8萬，再贈2次環宇商務通關服務；透過Agoda、Booking.com、EXPEDIA、HOTELS.COM台新專屬訂房網頁訂房再享最低88折，且旅日期間消費刷台新信用卡，額外限量加碼1.5%現金回饋，另海外店面消費最高4%及網購最高5%回饋，這麼多的好康台新卡友可以一次擁有。(工商 )