精緻全包式度假村集團Club Med日前舉辦新度假村「Club Med Tomamu北海道」開幕儀式，吸引逾20國、超過600名貴賓參加。集團同時宣布，Tomamu北海道度假村今年將首度於夏季開放，希望透過更多元的戶外活動，提供到訪旅客不同的體驗與感受。Club Med在全球開設超過20座滑雪度假村，其中亞洲地區已陸續開出日本Sahoro北海道、中國北大壺和中國亞布力等3處據點，Tomamu北海道為集團在亞洲地區的第4座、也是在北海道的第2座滑雪度假村，於去年12月開村迎賓。此次開幕儀式邀請20多國、逾600位貴賓參與，包括復星旅遊及商業集團總裁錢建農、日本子公司IDERA首席執行長山田卓也，Club Med亞太區首席執行長Xavier Desaulles、大中華區首席執行長Gino Andreetta均出席，以敲開木桶酒蓋的「鏡開儀式」歡慶開幕。Tomamu北海道度假村擁有超過145公頃的雪場面積，提供全長22公里共29條專業滑雪道，設有341間客房、4座餐廳和吧台。度假村距離新千歲機場僅90分鐘車程，距離Sahoro度假村也僅半小時車程，旅客可透過參加村外旅遊，享受2種不同的滑雪假期體驗。除了滑雪活動外，度假村擁有由星野集團經營、全日本最大的室內人造波浪池「Mina Mina 微笑海灘」，並透過分齡度假概念首創分齡兒童俱樂部，使父母也能輕鬆帶著小孩前往體驗滑雪樂趣，以及藝術、表演、團體競賽等多元非滑雪活動。Club Med表示，Tomamu北海道度假村將透過豐富滑雪活動及道地美食體驗，搶攻冬季旅遊商機。而今年6月30日至10月3日亦將首次於夏季開放，提供空中飛人、射箭、山林健走、登山自行車、高爾夫等更多戶外活動選擇，提供到訪旅客更多不同體驗與感受。(時報資訊)