元宵節是春節的尾聲，有「小過年」之稱，台灣各地也有不少絢麗的燈會及相關慶祝活動。但除了台灣，你知道還有哪些地區有過元宵節的習俗嗎？全球領先旅遊搜尋引擎Skyscanner（www.Skyscanner.com.tw）特別整理出會歡慶元宵節的地區，讓旅客也可以前往其他國家體會截然不同的元宵活動。元宵節是農曆元月15日，是一年當中第一個月圓之夜，也是一元復始，大地回春的夜晚。元宵節的由來有好幾種說法，但目前比較被大家採信的是西漢時期，漢文帝為紀念其大將於正月十五平定「諸呂之亂」，因此每逢正月十五他都會出宮與民同樂。在古代正月又稱為元月，稱夜為「宵」，因此漢文帝就把它定為「元宵節」，又稱「元夜」或「元夕」。除了吃元宵、提燈籠跟猜燈謎，台灣慶祝元宵節的方式有很多，像是各地隆重舉辦的元宵燈會，平溪天燈、鹽水蜂炮、澎湖乞龜，以及台東當地盛名的炸邯鄲都值得一訪。此外，某些深受華人文化影響或是華人移民定居的地區，也有慶祝元宵節的食物跟活動；而許多著名的唐人街在各個華人的重大節日時，也會安排各自的慶祝活動。而鄰近台灣的日本深受中國文化影響，因此也有慶祝元宵節的習俗，元宵節在日本為每年國曆1月15日，又稱為「小正月」。日本鄉間地區過節氣氛較為濃厚，相較於台灣吃湯圓的習慣，日本則是吃「紅豆粥」，又稱小豆粥，有時也會跟著年糕一起吃，象徵消災避禍。韓國正月15日不吃元宵，而是吃混合糯米、雜糧做成的五穀飯，以及各式各樣的堅果核桃等，有祈求牙齒健康之意。此外，韓國人會於早餐前飲用「清耳酒」，有希望不患耳疾、好消息紛至杳來之意。「燒月亮屋」為韓國傳統慶祝活動，人們會用在月亮升起時燃燒月亮屋，載歌載舞，並許下新年願望，同時還有拔河、踏橋等活動。元宵節對於馬來西亞華裔是個重大的傳統節日，並有個獨特且浪漫的傳統習俗「拋柑接蕉」。元宵當晚，許多單身男女會前往公園的河邊或湖邊，男的拋香蕉，女的拋柑橘，期待覓得一段好良緣。吉隆坡也有相關活動會安排年輕人肩並肩坐在噴水池，待香蕉和柑橘被拋入水中後，男生撈柑，女生則去拾蕉。在越南，當地人會一家人中午聚在一起吃「開年飯」，互相鼓足士氣，祈求工作順利。粽子則是「開年飯」極為重要的佳餚。越南甚至有著一句諺語：「大粽子，大團圓」；新加坡為眾多華人聚居所地，因此在元宵節時，會布置許多花燈，擺著鞭炮裝飾，人們還會吃五顏六色的大元宵，也會至寺廟參拜祈福。而說到西方國家過元宵，不可不提到美國舊金山的中國城，身為北美歷史最悠久的唐人街，又稱為三藩市華埠，是亞洲以外最大的華人社區，也是舊金山市內人口密度最高的區域，每年元宵節在舊金山中國城都能觀賞到「元宵節大遊行」；加拿大的多倫多居住著許多華人居民，每年春節、元宵節，唐人街都可觀賞到許多表演，像是舞龍舞獅、武術表演等。而元宵節和端午節前夕，走在唐人街的超市也都可看到各式各樣的元宵和粽子。(中時 )