東台（4526）集團來自台灣、大陸及歐洲等市場訂單續增，在手訂單超過40億元，訂單能見度看到5、6月。東台因應大陸汽車業訂單有增無減，決定在大陸武漢設技術應用中心（T-TAC），3月1日啟用，就近提供當地汽車等產業客戶即時加工驗證與技術諮詢服務。東台來自兩岸汽車業訂單顯著增加，加上集團旗下榮田、亞太菁英接了不少歐美航太產業訂單，集團在手訂單40億元以上。東台元月合併營收8.17億元，年成長47.81％，有信心今年集團合併營收突破1百億元，躋身營收百億元工具機集團行列。東台集團指出，集團元月整體營收以產品別做區分，工具機營收占84％，電子設備部門營收占比16％。產業別區分，汽機車產業佔營收約50％；電子業約17％；航太業占比4％。以市場做區分，台灣及大陸兩岸為主要市場，佔營收比重72％，其他亞洲地區僅8％，歐美地區占比20％。東台集團指出，為耕耘大陸華中市場，考量湖北武漢是大陸東風汽車集團大本營，也是大陸華中地區汽車重鎮之一，貼近客戶需求，決定在武漢分公司增設技術應用中心（T-TAC），3月1日正式啟用，這也是東台繼台灣、華南、瑞士、泰國、土耳其及馬來西亞之後，成立第7個T-TAC。(工商時報)