為了造就中國股市的發展與繁榮，中國政府的監管部門開始費盡心思，他們不僅希望發現與培育國內的「獨角獸」上市公司，也希望讓在海外上市的「獨角獸」企業回歸國內A股市市場。這就有了中國的CDR（China Depository Receipts）或中國存託憑證發行計畫。即讓到海外上市的中國公司以CDR的形式在國內A股市場交易。在今年3月人大政協兩會上，中國政府就決定招引海外上市的新經濟企業回流A股，之後，3月30日，國務院立即同意批准執行《關於開展創新企業境內發行股票或存托憑證（CDR）試點的若干意見》（以下簡稱《意見》）。《意見》規定CDR試點企業鎖定為互聯網、大資料、雲計算、人工智慧軟體和積體電路、高端裝備製造、生物醫藥等高新技術產業和戰略性新興產業，有關企業市值要求不低於2000億人民幣。中國CDR有兩種模式：「發行新股」或「掛牌」。前一種模式下是境外上市公司可向國內投資者發行新股進行再融資；後一種模式並沒有新股發行，而是有點像一種以境外上市公司為基礎的境內交易衍生金融工具。這兩種可能的模式並不互相排斥。不過，這次證監會還沒有公布CDR發行模式的細節，CDR與基礎證券之間轉換的具體要求和方式也將由證監會另行規定。根據《意見》的規定，有投資銀行估計，目前能夠符合規定回流到A股上市的國內海外上市公司，只有騰訊、阿里巴巴、百度、京東和網易5家企業；約有30家潛在參與CDR公司的總市值約2.7兆美元。這家投資銀行樂觀估計，在香港、大陸潛在上市的科技公司，第二上市規模達850億美元、獨角獸公司總估值達5千億美元、未上市的新中國概念股 估值達5兆美元等。其市場潛力非常大。但是，這些「獨角獸」公司此時回歸A股，對A股市場來說，同樣可能存在巨大風險。因為，儘管以移動互聯網為主的新經濟發展目前同樣是方興未艾，但美國FAANG股票價格的高估同樣是不爭的事實。最近出現的FAANG股票的暴跌，有分析就認為這可能引發新興經濟股票的崩盤。就投資者獲得資訊的角度來說，CDR與ADR（美國存託憑證）正是一種反向的關係。ADR是在海外市場上市公司的股票到美國股市發行存託憑證，比如在香港上市的國內公司到美國發行存託憑證。在這種情況下，如果CDR試行，預期CDR價格跟美國市場的股票價格會存在明顯的差異，有可能如當前的A股跟H股情況一樣，而不是如香港股市的ADR與香港股票價格差距甚微那樣。在這種情況下，這些CDR企業在美國股市的交易量可能會減少，股票價格的波動會增加，從而削弱這些公司在美國市場的競爭力。如果中美兩國貿易戰加劇，其情況更是不樂觀。這些都是要考慮的問題。所以，CDR試行必須走一步看一步，它對中國股市影響面臨許多不確定性。（全文見中時電子報）(旺報)