彰銀（2801）今（23）日下午召開記者會，說明東莞分行涉弊事件調查狀況。該行表示，案關鑑估公司經手的授信戶有4個，經委任2家國際級鑑估公司鑑估後，授信戶目前授信金額均低於鑑估金額，預計下周將相關資產報告送交金管會。彰銀董事長張明道表示，彰銀不會因此內部鬥爭，強調跟總經理施建安提過，應該與同仁一起努力、把彰銀業務帶好，希望將來離開彰銀後留下都是資產、而不是負債。這個觀念始終存在心中，私底下也多次表示會一本初衷。其次，針對立委質疑副總孫慧蘭身兼數職、涉違反公司治理，張明道表示，彰銀共有6個營運處、17個單位、23個區處，每位副總都有各自督導管轄區域，而涉案副理游志仁的升遷派令是自11月1日生效。張明道並當場公布升遷派令表及副總職權分工表。負責帶領此案專案調查小組的副總經理陳斌表示，初步調查東莞分行相關授信戶擔保品並無問題。總稽核林雅玲說明，案關公司鑑估的授信戶有4個，經委任2家國際級鑑估公司鑑估後，金額都高於原採用的鑑估金額。林雅玲表示，4個授信戶的目前授信餘額，均低於案關鑑估公司及2家外部鑑估公司提出的金額。陳斌指出，目前將盡速完成資產品質鑑定，預計下周將報告送交金管會。針對收受款項一事將持續調查其他分行是否有類似情事，初步看來並無相關狀況。(時報資訊)