春節將至，代理台南市長李孟諺13日到南市警察局視察雲端治安監視防禦網，對於市警局透過高科技有效提升治安、交通維護成果，相當讚賞，未來也將跨部會利用此系統，增加各局處服務能量。農曆春節期間預料將有大批旅客湧入台南，代理市長李孟諺、議長賴美惠、市議員蔡育輝等人也前往市警局了解相關狀況，順道參訪市警局雲端治安監視防禦網絡。市警局簡報時指出， 縣市合併後7年多時間投入近8億元建構治安防禦網路，並整合原先不相容的監錄系統，其中可分為兩個階段，2011到2014年在轄區內482處治安重點路口設置治安監視錄影系統，以清晰攝錄、監控往來人車、即時辨識車牌為需求考量，也結合電子圖資、網路連結等功能。此外，從2015年到2018年底，每年編列6000萬元預算，針對監視錄影系統設備進行汰舊換新，並強化系統的雲端平台搜尋效能，汰換對象則以原先建置於南市重要路口及治安要點的老舊設備為主，到今年底將更換逾400處設備。目前現有治安監視錄影系統數量，一般高畫質鏡頭共計有16000餘支，與車辨系統連結的約占4成，李孟諺說，交通、水利、工務局等都有利用警方的監視器，監測水文、壅塞狀況等，農業局也會用移動式監視器來防治禽流感等疫情，保障市民安全。(中時 )