傳統青草店該如何變身成時尚的Healing Herbar青草手沖茶吧？如果只是換換裝潢，很可能淪入「換湯不換藥」，但如果全面更新，又怕失去了青草店既有的特色，「新與舊之間，如何共存共榮，甚至相互輝映，是一件很難的事。」老濟安老闆王榮貴說出當初參與老濟安轉型時心中的糾結。幾經思量，並和兒子王伯諺多次討論，王榮貴決定回歸初衷，回頭問問自己「轉型的目的何在？」他說，其實答案很簡單，因為「我認為青草養生是很棒的東西，希望可以吸引更多人來接觸，讓他們有機會見識青草茶的好。」秉持著這個想法，再結合上現正流行的手沖茶飲，時尚的Healing Herbar青草手沖茶吧於焉誕生。為了形塑出自己心目中理想的青草手沖茶吧，專精於青草茶的王榮貴，將青草茶分門別類，找出市場接受度比較高的品項做成了青草茶包，還針對時下年輕人的需求，新創出「青草啤酒」。而意外成了茶吧老闆的王榮貴笑說，Healing Herbar青草手沖茶吧就是老濟安的互動式吧台，有了這個吧台，現在到老濟安，不再只是喝喝青草茶那麼簡單，而是可以進階升級到「品」青草茶的層次。透過了解名稱，聞味道，摸著茶具溫潤的手感，可以激發全新的「五感體驗」，無形中也讓喝青草啤酒、認識青草茶、玩青草吧，變得愈來愈有意思。(工商時報)