近期陸股出現震盪，但大陸擁有強大的內需市場是支撐整個龍頭大創新發展的堅實基礎，相關大創新行業長期有望持續獲得國家層面的支持而發展，陸股後市看俏。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，2018年兩會目標以穩中求進為主軸，金融政策延續一貫，持續推行穩健貨幣政策，將有利於資本市場穩定，有助A股呈現慢牛走勢。在大陸經濟企穩回升、企業盈利增速改善、及政策面等利多下，將有利於資本市場的穩定，多項政策連番出爐，體現了政策轉暖下資本市場對大創新的支持力度正快速提升。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，去年下半年以來，全球資金即不斷流向大陸股市，一則看好大陸經濟L型落底與結構性改革帶來的成效、一則提前卡位A股納入MSCI新興市場指數的新機會。雖然一度受到全球股災波及，上證指數回落波段低點，但整體趨勢未見反轉下，預料陸股仍將吸引投資人青睞。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，2018年持續高於趨勢的全球增長預測，將為大陸的主要出口行業提供理想的支持。儘管大陸國內生產總值增長有所放緩，但仍將繼續在全球範圍內提振信心。野村中國機會基金經理人朱繼元表示，近期投資焦點回到成長股，以A股上市的成長股來說，雖然4月才開始公布2017年財報，但多數公司都會預先發佈全年營收及獲利狀況，分析創業板中的優質企業，發現其實去年第四季增速表現仍然亮眼，實際數據的表現優於投資人預期，相較於目前股價，顯示市場過於悲觀。元大投信表示，全球經濟仍處擴張態勢，大陸在新投資與新消費拉動下，GDP仍有機會維持6.5～7％高檔。預估第一季末，第二季起，陸股將震盪向上，特別看好石化與有色金屬、自動化機械、電新、物聯網、大數據、半導體與生技醫療領域。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，近期市場傳出，上交所將改善海外投資者市場准入，還將力爭讓QFII、RQFII更加靈活，促進外資持有A股，具體包括三年內外資交易A股的比例達到15％，三年內把外資持有A股的比例提高到10％，這對於國際資金進入A股是一大利多。(工商時報)