隨3D感測需求看俏，且有光通訊訂單等挹注，砷化鎵上游磊晶廠全新（2455）近期交易熱絡，砷化鎵晶圓代工廠穩懋（3105）同樣受惠3D感測，近日股價表現出色；目前兩檔個股位階高，小資族若看好個股後市成長，可考慮以權證介入行情，以小金搏大利。3D感測應用大爆發，垂直腔表面發射鐳射（VCSEL）為其中最關鍵技術，隨全新陸續新增VCSEL產品線，有機會在今年上半年打入蘋果供應鏈，為蘋果3D感測供應廠Lumentum供貨，力拚今年量產VCSEL。全新上半年將新增6台有機金屬化學氣相沉積（MOCVD）機台，下半年將視需求增加。因VCSEL價格為過去功率放大器（PA）價格的3～5倍，隨3D感測應用大爆發，可望大幅挹注全新的營收與獲利。作為3D感測中最關鍵技術的VCSEL，獲蘋果iX採用後引爆需求熱潮。VCSEL應用多元，除了3D感測外，目前可開發客戶包括汽車、醫療及消費性電子等領域，備受外界看好，未來商機無限。全新預期，消費端3D感測應用今年產值規模將迅速成長，目前已投入2台MOCVD機台用於研發，預計6月再增加4台，共計6台機台專做VCSEL磊晶片，搶攻市場勢在必得。穩懋目前為Lumentum獨家代工廠，市場預期，iPhone下半年3款新機搭配前置3D感測、明年新品將搭載3D照相機，穩懋都將為主要受惠者，雖然市占可能遭瓜分，惟整體營運仍可望持續向上。穩懋近期股價呈箱型整理，昨日受3D感測熱潮激勵，勁揚3.57％，收在261元，隨下周二（6日）法說會即將登場，市場關注度再升溫。(工商時報)