農曆春節期間，政治人物經常到廟宇參拜或發放小紅包，總統蔡英文大年初一至初三，由南到北幾乎全台廟宇跑透透，參拜之外也會發放小紅包，而各縣市長也趁這段時間勤跑寺廟或發放小紅包拉近與市民關係。對此，作家王丰直言，這些紅包錢「不是慷我們納稅人之慨嗎？」他說如果哪個政客拿自己鈔票出來發，他就帶頭支持。「巧笑倩兮，紅包發兮，百姓虧兮！」王丰在臉書指出，台灣藍綠政客的虛矯之氣最教人受不了。他說從李登輝到蔡英文，哪一個不在過年發紅包？但錢是誰給的？不就是納稅人的嗎？他說如果哪個政客拿自己鈔票出來發，他就帶頭支持他(她)。不過他也不禁想問，有這種「偉人」嗎？王丰指出，拿公家錢發紅包，這種「濫好人」誰不會做？當台灣盡是傻子、瘋子，天天被人強迫掏腰包取錢，還供之以錦衣玉食及高薪？他說民主根本就是一場可笑騙局！「除了這些騙人老套，政治人物可不可以有些創意？」王丰說過年人人在講恭喜發財，「但有沒有人計較，我們天天在被『恐嚇取財』還摸摸鼻子笑呵呵，苦中作樂」。他直言，「恭喜發財」？真是諷刺！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100009968868932"
        target="_blank" rel="nofollow">王丰臉書</a>