去年賺進一個資本額的車用端子廠—胡連(6279)持續開發新產品，擴大產品在現有客戶滲透率，今年營運持續看好，胡連董事長張子雄表示，「智能聯網、電動車、自駕車及共享汽車」是未來趨勢，過往是選配的產品現在變成標配，公司針對新能源車及自駕車等開發多項新產品並陸續推展中，在吉利汽車及長城汽車等客戶新產品導入下，今年業績會比去年好，希望3年內達到年營收60億元目標。胡連今天下午舉行上櫃後第2次法說會，胡連自1995年進入中國市場，陸續在深圳、南京及東莞設立生產據點，並於2008年通過上海通用汽車對南京廠實驗室認證(GP-10)，南京廠也在2009年通過國家級實驗室認證，公司深耕大陸市場逾20年，目前大陸主要自主品牌車廠及合資車廠都是胡連的客戶，公司亦在2011年於越南設立生產據點，搶攻越南當地機車商機。就銷售地區來看，大陸地區佔2017年合併營數比重約66%，台灣約佔10%，亞洲以外地區約佔9%，其他亞洲地區約佔7%，越南及伊朗地區各約佔4%。張子雄表示，公司端子產品品號約2000個，護套品號超過3000個，產品應用涵蓋板端類、電子控制燃料噴射系統類、車燈類、保險絲類及液化瓦斯、天燃瓦期轉換器類，能滿足客戶一站購足的需求，這也是其他競爭者難以追趕的門檻。汽車朝「智能聯網、電動車、自駕車及共享汽車」發展，胡連也陸續開發多項新產品，包括：應用於空調設備、儀表控制、主線束及車門控制的車用線束傳輸HL Series Type、應用於車用電子設備、數位娛樂設備、USB及多種溝通協定(LVDS)的高速數位訊號傳輸HSD、應用於衛星導航、手機訊號、收音機設備及綜合影音RF訊號傳輸高頻連接器—FAKRA、應用於發動機控制器、防鎖死及車身穩定系統的車用控制模組盒(Control Module Case)、應用於行李艙、儀表板及引擎保險絲盒(PCB Junction Box)等，針對新能源車，公司也開發HVHC，這些都已開始在客戶端推廣認證。就客戶端來看，張子雄表示，今年成長主要來自於吉利汽車，公司在2017年開始導入吉利汽車，目前已有5個車型，今年預計再導入6個車型，未來4年還有14個車型會導入；在新能源車部分，公司也跟比亞迪開發了一個高電壓大電流產品，在新能源車領域不會缺席。胡連106年合併營收為40.76億元，年成長2.36%，創下歷年新高，營業毛利為18.28億元，年成長0.32%，合併毛利率為44.86%，年減0.89個百分點，稅後盈餘為9.71億元，年成長8.25%，每股盈餘為10元。胡連106年資本支出5億元到6億元，建立自動化組裝產線，今年將再支出5億元資本支出。在吉利汽車及長城汽車等客戶新產品導入下，張子雄表示，今年業績會比去年好，希望3年內達到年營收60億元目標。(時報資訊)