MLCC報價漲不停，不僅讓被動元件股王國巨（2327）股價一路攀高，更帶動整個族群強勢向上。而長期以來每年都得認列MLCC部門虧損的達方（8163），一舉翻身，昔日「拖油瓶」已變身「小金雞」，今年甚至要擴產20-30％，把握這波長線的「斷鏈缺貨潮」。達方早期從三大產品線起家，分別是鍵盤、MLCC和TV Inverter，但MLCC受到長期報價低迷影響，一直都是「拖油瓶」，至於TV Inverter更受到平面電視由冷陰極管升級為LED背光的「改朝換代」，而早早退出市場。換言之，達方這幾年主要還是靠著鍵盤撐場，此外還新增了電動自行車、儲能電池等新產品線。從營運比重來看，達方的MLCC約佔一成水準，拜MLCC報價持續向上，達方去年終於不再受到相關部門的拖累，全年度營收為176.7億元，稅後純益5.8億元、比前年成長24％，創2010年以來新高，EPS為2.07元。該公司也大方配發2元現金股息，配發率達97％。展望今年，MLCC的貢獻持續擴大，達方也將進行擴產，但以該公司的規模而言，對於產業供需並無影響，反而可藉此機會擴大獲利空間。此外，達方獨創的「磁浮鍵盤」經多年努力，成功打入戴爾（DELL）的供應鏈，也讓該公司有機會在鍵盤市場擴大市佔率。(工商時報)