IC設計廠凌陽（2401）進攻先進駕駛輔助系統（ADAS）獲得進展，目前已經成功打入德國車用零組件供應商，目前正在認證階段，預期最快2019年有機會打入歐洲汽車前裝市場，將可望穩定挹注凌陽營收及獲利。車用ADAS產品近年來成為汽車市場顯學，幾乎中高階車種都已經原裝配備車道偏移警示（LDWS）、主動煞車輔助（FCM）、道路標示辨識功能（TSR）、盲點偵測（BSM）等功能，正因如此半導體廠幾乎都把ADAS及自駕車市場，視為下一個能與行動產業並駕齊驅的商機。市場傳出，凌陽的ADAS晶片現在成功打入德國車用零組件供應商當中，由於凌陽ADAS晶片還整合了環景影像（AVM）系統，可搭配高速影像傳輸晶片，讓輸出影像呈現高畫質，因此獲得德國零組件供應商青睞。法人認為，由於該德國廠商為德國高級車種的零組件供應商，因此看好凌陽將可望搭配德國零組件廠一同攻入高階車種供應鏈，據了解，目前正在送樣期間，不過認證時間幾乎都長達3～5年，因此最快有機會在明年開始出貨量產，挹注凌陽營收及獲利成長。凌陽自從PC產業開始進入飽和後，便開始積極尋找新一代高成長領域，車用電子市場便成為凌陽首選。法人表示，凌陽布局車用市場多年，目前幾乎都以車用資通訊娛樂系統為營收主力，分別進攻到日本、中國大陸及台灣汽車供應鏈當中，現在還攜手百度一同進軍ADAS市場。凌陽近年來營運幾乎依靠家庭影音產品及車用資通訊娛樂系統為主，不過隨著矽智財（IP）成功獲得台積電、格羅方德等晶圓代工廠認證通過，IP領域也可望成為另一大業績支柱，帶動凌陽擺脫業績低迷氣氛。(工商時報)