在歷經多年來的經濟高速發展，大陸各城市的樣貌也開始出現明顯的變化，根據《第一財經周刊》旗下的新一線城市研究所的調查，除了一線城市之外，二、三線城市更能反映當地居民生活的形態，其中，杭州做為最受投資者歡迎城市，其核心商圈的實力居新一線城市之首，而成都則因為商業資源聚集度高，成為最受大品牌喜愛的城市。新一線城市研究所27日發布《2018中國城市商業魅力排行榜》，報告除了點出各城市在宏觀經濟領域的強弱之外，對於城市日常生活的細微變化，也透過統計數據，給出了具體的描述。成都品牌門店總數多報告指出，從大品牌聚集度、商圈實力、以及餐飲小店等基礎商業資料，可以觀察到各城市居民消費力的高低。其中，成都是最受大品牌喜愛的城市，在西南地區更是大品牌的首選城市，報告指出，成都已連續第三年在消費品牌門店總數中，超過廣州及其他新一線城市。另外，杭州的傳統市中心武林廣場與湖濱商圈連接成片，再加上新興的錢江新城，形成了實力最強的核心商業片區，也讓杭州的核心商圈實力居新一線城市首位。除一線城市外，在杭州創業的公司最受投資者的歡迎。資料顯示，杭州有279家創業平台，融資額高達172.38億元（人民幣，下同），超過南京的115.6億元和成都的81.83億元。另外，小商業發達的則多為南方城市，其中，溫州是唯一能夠和新一線城市在小商業上拚一拚的二線城市，它有2.05萬家服裝店，超過了杭州、武漢等城市。深圳躍數位閱讀城市有趣的是，除了消費力之外，在其他日常生活方面，各城市則發展出了各異其趣的形態。報告指出，在電子設備活躍度上，大陸西北和西南地區的活躍度更高，尤其是銀川和貴陽，這些地方娛樂方式相對單一，天一黑，人們的娛樂方式多為玩手機。而大陸東北地區，當地民眾的夜間出行指數不及西北，夜間電影的場次也最低，但卻是最喜歡叫外賣。在閱讀方面，福建和浙江的人們，更能在電子書「kindle」上看完一本書，尤其是龍岩、鷹潭等三四線城市。宜春、常德、宣城等小城的人們，則更喜歡買書。至於一線城市深圳，由於是大陸十大數位閱讀城市之首，對於紙本書的需求相對較低，當地書店僅有362家，不及成都的1/3。(旺報)