美元指數持續弱勢，亞洲資產吸引外資匯入，資金行情推台積電上周創新高266元，帶領台股加權指數來到1萬1270點波段新高，但24日開始高檔修正，指數也回測10日線。目前多頭架構未變，惟權值走勢或增大指數震盪，且近期領漲個股面對獲利了結賣壓，操作更須謹慎。美國財政部長努欽（Steven Mnuchin）公開表示短期不擔心美元走勢，稱美元走弱有利美國貿易，美元指數來到89上下，外資持續轉進亞太資產，台股高殖利率深具吸引力，資金行情延續，配合企業基本面造就大漲表現，但要留意對毛利率不利並造成業外匯損之風險，以及美元轉強後將使新興市場承壓。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸分析，過去一周市場仍在反應近期最重要訊息：台積電法說會展望正面，預估全年表現優於預期，配合外資匯入操作，短線大漲帶領指數站上1萬1000點，相關產業如矽晶圓在缺貨漲價題材持續下，亦順勢上攻，成為盤面焦點。觀察外資期貨仍偏多操作，未大舉轉空，在多頭結構未被破壞下，認為指數依舊有表現空間。日盛日盛基金經理人張亞瑋表示，觀察台股近日走勢，自突破1萬1100點上方後，盤勢震盪加劇，多方暫未顯露明顯轉弱，惟考量近日國際匯市動盪較大，加上市場擔心電子第1季財報匯損及毛利率壓縮問題，連帶影響台股表現，目前觀察到產業面營運仍佳，整體經濟面無虞，年前盤勢震盪整理後，有助年後指數整理後上攻力道。就近期盤勢表現來看，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股日前多空激戰爆出大量，可見波段獲利了解賣壓浮現，確有可能對於在農曆長假前的台股指數產生壓抑作用。另一方面，著眼於有國際股市持續走強，加上外資連十買超台股推升下，預料後市仍以高檔震盪格局為主。就盤面類股主流上，廖哲宏表示，半導體仍是坐穩台股的中流砥柱地位；美元走貶亦有利原物料族群。總體而言，主攻為電子類股，非電子股亦呈現緩步走高的走勢。郭修伸建議，觀察今年以來盤面焦點輪動快速，四處追逐短線資金關注標的其實獲利難度高，不如謹守「以不變應萬變」之策略，穩健操作展望佳的類股，如今年價格有機會維持緊俏的DRAM／NAND Flash，以及供貨吃緊的晶圓、功率元件、被動元件等，半導體應用、精密量測、網通設備、汽車電子都值得注意。(旺報)