今年大陸全國人大與政協「兩會」正在北京舉行，昨（5）日上午議程是人大開幕式，並由國務院總理李克強發表「政府工作報告」。其中蘊藏著今年大陸的「財經密碼」，最關鍵者，乃是今年大陸GDP（國內生產總值）預期增長目標值設定為6.5％，與去年目標值相同，未作調低，表明大陸中央將持續追求經濟較快增長。而該報告所揭示的促進今年經濟增長手段，主要是大幅度減稅降費，以激發企業經營活力。這也有利於大陸台商及兩岸經貿發展，值得我方掌握。去年大陸GDP實際增長6.9％，超過預期目標值0.4個百分點之多，因此，李克強昨日發表的政府工作報告，內容底氣十足，掩不住追求今年經濟持續較快增長的企圖心。其實，今年大陸經濟若要像去年一樣地較快增長，難度顯著增加。基本原因是受「算術法則」的制約，即去年大陸GDP數額已膨脹到82.71兆元人民幣；分母大了，分子的比重自然有下降壓力，因而需投入更多心力，才能維持原有的經濟增幅。更緊要的因素，是今年國際經貿形勢很詭譎，可能拖累大陸經濟增長。其主要是來自美國的挑戰，即川普政府既搞貿易保護主義，又不斷動用貿易制裁手段打壓中國大陸，亦不放過其他貿易對象國，弄得國際經貿領域硝煙瀰漫，貿易戰一觸即發。另外，川普政府減稅及擴大美元升息動向，則可能吸走全球大量資金，大陸因而有再度資金外流之憂。難怪今年兩會之前，有部分專家學者認為，大陸官定今年經濟增長預期目標值難保去年水平。在這種形勢下，李克強本次政府工作報告裡的財經政策部署，既千方百計激發國內經濟增長動能，又以主動出擊架勢，積極應對以美國為主的外來挑戰，而頗有「迎戰」意味。由於去年大陸經濟增長態勢良好，稅收增長亦相當可觀，所以當前大陸中央掌握著相對充裕的財政資源，可有效處理內部或外來財經變局。李克強這次報告亦宣布降低財政「赤字率」，即財政赤字數額佔GDP比重，從去年3％降為今年的2.6％。財政赤字率降低，可以緩和今年人民幣受美元牽連而升息的壓力，有助於維護大陸內部的投資增長動能。今年大陸經濟若要較快增長，則人民幣最好避免升息，否則市場景氣難免受衝擊。對此，大陸中央的防衛心理相當明顯。除降低財政赤字率外，李克強這次報告裡另有一個「密碼」，就是預期今年居民消費價格指數（CPI）漲幅，仍維持去年的偏高預期漲幅3％，而未因去年實際漲幅僅有1.6％而調低今年預期值。這表示大陸中央對物價上漲容忍度較大，不會因物價一有風吹草動就考慮升息。另外，李克強這次報告，不再公布廣義貨幣供給額M2增長目標，顯是要讓貨幣政策運作儘量彈性靈活，以密切配合經濟穩中求進需要。嚴格說來，李克強這次報告的最大財經亮點，是宣示大幅度減稅降費，以激發企業經營活力。這是今年大陸維持經濟較快增長的重要手段；當然也是為了抗衡美國的減稅吸資政策，而把產業資本留在大陸，乃是眾所周知。李克強報告的相關表述，頗能吸引海內外廠商的目光。單是要讓一般工商業電價平均降低10％這一項，就會使當前面對電價上漲壓力的台灣在地廠商羨慕。其他的降費舉措，則有清理規範行政事業性收費、調低政府性基金徵收標準、繼續降低企業「五險一金」（職工福利費用）繳費比例等。而在減稅部分，是對重點行業降低增值稅、擴大小微企業享受減半徵收所得稅優惠、提高企業新購入儀器設備稅前扣除額等。減稅連同上述降費，合計今年要為企業（及個人）減輕負擔1兆1千餘億元人民幣，幅度空前之大。總的看來，今年大陸兩會的財經政策重點，是官方盡量對企業讓利，使其投資經營更加活絡，來為整體經濟增長作出更大貢獻。這也相當有利於大陸台商之發展；台商理應運用「居民待遇」優勢，爭取適用所有減稅降費政策舉措。另方面，大陸亟力幫扶企業，也能擴增兩岸企業合作空間，及提高兩岸經貿活動的熱度。盼蔡政府體認，兩岸雙方經濟連動關係密切，大陸經濟好，台灣經濟也會加分，因而其有必要多做一些有益於兩岸經貿發展的事情。(工商時報)