美國總統川普（Donald Trump）在2017年底扮演聖誕老人，宣布《減稅及工作法案》（The Tax Cuts and Jobs Act），並宣稱這是送給美國中產階級最棒聖誕禮物之一。稅改究竟能為美國經濟注入強心針，還是市場的黑天鵝？從美國歷史來看，連同川普此次減稅，共有三次稅改方案，前兩次分別是1980年代的雷根（Ronald Reagan）總統與2001年的小布希（George W. Bush）總統。川普與雷根上台時有相似的背景，此次稅改不但有異曲同工之妙，連同背後的民粹主義思維也很相像。1929年發生全球經濟大恐慌後，美國經濟也陷入長期蕭條，到了70年代兩次石油危機造成的停滯性通膨（stagflation），經歷嚴重的通貨膨脹，再加上美國蘇聯日益升高的冷戰威脅與美國對台灣、日本等貿易逆差等，讓整體經濟雪上加霜。80年代美國總統大選時，當時消費者通膨率高達13％，雷根問選民：「你們比四年前過得更好嗎？」用這句話打敗競選連任的卡特總統。這種訴諸人民對現有體制的反撲即被稱為民粹主義（populism）。雷根採取供給面經濟學刺激消費支出同時也增加就業機會，逐步協助美國走出經濟衰退陰霾，因而被後人稱之為「雷根經濟學」（Reaganomics）。然而，雷根稅改後，美國稅收並沒有因此跟著增加，導致政府沒有足夠稅收來支應，發生鉅額的財政赤字。Murray Weidenbaum（雷根第一位經濟顧問，2014年過世）曾為雷根捍衛解釋，赤字主因來自於民主黨控制國會，支出結構不能減少消費性支出，增加投資性支出，導致貿易赤字嚴重，難以短期改善，必須推動服務貿易自由化與長期保護智慧財產權才能有效果。雷根經濟學到底是成功或是失敗相當爭議。短期而言，稅改導致國家財政負擔加重外債高築；但在任期內儘可能減少政府干預，重振經濟活力，讓失業率與通貨膨脹率雙雙下降，再加上蘇聯解體，美國成為最大強國。他帶領美國邁向自由市場，進一步讓市場經濟全球化，也造就柯林頓總統時代的資訊與通訊產業的創新發展，就長期來說，雷根經濟學並非徒勞無功。川普掌握民眾對於美國經濟不滿，為討好民眾提出宛如雷根時代的四大項政策，分別是，減稅、減少聯邦政府管制措施、採取保護主義增加出口與減少進口以消除貿易赤字，以及降低能源成本等，透過這些經濟手段，讓美國再次偉大（Make America Great Again）。去年底美國參眾兩院通過《減稅及工作法案》讓川普簽字，包括企業大幅減稅與個人暫時性減稅的有效期至2025年。預估將吸引大筆資金回流美國，有效提升美國經濟環境，並穩固美國經濟龍頭地位。從雷根經濟學到川普經濟學都強調美國優先，然而與雷根減稅政策最大的不同在於，川普降稅並沒有經濟學者與理論上的依據，再者，此次減稅有不少明顯的爭議，首先是企業減稅幅度大，個人所得稅結構累進性下降，高所得減稅比例比較大。第二，企業減稅為永久性；但個人所得稅減稅只到2025年即失效。第三，州所得稅扣抵金額設上限，對民主黨有優勢的州顯然不利。第四，民意調查贊成減稅案的比例低於五成。第五，財政部宣稱美國人民都會獲得減稅利益，尤其川普宣稱這會是中產階級收到的最棒聖誕禮物之一；但分析師指出，此次受益者者仍是企業和富人，主要是不成比例地受惠。從這些爭議可以看出川普減稅仍不脫民粹本質，想要討好選民、創造就業、回報政治獻金、掌握選舉機器、背離傳統共和黨的經濟保守主義，並實現白宮首席顧問Steve Bannon所宣稱的民粹經濟國家主義，也就是右派的保守主義加上左派的保護主義，其特徵為相信經濟利益決定選票與競選經費決定選舉結果，並利用恐怖主義與中國威脅論推動反全球化、反移民與選民優先的鎖國主義。比較雷根與川普稅改的背景，前者遭逢經濟蕭條，邊際稅率過高，稅改有其時空背景。再者，就景氣循環來說，從2009到2017年景氣循環並沒有明顯的波動。一般而言，每隔6～8年會有一次完整的景氣循環，在目前不知何時會景氣落底的情況下，一方面川普稅改究竟有多大效應，目前很難評估；另一方面，若在此時就提前端出減稅，接下來若遭逢景氣蕭條，則將沒有財政工具可以應付。尤其是，川普推動美國優先的製造業保護主義與移民鎖國政策，恐怕不利產業創新。減稅或許可能成為川普任內最大的民粹成果，但這帖猛藥究竟是良藥還是毒藥，得留待時間去證明。(工商時報)