中梵將簽主教任命協議，大陸在國際間貫徹「一個中國」主張，對我方造成極大壓力，不過許多人擔憂的「雪崩式斷交潮」並沒有出現。外交相關官員私下表示，「對中國而言，挖台灣的邦交國不是當務之急」。邦交國數字變化，一直是台灣外交上的敏感議題。蔡英文總統上任以來，先後有聖多美普林西比及巴拿馬與我斷交，轉向承認北京當局。其中，巴拿馬是中美洲重要國家，且掌控連接太平洋及大西洋的運河，它倒向北京的選擇對台灣而言是一大挫敗。20邦交國 要守不容易面對大陸步步進逼，官員坦言，我方承受很大壓力，「20個邦交國，要守住不容易」；兩岸資源不對等，除外交預算差距大外，北京還可以指派國營企業進駐特定國家，「我們得發揮創意，跟邦交國政府及人民搏感情，才能用一點錢對抗中國的國家機器」。官員稱，整體而言，現有的邦交國關係都還穩定。至於背後原因，他坦言，一方面是我們守得不錯，讓邦交國感受到我們是真心交朋友，另一個關鍵則是中國在戰略上沒有大規模拿走台灣邦交國的急迫性。雖然透過斷交事件對台灣施壓，仍是對岸在兩岸關係上的籌碼之一，但隨著中國大陸崛起，北京積極推動大國外交 ，展開全球布局，在其整體外交戰略的優先序中，與台灣邦交國建交還排不上名次。與聖多美普林西比和巴拿馬建交，對北京都具有全球戰略意義。聖國位於幾內亞灣，可做為布局西非的據點；雙方還沒有建交，北京就在2015年透過國企投資數億美元在聖國興建深水港。據指出，美軍非洲司令部對此一進展也表達關切。官員進一步指出，從兩岸關係的角度來看，北京的大戰略還是著眼爭取台灣的民心，因此在與台灣邦交國建交這件事情上，「它還是要衡平考量」。大陸力推 台胞國民化斷交隱憂之外，蔡政府還面臨北京有意在國際間推展「台胞國民化」的壓力。大陸駐外使領館也將台胞列為急難救助的對象，期望營造台灣民眾是其國民的印象。面對這項攻勢，我方同樣處於相對被動的困境。官員坦言，在沒有我國駐館的地方，無法排除遇有急難的國人就近向大陸使領館求助的可能；而且，確實有少數國人為一時之便，就接受了對岸的統戰作法，先前有人為赴俄羅斯旅遊申辦大陸護照，就是明例。(旺報)