在經濟成長後，大陸民眾開始追求生活的質感，加上房地產市場多年蓬勃發展，不少有實力台灣建築師和設計師在對岸受到相當歡迎，近兩年在大陸「人氣爆表」的上海高迪建築工程設計公司創始人史南橋設計師，就是其中一個典範，他強調，大陸市場未來性相當可觀，但競爭性相當激烈，他則以專注「做好每一次的設計」來面對挑戰。史南橋畢業於台灣東海大學建築系、米蘭理工大學環境設計碩士，在上海擁有近百人的團隊，從規畫建築景觀到室內設計，為大陸一線房產公司處理上千樓盤的設計，原本在大陸專業及房地產界已有相當聲譽，近年來更因參加上海東方衛視的熱門節目《夢想改造家》，受邀成為節目中負責住房空間改造的設計師，贏得「空間魔術師」的美譽，一躍成為大陸一般民眾都認識的著名設計師，不少專業機構提名他作為中國大陸年度設計師。談到成為當紅設計師歷程，史南橋指出，或許因他一直堅持「有效率的空間、簡潔的造型、人造的材料」理念，及以「Space、Style、Skill」設計，這些原則引起了外界的共鳴，所以電視台前後五次邀他參加《夢想改造家》節目，參與有限住房空間改造的案例，雖只是他在大陸已完成的數千案例的極小部分，但的確因為電視的傳播力，造成了全大陸的知名度。史南橋表示，他因緣際會到上海，20年來以企業經營方式承接大陸50強地產公司業務，已完成上千樓盤的數千個設計，回想過去20年在大陸的順利發展，除了原本在台灣習得的專業及從業經驗外，兩岸同文同種，讓他能對大陸文化、歷史、地理有更深刻的認識，也是重要優勢。陸市場 契機大競爭強另外，這20年來，正逢大陸經濟以及房地產業蓬勃發展，帶給他公司相對於台灣數倍成長的契機，而在上海有著更多國際化的觀摩，也讓他在設計能力上也有不同於以往的見識及創作。談到大陸房屋設計的前景，史南橋認為，大陸在改革開放的數十年中由世界工廠轉變為世界市場，未來性相當可觀，但也成為全世界的行業競逐的戰場，除國際優秀團隊的加入，加上大陸同行能力的提升，競爭相當的競烈，不過，面對這些競爭，無論在台灣還是在大陸，作為一名設計師，他始終堅持「用設計改變生活」，因為設計是邏輯的思考和深思熟慮的推演，不光有一個好的外表，更應有人性化的內涵。(旺報)