台灣「青貧族」越來越多，許多年輕人面臨著物價飛漲，薪水卻不漲的時代，連購物成家都變成「夢想」，不是只能依靠著家中父母幫忙購屋，或是根本只能當「無殼蝸牛」過一生，就有名網友表示，覺得台灣的物價會如此高漲，會不會根本就是因為店租太貴，轉嫁到消費者的關係，對此許多網友分析「物價高的亂源應該是包租公、包租婆」。網友在知名論壇批踢踢(PTT)上發問，「店租是不是物價高的元凶」，並寫道他自己本身在台北生活，前陣子突然發現自己常去的網咖在去年底莫名收攤，就在近日，去釣蝦時巧遇網咖老闆，一問之下才了解到為何網咖會突然收起來，主因是店鋪的房東要把原本房租10萬，一口氣漲到20萬，老闆無法接受才只好收店，原PO聽完就覺得很誇張，想上網詢問「店租這樣漲是不是太誇張？」許多網友看完都紛紛表示「是，之前有房東房租從50萬漲到100萬全聯就搬家了」、「台灣房屋持有成本太低，造成房東有恃無恐」、「台灣最大亂源之一就是投資客屋主」、「房東都是超級有錢人，漲一點稅金也不怕」、「正確，快修法」、「你現在才知道哦…..」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1522547916.A.A78.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT 網址</a>