大陸發展5G通訊技術來勢洶洶，大陸工信部信息通信發展司司長聞庫昨（22）日並且表示，5G目前正在國際標準的研製階段，大陸將有望在2019年下半年推出第一款5G手機。界面新聞報導，聞庫昨在福州的數位中國建設峰會上表示，按照規劃，預計明年元旦前進行第一批5G晶片的流片（意指試生產）並在春節前後完成；明年上半年展開商用基站的建造，明年下半年生產出第一批5G手機。聞庫表示，目前5G的國際標準研製已進入關鍵時期，全球5G頻譜共識初步形成，未來5G將形成全球統一的國際標準。此外，世界各國主要的通訊設備商都參與了大陸的測試。大陸與歐美日韓都建有5G合作機制，許多國際知名企業也共同參與大陸的5G試驗，例如愛立信、諾基亞、高通等。大陸的行動通訊發展非常快，根據去年底的數據，大陸4G的用戶數達10.3億，基站超過300萬，平均每個用戶的流量是2.7G。聞庫表示，去年底預測2018年底每戶的流量將超過4G，流量消費發展非常快，而且還有很大的發展空間。此前，大陸通訊設備商中興通訊與中國移動合作，在本月2日成功撥通了大陸第一通5G電話，正式開通端到端5G商用系統規模外場站點，不過大陸的5G發展恐因美國對中興祭出的禁令而受到影響。5G還未邁入商用階段，大陸已經展開6G研發。大陸工信部部長苗圩上月受訪時表示，在去年與今年交接之際，大陸已啟動對6G的研究工作。(工商時報)