基金經理人的選股秘訣到底在哪裡，每個人都想知道，而國泰投顧研究企劃部經理李馥吟說，基金經理人更專注於公司的各方面，會到處去看公司、看廠房，資訊更加完整，操盤更加穩健，以國泰投顧旗下總代理摩根士丹利系列基金中的「摩根士丹利環球機會基金」，更是鎖定公司3年以上的前景而投資，就是希望避免短進短出，不易落入行為盲點。由《指標》雜誌主辦的2018《指標》基金投資策略論壇，其中，由台灣金融分析專業人員協會理事應德煇擔任主持人、李馥吟擔任與談人，探討題目就是「基金經理人的選股秘訣」。應德煇說，基金經理人操盤金額可能是幾十億元，甚至是幾百億元，其中，還是從基本面、評價面等方面來找出趨勢，並投資比較長的時間。李馥吟說，以摩根士丹利環球機會基金、摩根士丹利印度股票基金兩檔基金的團隊來看，相當重視公司的基礎業務是什麼，就是公司的賺錢方式是什麼。其中，環球機會基金鎖定的環球股票、印度股票基金鎖定的是單一國家股票，因此印度團隊除了公司層面外，更加重視於總經趨勢、雨量、農作物、發電量等等。基金經理人的選僱股秘訣，主要還是會到處看公司、看廠房，還會跟財務長、CEO開會，討論想法，這都不是小散戶可以做的，因此投資決策更完整，看法更為長線，且基金經理人更會在意管理階層的誠信與正直，是不是全心在工作上。以印度股票基金團隊來看，看股票是18個月到3年期間的前景，環球機會基金團隊更是看3年以上的前景，跟一般民眾的短進短出很不一樣。印度股票基金團隊早在2014年時，從儀表板資料，看出商用車、載貨市場有復甦趨勢，因此投資一檔股票，從2014年起漲了9倍多，相較大盤僅漲70％，可說是相當不錯。而環球機會基金團隊在Facebook初次上市時就買進，即使上市後，一度股價重挫，但因為買進的理由沒有改變，Facebook形成新的媒體的趨勢沒有改變，因此緊抱至今，為投資人掌握全球成長趨勢的爆發性題材，是投資人掌握此波全球經濟成長浪潮的好選擇。(工商時報)