彷彿是受到南韓在平昌冬奧展示5G技術的刺激，近期中國業者在全球5G競賽中動作頻頻，企圖搶佔國際主導權、提前大規模商用態勢轉趨積極，而2018年做為5G標準制定和商用產品研發關鍵年，這場競爭還會更激烈，因為中國能否扭轉過去行動通訊技術發展時，多被歐美主導的局面，其成敗已經是「在此一役」。事實上，在多數人關注5G前景時，背後專利、技術標準話語權爭奪往往更為激烈，因為掌握該領域，將深刻影響全球經濟甚至政治格局。例如上月底，美國國安團隊才為防範陸方威脅，建議政府自建5G網路；美國高通也曾在CDMA標準時代，布局4000多項專利，扼住了產業咽喉。以第一代的「模擬通訊」技術為例，由美國開創先河，佔盡先機；到了第二代數位通訊時代來臨，歐洲主導GSM標準，美國則推CDMA。第三代的3G標準時，陸方崛起，WCDMA（歐洲版）、CDMA2000（美國版）和TD-SCDMA（中國版）並列三大標準；第四代，國際4G主要標準已為歐洲和中國的FDD-LTE和TD-LTE。時至今日，在中國欲成為領域龍頭下，國際5G競賽正全面打響。去年底，國際行動通訊標準制定組織（3GPP）公布了用以支援行動通訊的非獨立5G NR標準，而獨立5G NR標準預計今年中公布，當時中國移動就向3GPP，提交了1000多篇有關5G NR標準化的提案。可見隨國際標準一一確立，全球的5G專利與技術標準拼殺，勢必更白熱化。(旺報)