據德國調查統計公司「Statista」的數據顯示，到2019年行動支付的規模將達一兆美元（約三十兆台幣），各國爭相投入搶占數位化經濟市場。而中國大陸在去年行動支付業務金額已高達新台幣943兆元，年增率高達46.06％，成長幅度驚人。而台灣在行政院長賴清德提出2025年行動支付普及率達9成的大目標，目前在金融法規政策鬆綁和國家數位政策積極推動下，行動支付產業正疾速升級成長中，預期行動支付普及率將可大幅成長，預估今年可望達成五成普及率。根據萬事達卡近期公布的「消費者購買傾向調查－金錢管理」顯示，台灣消費者計畫每月撥出收入近四分之一作為儲蓄，比重高居亞太區18個市場之冠，國人隨著生活習慣的改變，已有超過三分之一消費者考慮使用行動裝置App管理金錢，比例為大中華區之首，顯示智慧行動裝置的發展已逐漸改變台灣消費者的理財習慣。數位化經濟時代來臨，行動支付消費體驗升級，同時帶來潛在新商機。先探投資週刊謝金河社長將與產業專家帶您一同關注行動支付產業最新發展與未來動向。《行動支付領航 邁向智慧好生活》免費講座，4月27日，14：00～16：30，台北晶華酒店3F宴會廳，活動詳情與報名：www.investor.com.tw，專線：02-2551-2561#294、241。(工商時報)