2017年大陸手機市場可說是風雲變幻、跌宕起伏的一年。三星、蘋果兩大巨頭在中國市場持續萎靡，很大程度上來自大陸本土手機品牌華為、OPPO、vivo、小米的崛起反擊。目前華為已經公布2017年全年的出貨量資料，與榮耀品牌合計達到1.53億台，穩居全球前3和中國第1。據網路科技媒體36氪報導，大陸手機市場競爭激烈，不管大廠小廠，在2018年都別犯錯，因為周圍虎視眈眈，一不小心可能就此萬劫不復。雖然三星2017年在全球智慧性手機整體出貨量有可能超過2016年的3.1億支，但在中國市場的表現與它稱霸全球市場的地位不太匹配。各大市場研究公司的資料均顯示，三星已經在中國市場被擠出前五。在IDC給出的去年第3季中國手機市場的報告中，蘋果也已經跌至第5。華為、OV、小米這4家大陸本土手機品牌廠商加起來，已經占據大陸境內約70%的市占率，OPPO副總裁吳強在此前上海超級旗艦店開業時透露，2017年OPPO國內市場增長10%，海外市場增長20%。按照2016年9940萬的出貨量來計算，OPPO去年全年出貨量將有望突破1.2億台。vivo方面還沒有給出具體資料，但有媒體報導稱其2017全年出貨量接近1億台。經歷了2016年超過30%的大跌之後，小米2017年強勢反彈。目前已經公布的是小米在2017年提前完成全年7000萬台手機出貨量和人民幣1000億元營收目標。小米公司總裁林斌去年11月接受鳳凰網科技採訪時透露，其全年出貨量有望突破9000萬台。其餘大陸手機廠商的總銷量去年前3季大幅暴跌了3成有餘，這意味著二、三線的智慧手機品牌，銷量繼續萎縮，未來生存將陷入困境。事實上，洗牌一直都在，2016年大可樂、IUNI、天語、夏新等已經倒下，2017年曾經的亞洲四小龍「中華酷聯」，如今僅剩華為一枝獨秀。有人離開，也有人回來。諾基亞、黑莓、夏普這3大都曾輝煌過的手機品牌，去年用著各自不同的方式重新回到了中國市場。(旺報)