達賴喇嘛本周取消前往印度錫金邦的計畫，有印度官員稱，往年印度方面都允許他在國內活動或出國旅行，今年這樣做是為了避免冒犯中國。儘管印度外交部稱「印度政府針對達賴的立場沒有改變」，但英國媒體分析，隨著印度尋求與中國改善關係，達賴遭到冷遇。路透引述印度政府內一名參與對中政策制定的消息人士說，「我們正在把兩國（中印）關係向前推進，想法是將2017年發生的事拋到腦後。」路透分析，這個想法是中印對彼此核心問題「保持敏感」，不要讓分歧轉化為爭議；中國譴責達賴是危險的分裂分子，他在印度的活動一直是中印摩擦的根源，也是印度能夠刺到中國的工具。禁止在新德里集會《紐約時報》也報導，印度除了取消達賴赴錫金的計畫，還在本月早些時候前所未有地發布禁令，禁止藏人與達賴在新德里舉行集會。印度外長下令印方官員放棄他們接到的集會邀請，並且直言不諱地表示，這些集會恰逢新德里與北京關係的「敏感時間」。路透評論，印度最近的態度與以前給予達賴的待遇相比，形成鮮明反差，達賴在其流亡地越來越孤立，現任總理莫迪正扭轉局面，顯然是意識到對中國奉行強硬路線並不奏效。下周，印度國家安全顧問多瓦爾將前往中國，而印度外長斯瓦拉吉計畫於4月訪華；6月，莫迪將參加在中國舉行的上合組織峰會。中印保持各層級交流針對印方取消達賴赴錫金邦計畫，大陸外交部發言人陸慷29日說，近一時期以來，在雙方的共同努力下，中印關係保持著積極發展勢頭，各領域交流合作取得新進展；中方重視發展中印關係，願同印方一道，以兩國領導人重要共識為指引，保持各層級交往，繼續增進政治互信，拓展互利合作，妥善管控分歧，推動中印關係繼續沿著正確軌道不斷向前發展。(旺報)