5月即將遠赴羅馬，代表中國出征2018「Battle of the Nations諸國之戰」、中世紀格鬥世錦賽，虎賁騎士團成員身上的布面鐵甲、環臂鎧、六瓣盔等，基本與明代重步兵的裝備一致；前後歷時半年打造而成，為大陸首見符合全甲格鬥標準的明代式樣盔甲。根據主辦單位中世紀史實全甲格鬥國際協會的比賽規則，全甲格鬥賽事只能選擇13到17世紀，具歷史依據且經考證審核的甲胄參賽，盔甲的防護性需達比賽標準，並可根據實際需求，例如頭盔上增加護具配件。經虎賁騎士團眾成員查閱大量照片、資料、古畫，且向專家諮詢後，大陸第一套符合全甲格鬥標準的明代式樣盔甲就此誕生。這套重達38公斤的明式盔甲，出自虎賁騎士團的製甲匠「庫瑪」之手。在中國古代，製甲乃是一門重要的手藝，但如今已近乎失傳，「庫瑪」或許是當今全中國最年輕的甲匠。但去年首度赴賽之前，庫瑪尚未製作過任何中國甲，為此他還特地專程跑到國外博物館，仔細觀看明甲實物。放眼世界各地，全甲格鬥的實戰風氣，約20多年前起源於東歐，俄羅斯、烏克蘭兩地尤其興盛，愛好者也主要集中在歐美。至於在中國，全甲格鬥可說是才剛起步。目前以北京、上海的俱樂部較具規模，擁有固定訓練場地；但其他城市的愛好者基本上只能私下默默找地方訓練，且需承受周圍旁人的異樣眼光。(旺報)