蔡英文總統改組政府人事，扁時代陸委會主委陳明通回鍋；獨派色彩濃厚的吳釗燮接掌外交部。對照國台辦主任張志軍在海研中心兼職研究員會議宣示，要推動對台工作在新時代有新氣象、新作為。兩岸新一輪博弈即將展開。值得注意的是，大陸國安、外交和兩岸政策的主要官員也即將在3月的全國兩會後逐步到位。現任國務委員楊潔篪、外長王毅和中聯部長宋濤將成為外交政策一線執行者；現任國台辦副主任劉結一、全國台研會長戴秉國、社科院台研所楊明杰等，將成為對台工作的要角。從北京立場看，陸委會主委換上新的面孔，由民進黨內「中國通」、台大教授陳明通接任，意義不大。大陸最關注的還是蔡英文是否提出新的兩岸論述，不在於派誰擔任陸委會主委。兩岸政策屬於總統職權，陸委會主委作為蔡政府兩岸政策執行者，決策核心仍在於總統府和國安會，這點北京很清楚。只能說，過去與大陸學界智庫多有交往的陳明通擔任陸委會主委，對於未來陸委會在闡釋兩岸政策多少有正面幫助，這部分對蔡政府是有加分的。兩岸關係癥結不在人事，而在於蔡政府毀棄九二共識這個兩岸最重要的政治基礎。在蔡總統始終不願提出更往一中原則靠攏的兩岸新論述下，兩岸冰河要靠蔡政府檯面上這些人來解凍，幾乎成為不可能的任務。(旺報)