根據1111人力銀行調查，來自包紅包及追問工作／收入的壓力，受訪者之中有7成6的上班族視過年為畏途，此外，上班族每人在過年期間的平均花費達22,123元，最大宗支出是來自於包紅包／壓歲錢及孝親費，平均花費金額為15,003元。農曆新年即將到來，根據1111人力銀行調查顯示，有高達7成6受訪上班族視過年為畏途，造成某種程度的心理及經濟壓力，其中甚至有7％壓力大到不想過年。壓力來源包括：包紅包（68.8％）、被追問工作／收入的壓力（39％）、被比較（37.9％）及與家族親友相處（23.8％）、被追問感情的壓力（23.7％）。至於過年期間平均花費，上班族支出最大宗來自於包紅包／壓歲錢（53.7％）及孝親費（26.1％）。上班族包給父母／公婆單人的紅包金額平均9,388元，約占受訪者平均月薪38,250元的4分之1；又從交叉分析顯示，以從事「資訊科技」及以金融業為主的「工商業服務」上班族出手最大方，孝親紅包平均都在萬元之譜，分別為10,516元及10,221元。另從交叉分析顯示，有8成3「單身有子女」的受訪者坦言過年壓力極大。面對排山倒海而來的壓力，調查發現，高達64.1％的上班族選擇忍耐，其次有25.6％已想好話術回應。1111人力銀行公共事務部暨職涯發展中心總經理李大華表示，部份上班族會出現年節症候群，包括回你家還是回我家、年夜飯怎麼吃等等。(工商時報)