大陸「兩會」剛閉幕，新北市長朱立倫即帶領市府團隊到南京參加兩市城市交流活動，並赴蘇州、昆山及上海市訪問。此行不但成為國台辦主任劉結一履新後首位會見的台灣客人，沿途省市黨政首長也都高規格接待，他還參訪許多兩岸民間經濟社會交流項目。新北是台灣第一大市，人口超過台北市，面積有兩個香港大，境內好山好水、產業發達，有條件成為現階段兩岸民間交流合作的「大本營」。期盼朱立倫布局提升新北市與大陸城市交流合作機制，成為兩岸融合發展的典範。台灣政情因年底選戰登場而異常詭譎，政治人物到大陸交流變得非常敏感，也受到民進黨政府重重牽制；指標性的台北上海雙城論壇籌辦工作因而陷入黨派惡鬥泥淖，前景未明。混沌形勢下，朱立倫異軍突起成為兩岸緊繃、沉悶氛圍下的交流亮點。朱立倫這次訪陸，見到沿途所有省市黨政一把手，參訪台資企業、台青創業基地、媽祖廟，並和各地台商協會交流聯誼，應能掌握台商在長三角多年來的布局與落實，及兩岸經濟社會交流合作的成果，並對大陸《惠台31條》的精髓有更精準的判斷。朱立倫這次訪陸的緣由與動機，外界議論紛紛。政治評論者普遍認為，陸方要藉此行把朱立倫「培養」成國民黨未來的領頭者，及透過朱立倫形塑對台工作新平台；或謂朱立倫有意從陸方吸取政治能量，以利他角逐2020年總統大位，甚至斷定是大陸對台「分而治之」的統戰，這些說法多出於猜測，還需要更多事實才能確定。從台灣自己的角度出發，眼前比較實事求是的課題，是朱立倫如何掌握兩岸經濟社會交流合作的新契機，運用新北市的優越條件，打造一個兩岸交流合作的主力基地，給民眾帶來實益，並為國民黨長期競爭力加分。國民黨主政的新北市，面積約2千平方公里，境內有無數山海勝景，農、工、商業發展都首屈一指，是眾多廠商聚集的生產重鎮，擁有最多商業服務現代化的城鎮群，加上台北港是直通福建平潭的主要口岸。這樣的條件，夠讓新北市以己力全方位發展兩岸民間經濟社會交流業務，並創造新的運作模式，領全台風騷。譬如，在旅遊業務方面，儘管近兩年來陸客入台旅遊人次步步趨低，但新北市仍有條件吸引陸客「定點休閒渡假」旅遊。淡水、金山、坪林、貢寮等行政區都具有很「療癒」的景緻風味，皆足以吸引大陸上班族來此悠閒住上幾天，求得充分放鬆。陸客入台遊已開放近10年，以往忙著趕路、蜻蜓點水式的團客遊，不管兩岸關係如何，都會退流行，定點的深度體驗式旅遊，將成為來台陸客的偏好。新北市不妨和陸方合作，大力推廣這種新興旅遊模式，也讓陸客消費力能普遍照顧到城鄉商家。其次，推動兩岸廠商交流合作，是新北市可以起而行的事項。透過新北市政府在陸人脈，把這個工商大市的產品擴大銷進大陸市場，或者，媒介新北市廠商和陸資攜手，在該市設廠製造新世代產品，一起賺全世界的錢。這樣必能有效提振新北市經濟，展現藍營主政者創造兩岸紅利的能耐。其實，新北市政府在3月中已有過相關表現，與大陸阿里巴巴集團合作，在該市舉辦電商高峰會暨10大網商決賽，曾吸引上千人與會，是兩岸電商交流合作盛事，其後續效應可期。新北市也可以發展成為兩岸青年交流基地，應可在市政府成立兩岸青年服務中心，協助有意前往大陸發展的本地青年，能充分適用《惠台31條》優惠規定，赴陸展開個人生涯，並在必要時設法保障這些青年在陸權益；這個中心亦可和大陸官方合作，招攬大陸青年來新北市求學、實習、就業（陸資公司為主）。如果能做好這些事，新北市在兩岸交流合作上，將不只是主力基地，甚至會成為「大本營」。對台灣民眾福祉只會加分，蔡政府應該樂觀其成，無需阻撓。國民黨中央更應全力協助新北市朝此方向幹實事。(旺報)