台中市長林佳龍7日受邀出席「台研會三十周年系列論壇」，他以學運參與者及北美台研會創會長的經驗，分享台灣主體性及兩岸關係發展的觀點。他認為，台灣主體性呈現在三個層面並互相影響，包括認同、結構制度及公共政策，建構起專屬台灣的意識形態、社群意識及政治規範。他也提出「互為主體性」來建構與中國大陸的關係，而非宰制，也非孤立，讓台灣活出自我、超越自我。財團法人台灣研究基金會3月在台大公衛學院拱北講堂連續舉辦三場系列論壇，邀請林佳龍、文化部長鄭麗君、前民進黨主席許信良、台北醫學大學經濟學講座教授朱雲鵬等政界與學界知名人物，針對「台灣主體性」、「台灣大戰略」、「公義的台灣」等議題發表研究結果與看法。今日第一場「台灣主體性」論壇，率先針對台灣30年來的政治、歷史、文化、族群轉變，以及兩岸關係的發展進行回顧與前瞻。台研會創辦人黃煌雄表示，台研會成立30周年，一萬多個日子以來，持續在國家政治與社會議題上扮演領先且獨特的角色，包括出版「華人世界第一本國防白皮書」，首次對國民黨黨產進行田野調查，同時也改變了中央政府體制，促進總統直接民選。尤其台研會成立之際，即與1980 年代的學運世代同行，從台研會成立第二年起，便支持以碩士生為主體，完全自主舉辦的「新生代論文研討會」（NGC），今日邀請四位講者在政界與學界都有非常令人矚目的地位與作為，尤其林市長是學運世代的代表人物之一，同時也是北美洲台研會創會會長，更讓這場論壇別具意義。林佳龍表示，以政治學角度而言，台灣主體性呈現在三個層面並互相影響，包括認同、結構制度及公共政策，其實台灣已跨越非常多的門檻，這30年來，在台灣意識形態的發展上，讓許多知識菁英有很多想像，同時台灣也藉由地方自治，直接民主制度化，成功型塑台灣人共同的政治規範。公共政策方面，則透過政治關係把人與人之間的利害關係與社會生活體制化，比如藉由教育、全民健保、年金、長照托育等議題，建構非常綿密的利害關係，無形中強化了共同社群意識，在一定程度上強化了台灣主體性。林佳龍也認為台灣人的文化觀或國家觀，是大河理論式的，兼容並蓄，不排斥原民文化、華夏文化，日本文化或各種其他文化。當面對中國大陸所謂中華民族的偉大復興，台灣就像是一棵樹的種子，飄落到另一個地方落葉生根，長出另一個生命，自讓己走出一個主體性。但台灣不可能成為國際間的孤兒，因此他提出所謂「互為主體性」來建構與中國大陸的關係，並非宰制，也非孤立，而是不卑不亢，爭取更多中國人的接受；而這樣的論述與實踐，目標要讓台灣活出自我，超越自我，了解我們是誰、從哪裡來，又要到哪去，自己拋出這樣一個想法，仍需要一段時間，讓台灣人共同去探索。鄭麗君則以太陽花運動為例，談民主政治的理論、政策到目標。她認為青壯世代不需再緬懷歷史，不應以學運時代的成功自居，太陽花運動的震撼，讓此刻身為政治工作者的我們應自我反省，尤其這30年來，我們改變了多少，還有哪些努力是不夠的，需要進一步去改革。此外，她也認為民進黨現在全面執政，應全面召換「參與式民主」，讓文化民主化，讓這塊土地上所創造出來的個人自由思想與在地化，能夠持續成長與茁壯。(中時 )