外資對A股入摩題材啟動押寶。根據台新投信統計透過互聯互通機制買進深、滬、港股之金額，從香港北上資金較去年同期年增高達4成，南下切入H股資金亦同步成長，陸股是否正式進入長線大多頭行情，全世界都在關注。台灣投資人雖然最關心台股被資金變化牽動後市，包括：台新、元大、群益、國泰、富邦等發行之陸股相關ETF，近期話題熱度均上升，顯見投資人對參與陸股後市，與國際機構法人興致同樣高昂。以今年透過互聯互通機制買進深、滬、港股之金額來看，今年第1季與2017年同期相比，增幅並不明顯，顯示外資觀望時間相當長。台新投信投資長楊珮玉指出，4月開始見到明顯增幅，隨A股入摩時間接近，資金進駐跡象越明顯。考量大陸在全球投資地位持續提高，建議投資人資產組合也應隨全球專業國際機構調整。復華中國新經濟A股基金經理人徐百毅表示，隨A股即將納入MSCI新興市場指數，以及中國官方加大金融開放力度，將持續帶動海外機構投資者與歐美券商，加大在A股股票研究覆蓋與資金配置，由於外資目前持有A股金額才剛突破1兆元人民幣，僅占A股總市值2％左右，成長空間還相當大。摩根中國A股基金經理人魏伯宇則指出，投資大陸應該參與「新中國經濟成長列車」，瞄準新經濟板塊，挖掘具長期成長機會概念股，包括：消費、科技、互聯網、醫療保健、環保等，都具長線成長題材。此外，人行日前宣布下調部分金融機構人民幣存款準備率1個百分點，有助緩解市場資金短缺壓力、改善流動性，也將挹注股市資金動能。(工商時報)