創新求變的雅蒙蒂咖啡廳（Amandier Cafe），在臺灣打造多個主題餐廳。最近與臺灣三麗鷗合作在臺北推出首間美樂蒂主題餐廳，開幕至今話題續燒，預計以快閃模式運營到今年9月結束。負責人徐永昌表示，在臺灣話題性的餐飲很快退燒，所以要不斷推陳出新。他去年做大耳狗喜拿餐廳，又在三創生活園區經營以外帶為主的蠟筆小新餐廳，今年再推出美樂蒂餐廳，將文創與餐飲結合，營造新鮮感。每個主題餐廳的營業時間都只有短短幾個月，菜單更是3個月一換。本行建築業出身的徐永昌，一個不斷與「變是唯一不變」打交道的七年級生，因愛好與朋友合作餐飲，先投資甜點品牌雅蒙蒂（Amandier），接著開餐廳。第一次做主題餐廳是正逢大耳狗喜拿15歲，全世界都在舉行15周年慶的相關活動、獨漏臺灣，於是興起做主題餐廳的念頭。成功之後，又根據不同年齡及族群來選擇肖像人物並制定餐飲價格。「永遠不知他下秒一在想甚麼」，跟了他10年的幹部如此形容。民國97年底徐永昌進入父親的昌鑫建設公司工作，剛開始就隻身一人、一部車、一塊地，開始打拼；父親會隨時監督每周的行程表，要求按表行事。徐永昌表示，「父親不會讚美，不罵你，就是全部事情OK。剛開始我每天只睡3、4個小時，還要被罵。但我不服氣，你說我不行，我就做給你看。父親去年退休，就是認為可以放心將公司完全交給我們。」至此雖肩上擔子更重了，卻暗地裡鬆了一口氣。就算經營傳統的建設公司，徐永昌堅持不走傳統的路。「我們公司現在年紀最大者不到50歲，為何要做老牌建設公司的既有模式？年輕人買不起房子，卻願意花3萬元買iPhone，而且每年更新，因為iPhone才貼近他們的生活。」徐永昌認為房子是最基本的生活，如何讓建設公司變得親和，是他的目標，所以他不僅僅是賣房子，而更是賣一種生活的形態。因此近10年昌鑫建設蓋的房子將文創、精品及藝術元素大量帶入了建案，「這些周邊商品會給公司的形象加分，客戶認同你的生活方式就會跟你買東西」。(工商時報)