金管會主委顧立雄26舉行記者會宣布，將開放國內純網銀申設，要求資本額100億元，可經營全執照銀行業務，但發起人中至少有一家銀行或金控，且其持股比率應達50％，或承諾一定時間達到此水準，且除必須設總行及與客戶面對面的客服中心，其餘不得設立實體分行，這次釋出的純網銀執照，以2張為限。開放純網銀必須修正7項法規，必須等所有法規都修正公告，預計今年12月才會正式受理申請，受理期間為公告日起3個月。且由於純網銀新型態經營模式對金融市場發展與消費者權益，有重大影響性，因此將再舉行公聽會，聽取各方對此政策規劃的建議後，再作後續規劃。先前顧立雄曾透過LINE與樂天曾對來台申設純網銀有興趣，但金管會堅持國內金融業者必須具有主導權。開放純網銀設立是為了協助銀行因應數位化發展的商機，鼓勵金融創新及深化金融普及，滿足新世代消費需求。在大股東適格性審查方面，純網銀的非金融業大股東，如具有金融科技、電子商務等專業，要能提出成功之業務經營模式；申請人附符合誠信、正直、守法外，也要合理說明與銀行利害關係，同時要提出純網銀經營策略與金融機構的合作模式；對純網銀財務業務及公益無不利影響；資訊安全及業務規劃、未來經營團隊及員工權益保障；投資架構。取得純網銀股份後三個會計年度對該純網銀的財務、業務影響評估，若是金融業大股東要說明對本身財務、業務的影響。顧立雄強調，純網銀與傳統銀行只在提供服務的通路不同，但本質仍是一般商業銀行，要適用現有銀行相同的法規與監理要求，包括法遵、客戶資料保護、資訊安全控管、防制洗錢及公司治理等。(工商 )