在升息憂慮持續籠罩下，周三美股開高走低，終場三大指數大幅下跌，道瓊指數和標普500指數創下2016年1月來最大單月跌幅，並打破連續10個月的升勢。周三收盤，道瓊工業平均指數跌1.5%，為25,029.2點，2月份共跌掉逾1000點。標普500指數跌1.11%，為2,713.83點。那斯達克綜合指數跌0.78%，為7,273.01點。芝加哥選擇權交易所（CBOE）用來衡量市場恐慌氣氛的波動率指數（VIX）上漲1.26%，收在19.85，創下1周新高。因房屋銷售數據欠佳，地產類表現疲弱。受油價下跌影響，能源類走跌。前身為Priceline的Booking Holdings大漲6.8%，平價服飾零售商TJX漲6.95%，帶動零售股走高，成為盤中少數亮點。聯準會新任主席鮑爾（Jerome Powell）周二在國會發表立場偏向鷹派的證詞，重新點燃今年升息次數將超出預期的擔憂，持續為美股帶來壓力。鮑爾在證詞中對美國經濟的看法樂觀，並表示數據強化了他對通膨的信心。在鮑爾發表演說後，交易員提高了美國央行今年將升息4次的押注。道瓊指數2月收跌4.3%，標普500指數收跌3.9%，創下2016年1月來最大單月跌幅。那斯達克指數2月跌1.9%，創下2016年10月來最大單月跌幅。市場對美國可能加速升息的憂慮，導致美股2月走勢疲弱。(時報資訊)