以色列軍方說，在敘利亞防空武力強大的火力下，一架以色列F-16戰機墜毀。兩名駕駛彈射逃生，靠降落傘安全降落以色列，並已送醫。據BBC與路透10日報導，敘利亞國營媒體引述軍方消息人士的話說，敘利亞會對以國軍機開火，是因為它們「侵略」敘國軍事基地，而被擊落的軍機不只一架。以色列軍方發言人康里克斯（Jonathan Conricus）在推特上說：「以色列國防軍將目標鎖定潛入以色列領空的伊朗無人機。敘利亞大型高射砲開火，一架F16戰機墜落以色列，飛行員平安無事。」敘國軍方消息人士說，以色列敵機今天黎明對中央地區的一個軍事基地發動新攻擊，而該國防空火力擊落不只一架戰機。70年代後期，伊朗曾經打算引進當時的新戰機F-16，來取代逐漸過時的F-5。然而，1979年2月爆發伊斯蘭革命，使伊朗空軍原本訂購的75架F-16A/B被晾在美國。而中東局勢的變化也打亂了美國的佈局，最後這批戰機被轉交以色列。後來以色列經過數次採購，總數達362架，一躍成為除了美國之外，擁有F-16戰機最多的國家。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.bbc.com/news/world-middle-east-43014081"
        target="_blank" rel="nofollow">Syria war: Israeli fighter jet crashes under Syria fire, military says</a>