勞動基金採二階段政策釋出700億元資金，首波350億元交由七家投信業者委外代操。由於本次代操模式是採主動報酬型計算績效，基金操盤人分析，代操資金將會鎖定二高一低股（高成長率、高現金殖利率及低本益比），狗年開紅盤後，這些標的將最具人氣指標。因全球股市大震盪，台股資金快速退潮，勞動基金700億的即時雨，被市場視為「天上掉下來的禮物」，市場拭目以待，大家都想搶搭勞動基金的順風車。業者指出，勞退基金本周撥款前，投信7日已率先加碼買超18.89億元，儘管昨日則轉為賣超6.32億元，但一買一賣的動作頗為明顯。據推測，投信於7日大買的動作，除了與搶反彈操作有關外，亦不排除是提前在勞動基金撥款前卡位，吃一個豆腐。但沒想到，七大代操投信昨日早盤並未大舉進場，眼見行情越走越低。一些搶短的買盤就反手砍出，造成昨日行情出現開高走低。就中長期投資考量，每次股市重挫，就是醞釀下一次反彈的契機。根據CMoney資料統計，殖利率高於5％、基本面持續成長且低本益低於20倍以下，再考量四大基金要求的流通性佳的特質，昨日成交量逾1,500張且法人本周買超股，具進可攻退可守的特質，包括友達、微星、中光電、德律、華夏、瑞儀、日電貿、新光鋼、雙鴻、正文、光磊、鼎元、榮成、瑞智及神達等股，都可望成為四大基金的最愛。擅長掌握中長線操作的雪球股達人溫國信表示，美股本波大跌，投資人應以中性看待即可，不需要緊張，尤其採用價值投資者，也許有撿便宜的機會，等待最佳的時機逢低承接。他表示，低利率時代，基本面好的股票，是最好的投資標的，因為只有這種資產符合安全+收益+流動；所謂安全，目前上市櫃家數逾1,600檔，數量夠多可以讓投資人慢慢挑選，再加上產業資訊也相當透明，用點心思，就可以找到每年收益5％以上的好股票，多檔股票組合一下，就更安全。(工商時報)