無線通訊晶片廠笙科（5272）推出新一代藍牙低功耗（Bluetooth LE）晶片，同時具備語音處理功能，支援藍牙技術聯盟最新推出的5.0規格，準備搶攻智慧音箱及智慧物聯網等人工智慧新應用市場，目前已經進入送樣階段，預計最快下半年有機會導入量產。笙科公告今年3月合併營收0.63億元、月增44.3％，累計今年第一季合併營收1.61億元，相較去年同期衰退20.8％。法人表示，物聯網產品發展格局不變，笙科今年下半年營運將可望明顯優於上半年表現。至於在智慧手機上，自蘋果登高一呼在iPhone 7上取消了3.5mm耳機孔後，越來越多的手機品牌上也開始跟進，因此，現在市面上具備藍牙功能的無線耳機如雨後春筍般冒出。由於智慧物聯網、智慧音箱等新產品崛起，智慧語音助理成為新一代物聯網產品的新趨勢，笙科看準這波需求，趁勢推出新一代低功耗藍牙晶片，並加入語音處理功能，期盼能夠搶食這波智慧商機。笙科本次新低功耗藍牙晶片，符合藍牙技術聯盟推出的5.0規格，藍牙5.0主要可支援多裝置對多裝置，也就代表未來物聯網之間可以互相連結，隨著越來越多裝置加入藍牙或WiFi等無線連接功能，笙科也將大啖物聯網大餅。據了解，笙科的新款藍牙晶片已經開始送樣至客戶端，正在進行設計導入（design in）階段，最快有機會下半年開始量產出貨，並開始挹注業績成長。(工商時報)