元大金(2885)子公司元大銀行表示，2018年元大銀行將結合大眾銀行發揮一加一大於二的服務品質，其數位金融版圖亦將邁向新時代，持續從客戶角度出發，重視客戶體驗為服務核心，不斷優化數位金融平台及線上提供便利有效率的金融交易服務，讓客戶對元大銀行更具信任。元大銀行推出跨行轉帳最低9元起，使用行動銀行輕鬆搞定房租、水電費、管理費、信用卡帳單，不用出門即可解決生活中大小帳單的困擾。此外，為滿足喜愛出國的消費者，打開元大行動銀行，各國幣別牌告匯率一目瞭然，還可設定匯率到價通知，即時e指線上換匯。此外，至今年3月底，元大銀行特別推出申購基金手續費優惠，定期定額手續費最高可享3折優惠。元大銀行為強化廣大信用卡客戶更便利的線上服務，特別於行動銀行設置信用卡專區，無須臨櫃申請個人網銀帳號密碼，只要以信用卡卡號、效期等簡單資訊即可快速登入執行查詢功能，簡易的操作介面，讓客戶快速查詢信用卡交易、帳單資訊，輕鬆繳費、優惠登錄活動即時掌握，給予客戶最便利的數位金融服務。元大行動銀行近來逐步優化系統，積極開發生物辨識功能，為解決使用者時常遺忘帳號、密碼的痛點，Touch ID、Face ID功能已全新上線，現在凡持有支援Touch ID、Face ID功能的iPhone、iPad等IOS行動裝置，即可以指紋辨識或臉部辨識方式登入元大行動銀行，體驗數位交易的便利性。(時報資訊)