立法院副院長蔡其昌8日受邀演講時指出，台中已晉升為台灣第二大城市，台中的質雖然很好，但卻欠缺骨架，而前瞻基礎建設計畫的「軌道建設」與「離岸風電鑄件碼頭設在台中港」，就是台中「脫胎換骨」的重要關鍵。蔡其昌說，台中藍線捷運預算已過關，未來捷運將延伸到彰化、南投，軌道建設將台中縣市縫合、將蛋黃區與蛋白區連結起來；雖然有人擔心，台中捷運藍線開到海線搭乘人口恐怕不多，但是，「我看到的是未來的20年」，日本東京有台場，他相信，擁有台中國際機場與台中港的海線地區，20年後很有機會變成「台中的台場」！台中市建築經營協會2月份大師講座，今日下午3點邀請立法院副院長蔡其昌談「遠見台中，放眼世界」，針對前瞻基礎建設帶給台中市的未來發展，進行深入剖析，吸引建築業界參與盛會。由於演講時間，蔡其昌的老婆正在生產迎接第3個孩子，與會人士紛紛恭喜他。出身台中清水的蔡其昌，從國會助理做起，曾任台中縣民政局長、民進黨發言人等要職，現已擔任3屆立委，對於台中這塊土地，蔡其昌充滿感情及期許，今日就以「命中注定我愛你」當開場。他說，台中現已是台灣第二大城，正面臨「轉大人」的階段，而前瞻基礎建設計畫是「轉大人的大補方」，如果轉得好，未來長大就沒問題。他還提到，「從沒有放棄未來要將台灣政治中心從北部移至中部」的想法！蔡其昌認為，「經濟中心在台北、政治中心在台中」，立法院與行政院如果遷來台中，鄰近高鐵便捷交通，在成功嶺規畫民主大廣場，不只有舒適的抗議場所，也可以成為民主櫥窗，展現台灣民主，甚至能發展成觀光勝地。他也認為，台中未來會在台灣區域發展扮演重要角色，甚至在亞洲城市競爭中都要有企圖心與魄力。蔡其昌進一步指出，中台灣正在崛起，台中對台灣區域發展將扮演關鍵腳色，市府團隊在林佳龍市長帶領下，已對台中未來2、30年發展提出相關規畫，他在中央會與地方聯手，一步步往前推進。包括大台中山手線、台中機場升格為國際機場等，重大交通建設都是城市崛起重要的基礎工作，更期盼在前瞻建設帶動下，各區域差距縮小、得以均衡發展，而建築業的參與至關重要，有助讓更多人協助城市的規劃與討論，台中一定會變得更好、更邁向國際化的都市。台中市建築經營協會理事長陳武華指出，大師講座每年2月都會邀請政府單位相關人士蒞臨演講，有助闡明政府當前政策與理念，「這次榮幸邀請到蔡副院長，會員不僅能獲得第一手消息，更可直接與蔡副院長對談」，期望在新年一開春之際，這樣的安排可帶給產業界更多新的想法，並促進產官學合作。(工商 )