挖礦、電競需求熱絡，帶動微星（2377）高階顯示卡出貨超旺，1月合併營收達108.3億元，月增14.86％，年增率28％，創下歷史次高紀錄；技嘉（2376）去年顯示卡業績翻倍揚升，營收占比更突破5成、超越主機板事業，今年首月營收飆升，達71.45億元、月增28.51％，年增率更達66.5％、創單月營收新高。法人指出，微星去年第4季營收為295.2億元，季增1.5％，年增11％，目前看首季顯示卡需求仍然維持高檔，主機板有小幅回升，筆電則是呈現下滑，預估在2月工作天數減少之下，第1季營收將季減約1成。去年微星MSI顯示卡銷售，在電競及挖礦需求帶動下，年出貨量達800萬片，全球排名第二；主機板部份目前約60～70％為自有品牌，30～40％為ODM代工，2017年出貨1,100萬片，全球排名第三。市場預期，微星在主機板及顯示卡均有新產品推出下，各產品線均可望持續成長，顯示卡由於去年採礦熱潮帶動，故雖晶片廠並無新產品推出， 顯示卡出貨量及平均售價仍呈現成長，且nVIDIA將於第2季推出新款顯示卡，帶動後續電競需求轉強。技嘉受惠挖礦需求，今年1月調漲5～10％，帶動營運直接受惠，營收在顯卡強勁成長下，技嘉第1季將呈現淡季不淡情況，預估營收比去年同期雙位數成長。技嘉公司高層先前也預告，去年營收創下新高，尤其在股票市場上，有看到投資人追捧，相信等財報出來之後，會讓大家眼睛一亮，2018年成績只會更亮麗、更豐收，包含主機板、伺服器都將成長，整體來看，營收以及獲利都會勝過去年。永豐金證衍商部表示，投資人若是看好個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情。以下表權證為例，剩餘天數均大於60天以上，投資人可自行挑選喜愛的權證來進行交易。(工商時報)