近20個交易日，三大法人加速調節台股，上市櫃合計賣超1,222億元，然在盤勢震盪中，法人連10～23日逆勢買超宏正（6277）、遠東新（1402）等12檔，買超達3千多張至近8萬張，法人買盤加持股，後市蓄航力強。台股昨（20）日重挫191點，日盛上選基金經理人陳奕豪表示，依歷史經驗，台股指數震盪難免，且波動度會變大，然趨勢成長明確度高的，然相對穩健的個股族群仍是盤勢主流。台新投顧研究部副總黃文清認為，台股經過昨日大跌後，後市看保守，主因今年蘋果或非蘋陣營的手機都賣不好，比特幣已跌至8千美元，消息面不佳，短線台股恐將修正。今年來三大法人賣超上市櫃合計1,700億元，但光是近20個交易日（自3月22日以來），就賣超1,222億元，顯示法人調節有加速的跡象，但法人鎖定部分高殖利率、股價低基期股族群，且買超明顯偏重在傳產股，持續加碼買超不手軟。IT架構管理解決方案廠宏正，過去10年平均殖利率超過6％，是高股息代表股之一，今年擬配5.5元，雖然目前股價99.8元，直逼百元價位，但殖利率仍有5.5％，吸引法人買盤進駐。南亞去年每股盈餘（EPS）衝上6.87元，擬配發股利5.1元，現金殖利率達6.14％；今年第1季自結合併獲利134.65億元，創歷史同期新高，EPS為1.7元。潤泰新今年除了擬配息2元外，今年將大舉現金減資，每股退還股東4元，合計達6元股息，現金殖利率衝上16.46％。長榮航去年獲利勁揚，EPS衝上1.38元，擬配發現金及股票股利各0.2元及0.5元，今年營運續看升，3月及第1季營收均有1成以上的成長，第2季將進入旺季。(工商時報)