大陸的中央電視台一段畫面似乎顯示大陸正在研發無人戰車，一名士透過電腦在遙控舊式的59式坦克。俄國衛星網報導，搜狐網介紹中國大陸軍方的第一輛無人戰車，並不像美國與俄國那樣，開發小型的新的車體，而是使用退役的59式坦克來改裝。搜狐引用了一段大陸中央電視台的畫面，一名士兵透過控制台，遠端遙控這輛59式坦克。搜狐聲稱，這是解放軍的「無人戰鬥系統實驗室」所負責開發，而且無人軍艦、無人飛機正陸續在開發中。59式坦克是蘇聯T-54A坦克的大陸授權版本，從20世紀50年代開始量產，是大陸軍方數量最多的坦克，全盛期達到6000輛，如今還留有2000輛。除了自用以外，大陸也將59式銷售給其他亞非國家，初期使用100公釐口徑主砲，之後升級到105公釐，甚至可以進一步升級到125公釐。此型戰機需要四名機組人員操作。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://sputniknews.com/military/201803181062661824-chinas-unmanned-tank-revealed/"
        target="_blank" rel="nofollow">VIDEO Allegedly Shows China's First Unmanned Tank in Development</a>