本月6日花蓮強震，導致9名陸客不幸罹難以及6名陸客受傷。國台辦發言人安峰山昨（12）日對台灣有關方面、花蓮縣政府和救援人員的全力搜救，以及給予受傷陸客和遇難者家屬關懷與協助，表達感謝之意。本月6日深夜，花蓮發生芮氏規模6.4強震，造成17名民眾罹難，其中有9名是陸客。另有6名陸客分別受到輕重傷。國台辦昨於其網站發布「大陸各界心繫花蓮災區踴躍捐助，期盼遇難大陸遊客善後得到妥善處理」新聞稿，安峰山署名表示，花蓮強震以來，大陸有關方面和社會各界高度關切，國台辦與台灣有關方面及花蓮縣保持密切聯繫溝通，及時了解救災進展情況，協調有關方面做好隨時赴台救援和提供救助設備的準備。安峰山指出，大陸有關方面和台資企業踴躍捐款捐物，支持災區民眾早日度過難關、重建家園，據不完全統計，合計已捐助2,087.5萬元人民幣。對於本次不幸罹難、受傷的陸客，安峰山說，國台辦、海協會等部門高度重視，已和有關省市啟動應急機制，開通「綠色通道」，為傷亡者家屬及證件遺失人員加急辦理入出境證件，全力協助遇難遊客家屬赴台善後。安峰山並對台灣有關方面、花蓮縣政府和救援人員的全力搜救，及給予受傷陸客及遇難者家屬關懷和協助表達感謝，也希望遇難陸客的後事能得到妥善處理。陸委會昨新聞稿則指出，9名罹難陸客中，還有2名遺體遭大樑壓住，在家屬與救災單位溝通及專業評估下，決定以重機械開挖，希望遺體完整運出。陸委會與海基會也會持續會同相關單位，全力提供受災旅客以及相關家屬一切必要的協助。(工商時報)