頂級手工訂製西服龍頭紳裝西服，全新引進2018年歐洲春夏知名品牌面料，今年春夏男裝主打「富自我風格的率性表現」，呈現豐富多樣化且舒服的色調，讓男士盡情展現青春洋溢的紳士迷人風采。紳裝西服今年春夏西服的流行主軸是一種中間色調的鴿灰色與水手藍等穩重的色系，而深色的水手藍的西裝始終是男士衣櫥裏不可或缺的必備色系，皆適宜各種場合穿著，且由頂著世界金牌殊榮的紳裝裁縫世家優秀團隊親自為客戶量身訂作，透過完美的精湛手藝來凸顯個人風格，展現出時尚與魅力。滿足更多重視品味的高消費族群的需求，紳裝西服引進2018多款歐洲知名品牌布料，其中有LV集團旗下頂級面料品牌Loro Piana、深受年輕人喜愛的義大利品牌Zegna，還有來自巴基斯坦的高級品牌Finetx、法國著名男裝品牌的Dormeuil與007電影男主角帥氣登場同品牌的Scabal。紳裝西服董事長李萬進指出，紳裝西服的金牌設計師運用高超的剪裁技巧，從選材、設計、打樣、裁縫掌握每個環節，完美打造出時尚與優雅自在的西裝，充份滿足名流人士需求的精緻手工西服，讓男士在春夏季展現氣度非凡的紳士氣質。李萬進率領紳裝西服的金牌專業團隊，成功摘下世界6面金牌、亞洲3面金牌及台灣15面金牌的殊榮，並屢次獲總統召見，實力深受肯定。紳裝未來繼續秉持精益求精的工藝精神，努力開創新里程碑。更多訊息可電洽（02）2771-2192或上網（www.gentlemen.com.tw）查詢。(工商時報)