「外國專業人才延攬及僱用法」（外國攬才專法）昨（8）日正式上路，放寬一般外國專業人才來台簽證、工作、居留規定；科技、經濟、教育、文化藝術、體育、金融、法律及建築設計等8大領域特定專業人才也有望受惠，將重點招募AI、奈米、金融科技FinTech等人才。專法重點還包括核發外國特定專業人才「就業金卡」，有利外籍人才來台自由尋職及轉職。國發會人力發展處長林至美表示，攬才專法上路後，將鎖定科技、經濟以及金融等三大領域產業專業人才為重點延攬對象，招募重點包括：奈米、人工智慧、物聯網及虛擬實境等具有傑出研發設計或新創實績者；擔任半導體、生技醫材、綠色能源等企業專業或跨領域整合職務者；金融科技FinTech、數位經濟等產業所需金融專業人才。林至美指出，特定外籍人才將享有租稅優惠，首次來台工作且年薪超過300萬者，享有前3年薪資所得超過300萬元部分折半課稅等優惠。此外，有關核發外國特定專業人才「就業金卡」，將利於外籍人才來台自由尋職及轉職。林至美表示，過去外籍人士要來台要有雇主，透過雇主申請就業許可才能留台，現在上述8領域特定專業人才可以免雇主申請就可來台。林至美指出，針對一般外國專業人才，也將增加留才誘因，如子女、配偶可直接享有健保納保優惠、取得永居權後適用勞退新制、放寬配偶及子女申請永久居留規定，以及核發成年子女個人工作許可等。值得注意的是，此次外國專業人才專法還開放外國自由藝術工作者來台，自由接案、創作；從事數位遊戲、電腦動畫動漫、體感科技等產業的外籍人才，可於補習班進行教學工作。林至美表示，現在外國專業人才總共有3萬多人，近5年相關每年平均約增加800多人，外國人才專法實施後，希望每年人數可以增加人數可以倍增。(工商時報)