大陸國家發改委昨（11）日公布最新的境外投資敏感行業目錄。其中房地產、酒店、影城、體育俱樂部等無實體項目的投資仍被限制，顯示嚴格境外投資規範仍是今年政策主軸。新規將於3月1日上路。中國證券網報導，根據發改委最新公布的「境外投資敏感行業目錄（2018年版）」中，這些敏感行業包括了武器裝備的研製生產維修、跨境水資源開發利用、新聞傳媒。此外目錄還提出，需要限制企業境外投資的行業則有房地產、酒店、影城、娛樂業、體育俱樂部以及在境外設立無具體實業項目的股權投資基金或投資平台。除了嚴限投資領域，發改委還提高了境外投資股權架構透明度的要求。根據發改委公布的大陸企業境外投資管理辦法配套文本格式中，就包括「追溯至最終實際控制人的投資主體股權架構」。發改委強調，如果股權架構圖難以追溯至最終實際控制人的，投資主體應作出合理、充分的說明，並補充提供必要資訊。過去幾年，大陸企業境外併購合作案件大幅增長。為抑制企業的非理性境外投資氣氛。從去年起，不僅針對海外擴張過快的企業進行調查，並透過多部委合作進一步加強境外投資管理規範。在嚴格規範下，路透數據顯示，2017年全年大陸境外併購金額為1,419.2億美元，較2016年的2,181.6億美元下降35％左右。其中，2017年媒體娛樂行業的中國境外併購規模降至34.1億美元。而2016年的規模，則高達204.1億美元。上月底，包含商務部等七部委才聯合公布「對外投資備案（核准）報告暫行辦法」，其中明訂將對六種對外投資情形進行重點督查。包括：中方投資額在3億美元以上的對外投資企業和專案；敏感國別（地區）、敏感行業的對外投資；出現重大經營虧損的對外投資；出現重大安全事故及群體性事件的對外投資；存在嚴重違規行為的對外投資；其他情形的重大對外投資。(工商時報)