人的一生有三分之一的時間在睡覺，睡眠品質直接影響健康與日常生活的表現。日本醫學博士、養生專家石原結實出版《治百病，就靠體溫！連癌症都是！》及《病從寒中來》等書，他認為，體寒是百病之源。晶能量生物科技公司董事長黃佳農表示，體內寒涼的地方代表血液循環不好，容易出問題，如能透過一些方式來加速血液循環，讓身體發熱、排汗，對身體有益。睡覺機是運用中國古代傳統的艾灸原理、以及日本的北海道岩石燙熱原理來熱灸身體的穴位，及經絡理論，運用奈米科技把遠紅外線的天然礦石，磨成肉眼看不到的奈米粉末，加上電腦晶片的程式設計來加以控溫，並達到高溫卻不燙的專利技術，利用晚上睡覺時躺著熱灸人體的督脈（背部），及清晨趴著睡或蓋著睡，熱灸人體的任脈（前部），其他時間依照需要側著睡，針對有需要的部位來睡。黃佳農說，睡覺機採用對人體有幫助的遠紅外線（波長在4～14μm）礦石加上奈米科技及零電磁波的技術製成。與一般市面電熱毯的差別在於電熱毯有電磁波致癌的疑慮，且一般電熱毯熱源的火力很強，熱的波長很短，容易燙傷。睡覺機的熱源採用交流電自動變壓直流電，插電沒電磁波，且結合遠紅外線的天然礦石，具有「火力弱、波長長、滲透深」的特色。(工商時報)