房產與名車的合作不在少數，因永續環保與節能理念而促成合作的案例卻很特殊！單元12雙捷特區旁的「漢宇築境」因致力於節能永續規劃，成為TESLA特斯拉豪華電動車中部地區首次合作，專為VIP客戶舉辦家戶電力配置說明與試乘鑑賞會的建築品牌。日前（17日）特斯拉的專業技師於鑑賞會上以「漢宇築境」個案為例，領先業界規劃雙電表與專用充電迴路，不會有傳統透天電容量過小的問題，加上採用大容量75安培無熔絲開關並預留專用線路至車庫牆壁，住戶只需裝上隨車所附充電座就可便捷充電，每戶可於日後購車時節省數萬元線路配置成本。而充電效率以75安培開關的安全容量56安培計算，大約過夜時間7至8小時即可充電達350～450公里，台中－台北來回綽綽有餘，能源費用亦僅需傳統油車1/5～1/10。經過說明後來賓們感受到電動車人性化、環保且比起油錢充電更加節約的優點，紛紛都迫不及待的直接試駕感受特斯拉的高性能電動車，現場準備了大獲好評的豪華轎車Model S和休旅車款Model X兩款共三台車做展示與試駕。「漢宇築境」接待會館位於軍福十八路206號，他們在友善環境上更規劃整棟垂直綠化的森態別墅，建築綠思惟也深獲好評，逐步順銷並於日前（19日）舉行開工動土大典。(工商時報)