春節即將到來，迎接新年除了居家環境的除舊佈新外，也是檢視個人或家庭「保障」與「資產規劃」一個非常好的時機點，加上入袋的年終獎金，只要妥善規劃，選擇對的工具，可以在擁有保障之餘，將資產做最有效運用。　面對琳瑯滿目的保險商品，保誠人壽近期新推出的「保誠人壽三五優利外幣變額壽險」是一個不錯的選擇，可以擁有壽險保障，再搭配類全權委託投資帳戶以及多檔精選投資標的，由專業投資團隊操作，兼顧風險控管與現金撥配，具保障和投資雙重效益。近期年金改革議題引起熱烈討論，不少民眾擔心未來的退休金減少，也喚起國人對於退休金準備的意識。如果想要及早完成退休規劃，或是屬於穩健投資型的民眾，可以選擇「保誠人壽三五優利外幣變額壽險」，其每月資產撥回的特色，每個月提供穩定的現金流；加上特別加值金註與加值回饋金的雙重回饋，擁有壽險保障之餘，還可以有效累積資產，提早完成退休規劃。面對全球經濟持續穩健成長，帶動通膨壓力漸增，市場普遍預估美元和歐元將升息的情況下，民眾可以考慮選擇以美元計價、提供月撥回機制的「保誠人壽三五優利外幣變額壽險」，繳費3年即可擁有終身壽險保障，投資帳戶由專業投資團隊操作，透過靈活配置投資組合及完善的風險控管，讓投資跟緊市場趨勢脈動，創造穩健投資效益及降低投資風險。「保誠人壽三五優利外幣變額壽險」即日起在全省渣打銀行獨家開賣，對於有多元資產配置規劃或是手邊有美元的民眾，可以趁美元相對弱勢時購買美元保單，在市場預估未來美國聯準會將升息的情形下，享有未來以美元給付的壽險保障以及每月資產撥回金額的優勢。(工商時報)