隨著美國總統川普將301條款的大刀揮向中國，並簽署中國的「經濟侵略」備忘錄，中美貿易大戰正式開打。在全球供應鏈緊密連結下，中美2大經濟體大戰，勢將衝擊全球市場，不僅為全球經濟帶來災難，在中美勢均力敵下，更有人預測暴走的川普恐怕難以收場，就像當年美國發動阿富汗戰爭那樣，深陷泥潭。不顧與全球貿易體系為敵，川普對發動這場貿易戰，幾乎一意孤行。且從川普一再把中國崛起當成其國安的威脅，顯然這樣一場貿易戰，一直是川普想要的，川普想藉貿易戰拖累中國崛起，但川普顯然沒有想到如何收場。首先，全球經濟仍處於復甦期，儘管美國景氣略有好轉，美股也出現史上最長牛市，但在全球供應鏈分工已難以分彼此，美國企圖發動貿易戰爭，自已很難不受傷，是損人不利己行徑。特別是今日的中國，已非吳下阿蒙。其次，大陸正全面進行深化改革，但也面臨產業轉型的挑戰，還有金融債務風險，川普發動貿易戰，大陸也很難毫髮未傷，但大陸經濟下滑的外溢的風險，包括美國在內的全球也將受害，以目前大陸經濟規模，將會是全球經濟災難。投資大師羅傑斯就預警過，中美貿易大戰若爆發，美股下一個熊市將是他生平所見跌勢最慘烈的一次。至於台灣，恐怕最難做壁上觀。台灣與大陸及美國都有緊密的供應鏈關係，衝擊力度可能更甚中美。面對這場貿易戰，台灣得繫緊安全帶。(旺報)