許瑋甯近日經常被拍到和男友劉又年甜蜜牽手逛街，她31日出席冰品代言活動，大方表示未來也不會戴口罩多作掩飾，笑說：「遮成那樣還不是被你們拍到！」不過被問男友相關問題時總是小心翼翼回答，情人節也有安排工作，被問最想要的情人節禮物，她表示：「有卡片就很開心了。」許瑋甯也不透露過年期間是否會帶男友回家見長輩，僅表示會按照往例和「舊成員」一起度過，尤其她家年節相當熱鬧，每年都有主題派對，媽媽今年還想舉行「制服趴」，許瑋甯則會一秀廚藝，端出拿手菜豬肚燴海參和珍珠丸子，男友有沒有給過廚藝評價？她害羞說：「還沒有到這樣。」之前舉行員工旅遊也將男友排除在外，許瑋甯似乎還沒想過和男友出遠門：「還是習慣和朋友或自己旅行。」聖誕節請員工去冰島，可惜因天候不佳，她無法實現拍裸照計畫，不過特地從網路上買來「美人魚尾巴」，讓員工都在溫泉旁可以扮成美人魚，外國人經過還會大喊：「快看！那裡有美人魚！」徹底滿足她的虛榮心。其實許瑋甯去年8月生日還為自己安排一趟蘇格蘭自助深度之旅，冒險長達1個月，但竟然到當地才發現忘了帶信用卡，為省錢買紀念品，她最後幾天每日只吃一餐，卻堅持不向台灣友人求救，總共只花8萬元就搞定吃、住和交通，「回台後瘦了3公斤！」她也提醒女生隻身在外要準備好各種防狼物品，帶哨子、瑞士刀，「筆也可以當武器！」意外見到大明星自立節儉的一面。去年忙完電影宣傳之後，許瑋甯表示一直都在「還債」，為許多簽訂好的代言拍攝廣告和出席活動，談起今年計畫，許瑋甯表示現在已經在準備年後的戲劇《Ai在西元前》和電影，將赴大陸拍攝5個多月，但因為前2年拍攝多部電影後感覺被「掏空」，今年會稍微放慢腳步，希望每次都能充飽電之後再接下個角色。(中時 )