全球品牌廠商調庫存動作告一段落，營運狀況漸好轉，UA才公布的財報數字好轉，去年第四季營收年增率近5％、優於預期。在品牌下單力道漸強下，國內紡纖廠1月營收已出現強勁回升；法人預期，隨著全球景氣的復甦，服飾的消費力道回溫，有利紡纖產業供應鏈的活絡，首季營運有機會出現大幅度成長。上中下游廠今年1月的營收年增率都出現2位數的年增率，上游的遠東新 （1402）有14.79％、中游的力麗 （1444）及宜進 （1457）年增率則有5成以上、下游代工的儒鴻 （1476）也有23.99％。UA營運的強力反彈，讓供應鏈的儒鴻、得力、宏遠 （1460）訂單能見度已看到第二季。UNIQLO、ADIDAS去年營運也遠優於市場預估；國內主要供應鏈遠東新、力麗、得力、宏益 （1452）、聚陽 （1477）等都看好今年的接單成長。遠東集團旗下的遠東新、宏遠看好美國市場的前景，為接近NIKE等客戶，遠東新插旗西維吉尼亞州，將生產聚酯PET、宏遠在北卡的成衣及布廠，則會在第二季投產。得力是UA在國內最大長短纖供應商，UA去年對得力的營收占比超過20％；得力指出，提供UA的產品，主要是差異性、功能性較強的產品，少量多樣，交期配合度也高，預期UA今年的下單量「會有一定程度的增加」。力麗印尼新廠今年將可投產；目前客戶有供應ADIDAS鞋材的紡纖廠，及全球知名品牌廠的中間採購商，在ADIDAS、NIKE等品牌廠下單動能增加下，力麗有信心，印尼廠今年產能利用率會逐步提升。NIKE新產品反映樂觀、北美業績出現成長；ADIDAS在聖誕節期間業績，較前一年同期成長，加上這些品牌網路通路的銷售業績也大增。儒鴻認為，隨美國市場消費力道隨景氣好轉而提升，今年業績有機會逐季成長。(工商時報)