國內天仁茗茶在香港特許經營商賓仕國際，昨（14）日在港股上市，在天仁的加持下，股價大漲，承銷價1港元，收盤為3.98港元，漲幅298％。賓仕國際有香港「珍奶概念」第1股之稱，該公司也銷售台灣新東陽糕餅。騰訊報導，賓仕國際旗下業務主要有兩大塊，一是在香港成立及自營若干海外食品及飲料品牌的零售店，除了天仁茗茶外，還包括日本烘焙品牌徹思叔叔、英國巧克力品牌Hotel Chocolat，以及台灣的日式拉麵品牌九湯屋。第二大業務是分銷，即向海外品牌擁有人和香港零售業提供供應鏈解決方案，旗下產品超過100個品牌，約7,000個SKU的食品及飲料，主要產品有日本味覺糖、馬來西亞澤合即沖怡保白咖啡、台灣新東陽糕餅等。在「天仁茗茶」持續火爆的影響下，近3年來，賓仕國際整體的營收，穩步成長，從2015年到2017年3月31日止，年度收益2.83億港元、3億港元、3.68億港元，年複合成長率達9.15％。賓仕在1990年起家時，專攻玩具分銷業，在1996年開始涉足香港食品及飲料行業，2012年，引進台灣連鎖茶飲品牌「天仁茗茶」到香港經銷，擴展業務的步伐之快，已可意會到這品牌的威力。賓仕2012年在銅鑼灣開設第1家「天仁茗茶」特許經營零售店後，翌年，即2013年便增設3家分店，2014年又多開4家分店，在2015年至2017年的3年間，則每年都增設8家分店，連同今年1月新開的店面，累計33家。(工商時報)