股王大立光股價雖回跌一大段，昨（19）日收盤價仍有3,710元，一般投資人要參與蘋果主流股，又苦於股王昂貴，還有別的選擇：外資點出臻鼎-KY（4958）、GIS-KY（6456）雙雄，下半年基本面看俏。投資人若購買1張大立光現股，不含手續費，目前仍要準備371萬元，若使用融資，4成保證金也要花費近150萬元，且因其股價高，若出現較大幅度波動，光是1張大立光單日損益動輒數十萬元，因此，大立光參與者通常都以機構法人為主。法人指出，投資人要享蘋果商機，參與股價相對低的優質供應鏈企業，是極佳選擇。臻鼎-KY公布財報後，花旗環球證券將投資評等一口氣由「賣出」調升至「買進」，並指出，儘管臻鼎-KY上半年處於營運淡季，好在市場已經將注意力放到下半年的新款iPhone循環，資金應當更加關注下半年的新iPhone商機。花旗環球認為，蘋果積極發展天線用軟性印刷電路板，臻鼎-KY可望於LCP與改良PI天線占有一席之地，同時，臻鼎-KY的類載板（SLP）良率佳，有助擴張市占，整體而言，下半年蘋果新iPhone材料成本（BOM）上升趨勢中，臻鼎將是受惠一員。GIS與臻鼎一樣，遭遇上半年營運淡季低潮，野村證券指出，考量下修蘋果iPhone上半年出貨量，GIS好戲要看下半年，至於上半年可能只能繳出損益兩平成績單。野村證券指出，GIS有2大利多，將一舉扭轉上半年頹勢，首先，切入新款LCD iPhone的x-y觸控業務；其次，GIS與夏普深化合作，野村預期，高階iPad與MacBook皆有重要產品更新，GIS的MegaSite業務迎來iPad單位售價上漲。花旗環球、野村證券對臻鼎、GIS的推測合理股價估值，分別是80元與242元。昨日股價分別收在(工商時報)