嘉義市69歲江姓老翁，上月27日獨攀日月潭水社大山返程迷途，南投縣消防局從當晚投入搜尋，中華民國搜救總隊、台灣磐石救難隊、新板山搜分隊陸續支援，4日在魚池鄉東光村翠林瀑布上游找到他的背包，5日即搜救第7天中午，在背包下方溪谷找到遺體。由於包括魚池、埔里等鄉鎮的大日月潭地區，5日中午突下暴雨，還夾帶著冰雹，讓救難人員「從深山沒有路開路」的遺體搬運工作，顯得困難重重，所幸在多個支援單位、近50人協助下，得於排除萬難下午3點多結束任務。電信公司退休、1949年出生的江姓老翁是在2月27日清晨獨自開著深藍色喜美轎車，停放在日月潭青年活動中心最內側的水社大山步道支線登山口旁，上午8點多出發，午後登頂，隨即下山。不過到了晚間7點多天色全暗，竟還沒走對下山的路；他打119電話向消防單位求援，台中市消防局最先接收到，得知當事人在日月潭水社大山迷路，立即轉通報南投縣消防局。第2大隊副大隊長蔡佩軒第一時間即在伊達邵「日月村消防站」成立前進指揮所，並調派日月潭消防分隊、魚池消防分隊之警、義消數十人，當晚分別從日月潭青年活動中心、魚池鄉東光村向天圳、大林村九族後山白石牙土地公廟等地，分3條路線挺進搜尋。另方面則持續與江姓老翁電話聯繫，安撫其冷靜、開衛星定位，可惜講不到幾分鐘即因當事人手機沒電而失聯；消防局透過電信公司調取其最後幾小時之通聯位置，確定全在水社大山北麓活動，因此先排除南側信義鄉之登山小徑。第2大隊大隊長吳嘉宏指示搜救範圍鎖定日月、大林、東光3村山區，並調集仁愛消防分隊支援，協助從仁愛鄉中正村及良久林道入山搜尋。在林務局南投林管處、國防部南投縣後備指揮部、台中義行救難隊、日月潭與魚池睦鄰救援隊等10多個單位支援下，7天動員363人次、直昇機空勘3架次，4日發現背包，5日中午12點40分在背包下方100公尺、翠林瀑布上方500公尺的山溝中發現遺體，研判是為了找水落谷。(中時 )