土地銀行董事長凌忠嫄表示，員工是銀行最寶貴的資產，該行今年要全力衝業績，力求提升經營績效，增加盈餘，同時還要幫員工爭權益。，財政部正研擬變革國營行庫13％優存利率，土銀董事長凌忠嫄在健行後接受媒體訪問時表示，她目前並不清楚財政部最後方案為何，未來會尊重財政部的決定，然也希望政府能將減少利息支出能用在調整現有員工薪資結構上，如此不但可以激勵現有員工士氣，也可以讓現職員工在退休時有合理的退休待遇水準。土銀今日舉辦北區員工(含土銀保經)舉辦新店碧潭健行活動，讓土銀員工能利用公餘或假日走出戶外，多多體驗大自然之美，大家暫且放下繁忙的工作一起儲備能量，讓團隊能更積極、有效的創造高產值，期許亮麗的成績能更上層樓，包括在職、退休同仁及眷屬約有近2,000人參與。土銀表示，除了欣賞這美好的河濱景色風光外，併辦理廉政宣導活動，並於現場設置攤位，擺設廉政海報及宣導標語，發放廉政文宣品並透過闖關遊戲，以達寓教於樂，強化員工廉潔意識，建構廉能風氣，有助於提升企業形象，更猶如一場溫馨的盛會。土地銀行為每位參加人員準備一份精緻餐點及參加獎外，還有現場抽獎活動，會場氣氛熱鬧非凡，土銀表示，今年的董事長獎是伊萊克斯掃地機器人乙台，總經理獎是APPLE iPad 128GB平板電腦乙台，副總經理獎為ASUS ZenPad 10平板電腦乙台，加計總行、基隆、台北、新北地區分行經理及子公司土銀保經董事長、總經理及特別獎等獎項，摸彩獎項高達97項。(工商 )