（12:00更新）據美國廣播新聞網（ABC）報導，加州北部今日早上，發生退伍軍人之家遭孤狼槍手挾持，在經過槍手與執法單位激烈交火後，當地警方研判，該名槍手與3名挾持為人質的女性職員，應該已經全數喪命。加州警方派出特勤小組（SWAT）與談判專家，以電話向內部聯繫，但從美西時間10點起，建築物內就再無聲音傳出。目前警方尚未透露該槍手的姓名與犯案動機。北加州納帕山谷（Napa Valley）的退伍軍人之家驚爆槍案，一名槍手挾持3名人質，目前現場已被封鎖。事務部發言人伊連納（June Iljana）證實，在揚特維爾鎮（Yountville）發生人質遭挾持情形，但未透露更多細節。據傳上午10時半左右，一名槍手闖入納帕郡揚特維爾（Yountville）的退伍軍人之家，目前現場已被封鎖。有消息人士透露，當時退伍之家正在舉行職員離職派對，而槍手身穿黑色服裝和防彈衣，持突擊步槍進入房間，讓部份人離去，留下3人作為人質。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://abcnews.go.com/US/wireStory/latest-gunman-takes-hostages-california-vets-home-53643491"
        target="_blank" rel="nofollow">All 3 hostages and gunman die in armed siege of Yountville veterans home in Napa Valley</a>