大陸改變國家主席任期制，深化黨與國家機構改革，是否意味習近平的權力更加鞏固？觀察「習時代」該用什麼新視角？學者指出，這是大陸為了「集中力量辦大事」的大幅度改革需求，面對新時代，除了政治制度本身，或可從領導人的生命經驗、過去從政行為找到線索。政大國關中心主任寇健文接受《旺報》專訪表示，大陸取消國家主席任期制，出現權力集中趨勢。不過他指出，當黨章和黨的法規中「集體領導」並未改變，又把「核心地位」放入，兩者看來有些矛盾的內容如何相容或還會怎麼變化，值得注意。國家主席任期制為何改變？寇健文分析，短期來看，是為了大幅度改革需求的「集中力量辦大事」。他指出，從習近平上任後，推動一帶一路、軍改到深化黨和機構改革，都是大動作，外界批評取消任期制的聲音中，很多沒有考慮到大陸這方面的需求。大陸在面對當前內部、對外挑戰重重的情境中下，若不集中力量，難以打破既有利益糾結。不過，寇健文也指出，長期來看，取消任期制，政治菁英間的博奕從「非零和」變回「零和」，鬥爭可能會變得激烈，施政糾錯機制也受影響，領導人的人身安全與健康情況更加關鍵，任期中若有預期外情況出現，外界也會關注短期內誰來「頂著」、接任者是誰。他提到，國家副主席王岐山必要時能當「救火隊」，且他主管的反腐、中美貿易都是重要事務，但因年齡不會成為接班人。另外，下一個接任者會不會變成弱勢領導人，上世紀80年代末「老人政治」是否在後習時代重現，這些都是外界觀察之處。該如何面對「習時代」的新形勢？寇健文表示，當過去的慣例不可靠，先前的68歲劃線離退不見得會持續時，要用新的思考框架去看待，試圖理解與預測出可能決策。(旺報)