臺大進修推廣學院因應市場需求，將陸續開辦與法律、健康養生、人文素養、生活品味相關之課程。一、「企業法律風險管理：博奕談判與機制設計」研習班，邀請臺大管理學院教授江炯聰與亞洲大學法律學院教授施茂林聯袂開辦，教學內容結合理論與實務進行，並進一步討論相關機制與制度設計等。課程3月6日起授課，共計8堂。2月27日前完成報名繳費，可享學費優惠。二、首篇「中醫臟腑保健：心臟篇」於3月8日開始授課，同時開辦平日班及假日班，2月8日前完成報名繳費，得享學費優惠。課程從認識自我體質的基礎開始，探討應如何量身訂做，適合自己體質的藥膳食補，有效調養您的五臟六腑，讓學員從日常生活中實踐中醫調理和保養。三、為充實內涵及人文素養，吸收人生哲學相關知識，進而提升生活品質，開設「天人之際，古今之變—史記的生命與管理智慧」課程，由臺大中文系教授趙飛鵬授課，自4月12日起每周四晚上開課，3月15日前完成報名繳費，得享學費優惠。「賞讀東坡詞情」課程，由臺大中文系教授劉少雄授課，自4月22日起每周日下午上課，3月26日前完成報名繳費，得享學費優惠。四、先懂品味再懂生活，品味生活課程盡在臺大進修推廣學院，為滿足職人需求，平衡生活美學，開辦多門品味生活類課程。讓精品咖啡、巧克力、茶葉、紅酒、乳酪等，豐富您的生活與品味。邀請臺大農藝系教授王裕文開辦「巧克力專業鑑定人員培訓班」、「精品咖啡2.0」課程、「茶葉官能專業鑑定人員培訓班」課程，全課程開辦以來深受學員的支持與肯定。更多精彩內容可至「臺大推廣教育網」查詢，洽詢電話：（02）2362-0502。(工商時報)