外資昨（29）日賣超逾百億元，官股券商適時接手，台股加權指數有撐，期貨市場台指期、三大期指表現皆優於現貨，逆價差大幅收斂，分析師認為，大盤有賴官股護盤，期貨表現又比現貨強勁，近期盤面震盪後，下周仍有看頭。外資昨日賣超大盤125.45億元，創下3月5日來新高，然官股券商適時進場買超16.35億元，帶動大盤僅小跌19點收10,845點，台指期也有外資加碼台指期淨多單百餘口、留倉維持4.3萬口撐盤，逆勢收漲21點結算價10,840點，逆價差大幅收斂至5點。三大期指僅金融期小跌0.23％收1,204點，電子期、非金電期收紅，表現皆優於現貨指數。國泰期貨分析師姜軒墨表示，外資大賣恐是因「耶穌受難日」將屆、美股於台灣時間周五晚間休市，提前放起休假行情，然這麼大的調節力道，最終由官股券商與市場主力承接，台指期逆價差又大幅收斂，顯示盤勢不淡。永豐期貨副總廖祿民分析，外資昨日賣超，主要是配合摩台期結算進行的壓盤手法；因外資在摩台期以空單居多，結算當日指數常偏向壓抑，還能幫助外資壓低轉倉，一舉兩得；不過大幅賣超後指數有撐，顯示台股有止跌可能。姜軒墨認為，目前盤面雖然有中美貿易戰及美國科技股負面消息頻傳兩大利空，拖累台灣科技股，但美國去年第四季經濟成長率2.9％，表現優異，待個股事件逐步淡化，對行情將有正面激勵。不過，今日適逢外資放假去、台股周六補開市，交投絕對清淡，本周震盪行情不會改變，下周行情將有看頭。(工商時報)