基隆市區濱海土地部分屬於港阜用地，受法令限制難以推展觀光，基隆市政府前年起規畫「濱海風景特區」，希望限縮港阜範圍，開放業者申請民宿；不過送中央審議時，卻因航港局、港務分公司有意見，至今尚未通過審核；有官員不滿質疑限制基隆觀光發展，對此港務分公司澄清，港阜土地發展觀光不受影響。港務局多年前將基隆市港口、水域範圍內土地畫入港區線內，凡屬於港阜範圍內公、私土地皆受商港法管轄；後來港務局改組為航港局和港務分公司，基隆港東、西岸多處土地仍屬港阜用地，導致多年來基隆市濱海地區受限商港法制約，無法開放申請民宿。前年底基隆市政府規畫東岸「濱海風景特定區」，擬將基隆市中正區至新北瑞芳共600多公頃土地畫入風景特區，可開放業者申請民宿；去年初已送交通部觀光局審議，不過在審議過程中傳出航港局和港務分公司有意見，迫使市府讓步修改條例，一級古蹟基隆市長官邸、中正路漁會大樓因此無法列入風景區。有官員質疑，港阜範圍內土地多屬民宅和私有建物，過分強調港區線主張將阻礙基隆市觀光發展，連同正擬定的「西岸濱海風景特區」後續如送審，恐怕也不會輕易過關；市議員施世明說，港阜土地受商港法規定，建物改建、蓋房子都受商港法管轄，抨擊航港局和港務分公司濫加干預，限制地方發展。港務分公司表示，基隆市政府擬將東岸大部分港阜土地改為風景特區，將與商港法相牴觸，依商港法規定，港阜土地仍可由航港局或港務分公司施做觀光設施，認為發展觀光不會受影響。(中時 )