世界行動通訊大會（MWC）26日將在西班牙登場，法人認為，MWC除有旗艦機亮相外，並大打中低價牌衝刺銷量，有助供應鏈拉貨，另5G、人工智慧（AI）等都是今年焦點，概念股如義隆電（2458）、仁寶（2324）與品牌廠華碩（2357）、宏達電（2498）等股價提前表態。MWC為年度全球手機、通訊、電信業者參展重頭戲，多家非蘋陣營皆在推出新機，包括三星、LG、SONY、華為，以及國內業者華碩、宏達電都將參加尬場，並以AI、5G、自動駕駛、物聯網與AR、VR五大主題為今年亮點，增添展場看頭。台新投顧研究部副總黃文清指出，往年MWC聚焦非蘋手機導入新款功能，包含人臉辨識、光學鏡頭等應用，更是攸關零組件供應商出貨狀況的重要觀察指標，今年結合AI等新產業趨勢，涵蓋層面更廣泛。不僅市場關注最新科技，盤面資金昨（23）日也搭上MWC題材，提前卡位相關供應鏈及參展廠商，包括觸控IC廠義隆電、手機鏡頭一哥大立光，以及將展示ZenFone 5新機的品牌廠華碩等，皆獲得法人青睞，股價同步表態上攻。三星Galaxy S9與SONY Xperia系列的旗艦機種將亮相，法人認為，非蘋陣營今年推出高階手機，包括全螢幕、3D感測與生物辨識功能，仍是重要規格之一，有機會帶動代工廠仁寶、英業達等台系供應鏈業績表現。元大投顧資深副總杜富蓉指出，非蘋手機因大陸庫存去化較為緩慢，整體銷售力道偏弱，市場期待今年MWC展會有新亮點，進一步帶動銷量，另為鎖定印度等新興市場，也有手機業者主打中低階機種，以機海、價格戰術增加買氣。(工商時報)