聯發科(2454)今(31)日舉辦法說會，聯發科共同執行長蔡力行坦言，中國大陸智慧型手機市場的確疲軟，但聯發科積極調整，將以往智慧型旗艦機才有的功能帶到中高階產品，增加產品競爭力，也會提供客戶更高的差異化賣點，另外，也和Google合作，搶灘新興市場，M6739第一季將在印度市場量產。蔡力行表示，聯發科在行動運算市場上，主要產品為智慧型手機以及平板電腦，去年第四季佔營收比約35~45%，由於第四季、第一季都是傳統淡季，市場會比較疲弱，尤其是目前中國大陸首季在智慧機市場上更是明顯降溫，但聯發科目前在新產品進展相當順利，去年第四季起P23已經開始放量，M6739接下來預計也會有不錯的發展。蔡力行表示，回顧2017年，聯發科面對市場競爭，積極調整，對於新產品開發、導入也非常順利，對於持續改善市佔率、獲利率很有信心，他進一步說，因為2018年全球智慧機市場普及率高，加上換機需求減緩，所以聯發科必須提高產品價值，以利和客戶共同創造機會，會將以往智慧型旗艦機才有的功能帶到中高階產品，聚焦在遊戲、AI、人臉辨識、照片優化以及多媒體應用等，聯發科會積極就產品進行推廣，第二季手機晶片產品也將進入量產期，出貨將明顯成長，另外，聯發科也會在主流、入門級市場也持續推出新品，協助客戶導入，下半年開始量產。旗艦機市場疲軟，也因此，聯發科也瞄準成長性大的新興市場，蔡力行表示，針對新興市場，聯發科和Google合作，搶攻入門機市場，M6739第一季將在印度市場量產。不僅如此，蔡力行也說，聯發科也持續強化智慧晶片的實力，也推出6合一智慧健康晶片，提供手機客戶更多差異化賣點，增加自身競爭實力。(時報資訊)