隨著環保意識抬頭，空氣品質偵測計成為工廠及家庭必備，不過你確定你選購到的產品是合格產品嗎？市面上相關產品百家爭鳴又應該如何選購？專家表示，在空氣污染中，細懸浮微粒（直徑≦2.5m）對人體之危害已經廣為周知，另一個在室內室外之空氣隱形殺手，揮發性有機化合物VOCs卻鮮少有人注意到。事實上，除了車輛和工業排放外，室內VOCs的污染源更多，如烹飪、建材、家具、塗料、油漆等。因此，VOCs之濃度在室內通常高於室外十倍之多，然而，目前市售便宜的空氣品質偵測計多半只能監測PM2.5濃度，並不能全面偵測空氣品質。VOCs最嚴重可能導致罹患癌症，其引起的健康問題取決於化學物質之濃度，以及接觸時間之長短。因此偵測計是否偵測相關項目外，靈敏度亦格外重要，使用不合格產品的危害更勝於不使用，因為容易讓人誤以為安全而失去戒心，對於工廠而言，亦容易因檢測之慢半拍而造成無謂的停工損失。此外，後續保固與耗材也是一大問題，許多民眾受網路上便宜價格吸引，一時興起購買後，才發現因為靈敏度不合標準及缺乏後續保固與耗材配套，白白浪費金錢。台灣製造領導品牌泰仕電子所推出之TES-5322是目前市面上偵測功能最完整，不需搭配手機或其他載具讀取，可即時正確顯示現場PM2.5數值的專業儀器，其標準完全依照行政院環保所所規範之空氣品質，除可偵測室內環境的PM2.5濃度、相對濕度及溫度，還可針對混合氣體（VOCs-揮發性有機化合物）進行測量，對H2、C2H5OH、C4H10、CO及CH4具有高靈敏度。並將這些相關資料轉換為可視化數據及綜合評估空氣之品質。透過6色LED指示空氣品質之指標分類，當空氣品質到達一個臨界或警報限制值時，將啟動視覺及聽覺之警報。同時也可以自動資料記錄，並透過USB介面傳至PC，透過泰仕所提供之專業軟體，進行更精密之分析。此外，TES泰仕電子成立近30年歷史，品質多年來深獲使用者好評，除有自有的標準校正實驗室，並通過TAF認證校正評鑑，具備國內二級實驗室資格，保固維修能力更不在話下。洽詢專線：（02）2799-3660。(工商時報)