國內工業皮帶及汽車皮帶最大供應商之一，也是亞洲地區最大供應商之一的達基公司，針對特殊鋼絲皮帶風潮，近來引進高端PU鋼絲皮帶之世界領導品牌，包括：德國MULCO、CONTITECH、ESBAND；義大利MEGADYNE、ELATECH；美國FENNER；以及日本NITTA、UNITTA；與美國GATES工業皮帶，提供高精度、低噪音、以及符合國際要求的傳動皮帶。達基實業總經理張福霖表示，PU鋼絲皮帶其傳動及輸送採一體成型、不用拆卸，具有專利齒輪、高強度、環保清潔及壽命長特性，可廣泛適用於醫療無塵室中。台灣是全球科技產業的搖籃，近年來自動化設備廠包括工作母機、自動化定位技術不斷提升，帶動製程良率提高。達基不僅深耕技術，其供應的皮帶齒輪更居國內工作母機市占率之6、70％。為因應高科技半導體、LED、無塵室以及自動化產業所需與快速服務客戶的要求，達基近來亦引進鋼絲接合機、PU皮帶打孔機、伺服打孔機等加工機設備，為業界大幅提升產能，同時亦提升目標客群最關注的「高精度、高智能、環保潔淨」之高效益特性。此外，達基在台灣及大陸的庫存量超過新台幣3億元，以滿足各產業的需求。達基成立於1988年，達基關係企業涵蓋迪一企業（皮帶齒輪專業製造工廠）、蘇州晉泰公司、上海達機皮帶公司、天津、青島、東莞、重慶、揚州、廈門等據點；以及新成立的東莞PU倉儲設備，深耕大陸市場已超過16年歷史。在亞太地區擁有相當高的知名度與市占率，居亞太市場工業皮帶的重要一席。達基深入研發、生產、行銷等多元，並成功贏得大陸業者青睞。尤其在高端、特殊鋼絲皮帶將提供更有效率、一次到位的優質服務，再創業績高峰。(工商時報)