月經來的那幾天不管是身體還是心理都會有各種不舒服，讓人苦不堪言。說到經痛，那絕對是無數女性心中的噩夢。中醫認為，經痛的主要原因是情志不舒、肝氣鬱結、氣滯血癖、感受寒涼、瘀阻經絡（寒濕凝滯）、氣血不足等。醫學上把疼痛分為12級，最輕微的疼痛是蚊蟲叮咬，也就是1級，最痛的是母親分娩時的疼痛，高達12級。經痛為8級，而被棍棒打的疼痛僅為7級。統計發現，有2/3的女生都會受到經痛的困擾。分原發性、繼發性經痛經痛是最常見的婦科症狀之一，指經期前後或經期中出現下腹部疼痛，伴有腰酸或其他不適，嚴重者恐影響生活品質。臨床上把經痛分兩類：原發性經痛和繼發性經痛。原發性經痛指體內前列腺素類因子分泌過多引起，這類經痛最為普遍。繼發性經痛是指真正存在著盆腔的器質性病變，主要指由子宮內膜異位和子宮腺肌症引起的經痛。中醫認為，月經與腎氣關係密切。這裡說的腎氣並非腎臟，而代表一種功能。腎虛表示「腎」功能出現失調，影響到衝任二脈，導致月經不調。大部分的經痛是由寒冷引起的，尤其現在很多女性追求時尚，如極端減肥、冬天穿絲襪、露肚臍、腳踝等，都是導致不同程度經痛的原因。中醫所說的子宮，不僅是產生月經和孕育胎兒的器官，還包括婦科生殖系統和相關的功能。「宮」更多的含義是泛指女性內生殖器官（子宮、輸卵管、卵巢）及其功能。因此，這裡的「宮」理解為「胞宮」會有助於更好地理解宮寒的含義和所指的疾病。子宮受寒影響受孕寒、暖是女性身體根基的指標。子宮溫暖，體內氣血運行通暢，按時盈虧，經期如常，種下的種子發育成胎兒。如果子宮受寒邪困擾，血氣遇寒就會凝結，身體的形貌不能保持，繁衍後代更無從談起。因此，在經期時需格外注意保暖，尤其腹部、腿部、足部的保暖。可借助熱水袋、暖寶等熱敷產品，還可以用艾草水泡腳。中醫認為，溫則通，通則不痛。多喝熱水能擴張血管、加快血流，進而減輕疼痛。喝熱水時可加一些生薑和紅糖，有驅寒、調理氣血的作用。大姨媽來時，可適當按壓三陰交、太沖穴這兩個有利於活血行氣的穴位。三陰交位於小腿內側，足內踝上緣三指寬的位置；太沖穴則位於足部的背側，大拇指與第二個腳趾的中間。出現經痛或小腹疼痛時，按摩此兩個穴位可緩解經痛。(旺報)