今年以來各國的經濟數據雖沒持續有優於預期的表現，但整體而言都維持在成長的軌道上，景氣大致上沒有太大疑慮，近期市場的焦點放在政治面和政策面的動向之上。美國川普政府公布2019財政年度預算案，雖未通過國會這關，但目前的預算案將計畫大幅增加支出，預估美國預算赤字將大幅飆升。加上美國一直以來的經常帳赤字，雙赤字將持續擴大，市場認為這將會是使美元大幅走弱的驅動因子。回顧1970年代以來5次雙赤字快速惡化的環境，可發現美國的雙赤字惡化並不見得會帶來弱勢的美元。本次雙赤字問題 恐致美元緩步走弱不過，就本次的經濟環境看來，本次的雙赤字問題，的確將造成美元的緩步走弱，惟短期效應較有限。主要原因為，過去5次財政赤字擴大，通常發生於經濟衰退之時，因此隨財政刺激發生效果、經常帳也將逐漸改善，便有帶動美元穩定的效果。但本次財政支出的擴大，卻發生於美國經濟擴張、失業率處於低點之時，經常帳將可能進一步惡化，影響美元後續走勢。川普表示將對進口鋼鐵和鋁徵收關稅，貿易保護主義的升溫引起市場的緊張情緒。由於要解決貿易逆差問題，常用的短期手段為提高關稅和貨幣貶值，因此美國貿易保護主義升溫，也往往帶來較為弱勢的美元；2002年小布希政府啟動201條款，對大部分鋼材進口課徵8～30％的關稅，引起各國反傾銷的連鎖反應，美元當時亦自高檔回落（見圖），基於上述理由，維持全年美元趨弱的看法不變。美澳利差雖轉負 澳幣維持正向看法2月初美國長天期利率快速上揚，造成澳美間10年期公債利率的利差轉負，為2000年以來首見。就長期趨勢來看，利差跟匯率間有一定程度的關聯性，但近兩年澳美利差持續向下走，澳幣卻持續升值，引發市場對澳幣過於高估的疑慮；且2000年澳美利差為負時，澳幣兌美元價位僅在0.5上下，較目前0.78附近的價位低了許多，也使得不少市場傾向看貶澳幣。不過，就利差的角度來看，自2017年下半年開始，美國利率持續上升，拉大與其它國家的差距，但美元卻持續走貶，顯見利差對匯率的解釋力已有所降低。且全球央行貨幣政策開始進入貨幣正常化的進程，預期澳洲央行最快下半年將啟動升息，目前澳美利差處於相對的低點，後續預期將開始上揚。就澳洲自身的貿易來看，在原物料價格的支持下，澳洲的貿易條件（出口物價/進口物價）正在持續改善的過程中，目前貿易條件遠高於2000年之時。在全球景氣同步成長的大環境下，為原物料價格將延續2016年初以來的轉折向上走勢，將提供澳幣重要的支撐。綜合上述，短線澳幣的上方將因利差因素而受壓，不過全年來看，澳、美利差的不利因素將漸減，貿易體質改善帶給澳幣支撐，加以美元向下趨勢已成，因此澳幣全年依然有升值空間。(工商時報)