華通（2313）受惠蘋果iX類載板供貨高峰，去年第4季營收169.4億元，寫單季營收新高，本季雖為淡季，但預估產能利用率仍將達8成水準，而欣興（3037）隨生產良率改善，法人預估，下半年新款iPhone市占率將可望年增翻倍，均可留意。華通與欣興昨（5）日雙雙逆勢收紅，表現出色，華通股價大漲3.77％，收在37.2元，欣興則小漲0.48％，以21元作收。正值大盤震盪之際，可適時以權證布局，參與個股後市看漲行情。華通受惠開拓多元應用與蘋果iPhone 7系列機種銷售升溫，並穩步擴產高密度連接板（HDI），法人看好，華通今年營收、獲利可望繳雙位數年增成績，每股獲利（EPS）可望挑戰近18年新高。華通因應市場需求，去年陸續訂出HDI產能擴充計畫，以全球HDI製造龍頭為目標。本季依蘋果等客戶端原有訂單調配接單量與產能，首季產能利用率預計維持在8成。欣興本季雖為傳統淡季，不過營運仍可望維持年增表現。在類載板及軟硬結合板領域上，欣興今年有機會隨美系廠商供應滲透率提升，增添營運動能。欣興去年全年營收649.9億元，年增3.7％。法人評估，欣興去年第4季可望回到獲利表現，今年營運有望進一步轉佳。除類載板外，軟硬結合板也有機會成欣興今年成長動能之一，主要由於下半年蘋果新機有機會進一步提升電池容量，因此增加軟硬結合板的需求，可望放大欣興出貨量。永豐金證券衍生商品部建議，保守型投資人可優選價內的權證標的，短線看多投資人則可選擇貼近價平的權證，波段操作投資人則建議選擇天期較長的標的。(工商時報)