亞氨科技致力研發半導體氨氣、氨水回用領域，兩年內已取得兩岸5項氨水提濃發明、6項新式分解、回用專利，全球首套純氨回用系統即將在第2季在隆達電子商轉，亞氨總經理蕭安泰表示，純氨回用技術即將開啟半導體循環經濟的新應用。蕭安泰強調，循環經濟產業是政府積極支持的重點產業之一，亞氨的氨氣回用技術除了可大幅降低使用純氨廠商購氨成本，也可有效解決氨氮排放對環境所造成的環保問題。蕭安泰表示，亞氨所開發出的氨氣提濃回用技術是目前全球唯一採用分子精餾法，最大特色在於設備成本低廉、運轉能耗最低，一舉達到最經濟效益且完全符合循環經濟理念的創新技術，初估半導體晶圓廠的氨水回用商機至少1年100億元。亞氨繼2016年第3季與發光二極體（LED）磊晶廠隆達簽訂氨氣回用系統合約，也陸續接獲大陸數家LED磊晶廠主動引進，其中今年第2季就會有1家中型LED磊晶廠導入並進入商轉。主導開發相關技術的亞氨董事長劉定忠博士已研究氨氣領域已逾10年，曾於2012年在晶元光電及隆達建置廢氨回收設備，成功將6％濃度的廢氨水提純至有商業價值的25％氨水，2013年又將隆達提供的25％氨水提純至6N5等級純氨，並供隆達線上測試驗證成功。蕭安泰指出，LED磊晶廠如晶電、隆達及大陸三安等，生產晶片是使用有機金屬化學氣相沈積法（MOCVD），製程藉通入大量氨氣、氫氣形成氮化鎵結晶，通入的氨氣經使用後，會排出超過85％的氨氣，若能有效將廢氨氣提純至純氨氣，不僅可大幅降低廠商購買純氨成本，更可以減少氨氣溢散所衍生的空氣汙染。目前6N5等級的純氨，國內主要供應廠商為聯華氣體、巴斯夫、住金化學及京和氣體等，國外則有Linde、Air liqid、Praxair及Air Product等大廠，亞氨以廢氨水製造6N5等級純氨的成本低於每噸1.2萬，市場則在每噸10萬元。劉定忠更透露亞氨已成功開發低濃度的提濃技術並取得專利，也就是氨濃度在1,000PPM以下，亞氨仍可經專利技術純化至純氨，未來將推展到晶圓代工產業，協助晶圓代工廠擴大社會綠色成果。(工商時報)