林彪在整風運動開始時，已赴蘇療傷，但他因是中共駐蘇代表，仍有許多信息管道，供他瞭解延安批鬥王明的整風行動情形。這段期間，正是王明被嚴厲批鬥，被迫請長期病假之際，且牽連成千上萬幹部被打成國民黨特務。在整風運動期間，毛澤東為了徹底鬥倒王明，不惜擴大化，株連無辜，如同「反ＡＢ團事件」一樣，鬥爭對象最後演變成公開地，廣泛審查幹部和反特鬥爭，自一九四三年四月起至七月底止，所發動的「搶救失足者運動」，大搞「逼、供、信」，不過數個月，就「逼」出了上萬名國民黨「特務」，其他被鬥被批的幹部更不計其數。周恩來甚至感慨的說：「他派駐重慶工作，那裡的國民黨職業特務不過幾千人，而延安總共三、四萬人就挖出上萬名特務，真叫人不可理解。」搶救運動不斷的擴大化，搞得天怒人怨，毛澤東也自覺搞得太過頭了，只好在七月底下令停止「搶救運動」，年底再對被審查受迫害者重新進行複查。直到一九四五年十月，延安上萬名特務百分之九十以上被清查出是被冤枉的，摘了帽子，未被平反的還不知有多少人是被冤枉的。但是已有六十人不堪迫害自殺，更多的人精神失常。林彪關注整風運動雖然林彪在整風運動開始時，已赴蘇療傷，但他因是中共駐蘇代表，仍有許多信息管道，供他瞭解延安批鬥王明的整風行動情形。而林彪於一九四二年元月自蘇返延安，到九月離開延安赴西安轉重慶作為毛澤東的軍事代表之前。這段期間，正是王明被嚴厲批鬥，被迫請長期病假之際，且牽連成千上萬幹部被打成國民黨特務。林彪駐重慶期間，此一運動仍如火如荼的進行，對毛澤東之猜忌同志，排除異己，高壓恐怖統治，難免心寒，所以林彪在這個時間點上，如果曾向蔣委員長透露毛之多疑心態，在時空因素上，是吻合的。林彪自蘇返回延安後，在二月十七日的歡迎會上，林彪說：「中國的黨應該團結在毛澤東同志的周圍，以便建立起偉大的中國黨。」「我們要忠於我們的民族，忠於我們的黨，忠於我們的領袖。」毛澤東這時雖然已逐漸奪取中共黨、政、軍大權，但是距一九四三年三月「定於一尊」還有年餘，林彪以駐蘇聯和共產國際代表身分返延安，他講這兩句話，毛澤東聽後，舒服透頂。不過林彪的第二句話是以「民族」為優先，其次是黨，最後才是領袖毛澤東。表示在林彪心目中，「民族」仍是第一，毛澤東的地位也不能高於黨。林彪也沒有說要以「中國黨（共黨）」建立新國家。毛澤東在二月二十日致電周恩來（時為駐重慶代表）：「林彪返回延安，身體好了許多，惟尚須休養。他在蘭州、西安統戰工作做得很好，與胡宗南諸人曾有深談，據林說，國民黨統戰工作很可開展。」電文中所提林彪與「胡宗南諸人」深談，沒有提到是否包括軍統戴笠。但林彪在蘭州、西安「統戰工作做得很好」，如果戴笠與林彪曾經密會深談，也許在林彪認為是他做戴笠統戰，文強胞弟文子瞻則認為是工作溝通。三月六日，林彪堂兄林育英（張浩）在延安病逝，年僅四十六歲，毛澤東親自抬棺，可見毛對林育英一九三五年自蘇帶回史達林承認毛澤東地位的感激之情。林彪於一九四二年四月續任「抗大」校長，兼中共中央黨校副校長，七月與葉群結婚。彭德懷得知林彪返延安後，曾在六、七月三度致電毛澤東，建議林彪出任八路軍參謀長，毛均以「林病仍重」婉拒。九月，林彪以毛澤東代表身分經西安抵重慶，停留至一九四三年七月，始返延安。曾三次晉見蔣介石，多次獲邀參加國府軍委會的高級軍事會議，蔣並點名林彪即席分析國際戰局。可見蔣介石當時頗欣賞林彪才能。中國國際地位提升抗戰第五年冬（一九四一年），日軍於十二月八日偷襲美國珍珠港，掀起太平洋戰爭，使我國對日抗戰變成同盟國共同對日作戰。一九四二年一月一日，美、英、中、蘇四國領銜簽署「聯合國共同宣言」，使中國國際地位與美、英、蘇同等，列為四強之一，蔣委員長擔任中國戰區（含越南與泰國）最高統帥，中國國際地位和聲譽，是自鴉片戰爭以來前所未有之提高，國家前途一片光明。也就在這年一、二月間，林彪自蘇返國，途經西安，戴笠如曾與林彪密會，爭取為國府工作，可說是最佳時機。一九四三年元月，美、英等列強各國相繼廢除與前朝滿清政府所簽的不平等條約，百年來國家所受屈辱一掃而空。三月，蔣委員長發表理論著作《中國之命運》一書，蔣在結論一章上說：「百年來由於國恥所造成的不平等條約，激起我全國國民一致要求雪恥圖強運動，革命倒滿由於此，抗戰建國亦自此而來。在雪恥圖強運動之中，事實的經過，已證明惟有國民革命的路線最為徹底，亦最正確。時至今日，國民革命已有著初步的成功，今後我中國國民自惟有遵循此成功的路線，以達抗戰建國的目的，完成建國的理想實現之境域。」（待續）(旺報)