大新竹地區因新竹科學園區，外來人口迅速增加，除原有的醫院之外，近年將有二、三家新醫院進駐，令當地基層診所倍感壓力，本會期立法院衛環委員會決議，面對大新竹地區醫療資源將大爆滿，新設立的大醫院門診應限制為轉診病人，要求衛福部及健保署一個月內提出研擬結果，未來大新竹地區將成為國內首個強制轉診的地區。地方擔憂延誤就醫對於立院衛環委員會決議大新竹地區新設醫院只能看轉診病人，新竹民眾多持反對意見，直呼擾民，更擔心延誤就醫，痛斥：「民進黨到底還想不想選？」新竹市政府衛生局表示，竹市府贊成也宣導分級醫療制度，讓醫療資源可發揮最大效益。但此委員會提案只針對「大新竹」地區，不僅於法無據，且影響新竹市民的就醫權益。健保署統計，大新竹地區目前有3家區域醫院、14家地區醫院及近400家診所，包括台大新竹分院、新竹馬偕醫院、北榮新竹分院及國泰新竹分院等；今年底中醫附醫即將在新竹開診，台大新竹生醫園區預計2020年營運，另交大醫療院區也在申請中。衛福部指於法無據憂心新設立醫院陸續加入之後，病患會被大醫院吸走，大新竹地區基層診所力圖抗衡，立委邱泰源等人因而連署提案，指立即建立分級醫療在大新竹地區很重要，而最有效率的方式為新設立的大醫院門診限制為轉診病人，請衛福部及健保署於一個月內，提出相關研擬結果，並獲衛環委員會決議通過。衛福部醫事司長石崇良表示，大新竹人口約100萬人 ，急性一般病床數為每萬人口22.3床，若加入中國附醫及台大新竹生醫園區各約700多床後，大新竹急性一般病床數將增至每萬人口35床，雖較全國每萬人口30.8床高出一些，但離爆滿還有些距離。石崇良指出，新竹市有新竹馬偕及台大新竹分院，新竹縣較缺乏，要限定某一區域病患就醫權益，目前於法無據，未來是否要修法因應須再討論，但也是全國一體適用，而非針對特定地區。健保署盼合作代競爭健保署醫管組組長李純馥表示，不可能只針對一個區域有差別待遇，會再跟當地醫療體系溝通，尋求醫院與診所垂直整合，以合作代替競爭。竹北市民周小姐指出，新竹地區增設大型醫院，若只能收轉診病人，有違初衷，且強制轉診，民眾必須浪費兩次看診時間，苦的還是老百姓。(中國時報)