陸企在台專利申請連續3年成長，據經濟部智慧財產局統計，2017年來到2674件，僅次日本、美國穩居第3。另外，2017年百大外國法人在台專利申請排行榜，阿里巴巴、OPPO首度入榜，前者更以762件一舉拿下第1名。智慧局長洪淑敏表示，兩家公司去年在台專利申請數量暴增，足見其積極布局台灣市場。智慧局近日公布2017年受理專利申請概況，日本、美國、大陸穩居外國法人前3大。過去3年來，伴隨陸企全球布局腳步加快，大陸在台專利申請數呈逐年成長趨勢，一路從2015年的2019件，增加至去年的2674件。在發明、新型和設計3種專利中，據智慧局統計，陸企近3年申請最多的是發明專利，去年達到1888件。在所有陸企中，阿里巴巴、OPPO表現最亮眼，智慧局去年「外國法人專利申請百大排名」，兩家公司雙雙入榜前十，前者更躋身榜首，是唯一一家電商。數據顯示，阿里巴巴、OPPO去年在台專利申請數為762件及323件，超過9成集中在發明專利。洪淑敏指出，按年增率來看，兩家公司去年專利申請數都可觀的成長，阿里巴巴增加近6倍，OPPO更擴大至11倍。就領域來看，洪淑敏稱阿里巴巴多集中在網路安全、身分認證、商品上架等技術，OPPO則是手機軟體等技術，顯見兩家公司在台灣布局相當積極。也有業界人士表示，發明專利彰顯一家企業的技術實力，以阿里巴巴、OPPO為首，陸企在台發明、新型專利申請逐年增加，顯見陸企的技術能力隨全球版圖的擴張，正在不斷提高。所幸是，去年本國人專利申請數總算止跌反升，為4萬835件，年增1%，終結過去4年負成長的頹勢。其中，本國人發明申請數為1萬8199件，成長幅度最大，年增8%。(旺報)