超犧牲der！和泰車今天舉辦尾牙，高階主管「不計形象」的扮裝慣例再寫新紀錄，由總經理蘇純興率領5大本部長，大跳肚皮舞，雖然用襯衫遮著，但肚皮若隱若現，不只讓員工捧腹大笑，也帶動現場氣氛超high。和泰車尾牙的變裝秀，向來是晚會高潮，蘇純興的代表作是2012年的埃及豔后，當年不計形象，不僅畫濃妝，還由五人大轎扛出場，因此成為每年尾牙的必看焦點。和泰車今年尾牙是「舞極限」，與前兩年主打歌唱比賽，今年大幅做了調整，蘇純興說，舞極限就是「無極限」，也希望員工藉由具創意的表現，展現跳脫框架的企圖。蘇純興當年為了扮成埃及豔后，特地減肥2星期，原以為有效，但沒想到攝影鏡頭拍下他後，才發現肚皮那麼胖， 既然肥減不成，乾脆樂於「獻醜」，還把本部長群拉下水。蘇純興今年與5大本部長，以雅痞扮相出場，不過襯衫卻東破一塊、西破一塊，襯衫下的肉色隱隱若現，不過等到跳起舞之後，肚皮就動啊動，「肉感」讓在下員工笑道到飯。眼看向來嚴肅的高階主管，不計形象演出，台下除了尖叫聲不斷，相機也閃個不停，員工們把握難得機會，說什麼都要留住長官們的「醜照」，也讓整體氣氛帶向高潮。和泰車向來走傳統日式管理風格，擁有70年歷史的老公司，擁有海外留學背景的蘇純興卻認為，面對未來市場，除了跳脫框架，還得think amazing，多點創意與巧思。(中時 )