前婦聯會主委辜嚴倬雲今天透過書面聲明表示，她的女兒辜懷如處理她從婦聯會辦公室移出來的私人物品，「確實是經由我交代的」。她並強調，從來沒有指示婦聯會同事打包任何非她本人的私人物品。婦聯會拒絕簽署行政契約後，黨產會隨即認定婦聯會為附隨組織，並展開大規模的約詢行動；其中，包括約談辜嚴倬雲的女兒辜懷如。辜懷如下午出示辜嚴倬雲署名的聲明，對於辜懷如到婦聯會搬移物品做出澄清。辜嚴表示，近年來因年事已高，深知自己無力承擔婦聯會重擔。去年初，在兒子辜成允驟逝，身心俱疲，加上近年來婦聯會內憂外患紛擾不斷，令她心灰意冷，不想再看或聽到任何有關婦聯會的事情了。因此，才會多次交代女兒協助她盡速整理打包多年來放置於婦聯會的私人物品」。辜嚴倬雲在聲明中指出，去年10月兩個女兒陪她去美國就醫，當時就曾問她如何處理打包並運回的物品。辜嚴表示，因身體仍虛弱，心力交瘁，遂交代她們過往不需留戀，對她們具有紀念意義的物品就留著，其他的都可以丟棄了。「所以女兒懷如處理我從婦聯會辦公室移出來的私人物品，確實是經由我交代的。」辜嚴倬雲並強調，從來沒有指示婦聯會同事打包任何非她本人的私人物品，去年迄今會內人員如何依常規處理過期文件，「我沒有過問或指示」。(中時 )