國際戰略研究所（IISS）22日在華盛頓公布2018世界最新軍力報告，焦點是美國、俄羅斯和中國大陸的軍力和防務評估。專家表示，如果以艦艇總噸位計算，中國過去4年間所建造的海軍艦艇的總量接近整個英國皇家海軍的規模，甚至已經超過法國海軍。IISS海軍與海上安全問題高級研究員尼克‧查爾茲（NickChilds）在華盛頓說，2000年到2017年間，以艦艇總噸位計算，中國解放軍海軍已建成的潛艦、驅逐艦、護衛艦和輕型護衛艦的總量已經超過亞洲三大主要海軍印度、日本和南韓的總和，這三個國家本身生產艦艇的實力同樣可觀。跟英國比，過去4年來，以總噸位計算，中國下水的艦艇總量非常接近整個英國皇家海軍的規模，還已經超過法國海軍。2007年到2017十年間，中國解放軍海軍服役的驅逐艦數量從6艘增加到16艘，護衛艦數量從2艘增加到27艘，輕型護衛艦從0艘增至2017年的37艘，解放軍海軍預計在2018年還將新增13艘艦艇，未來新艦艇的數量可達93艘。IISS的報告中也說，解放軍海軍中首艘055型萬噸驅逐艦的作戰能力將令任何北約海軍正視，在2018年還將有2至3艘055型飛彈驅逐艦下水。未來海軍的發展不僅局限於航空母艦、主要水面戰艦和潛艦的生產，而是全方位，包括海上補給系統以及支援保障能力等。中國大陸正在打造遠洋海軍的各種需求。雖然中國解放軍海軍在反潛作戰和兩棲攻擊方面還有弱點，但正尋求彌補。(旺報)