台灣奧黛莉集團EASY SHOP通路店，自2017年起全台門市陸續改裝，部分中大型鄉鎮門市引進全新OUTLET概念，附設新通路「U＆Z」OUTLET店中店，搶攻暢貨市場。今（27）日開幕的大里「大明店」，為中部首家旗艦示範店，1樓不僅保有EASY SHOP風格與商品陳列，另附設Audrey品牌櫃、2樓設有「U&Z 」OUTLET店中店。EASY SHOP「大里大明店」今日為慶祝全新開幕，同時歡慶Audrey品牌櫃進駐，邀請到Audrey代言人李維維一同進行開幕剪綵活動，福袋限量100份免費發送，消費正品享有滿額折，滿3,500元折600、滿5,000元以上8折；加碼再享滿額贈，滿4,500元就送樂美雅4件餐具組或蝴蝶結雙耳湯鍋精美好禮2選1；滿6,000元再抽免費內衣等優惠促銷案，開幕首日就吸引大批婆婆、媽媽前來搶便宜。台灣奧黛莉集團總經理林聖恩表示，EASY SHOP在創立60周年後，以歸零的心態進行門市通路的重新定位與調整，除因應消費趨勢所做出體制內質變引進「U＆Z」OUTLET店中店及「Audrey品牌專櫃」外，對於女性熟悉的EASY SHOP主體本身，更聚焦於「單店在地化與特色化」的經營深化，落實平價優質的經營核心理念。林聖恩進一步表示，EASY SHOP實體店為配合加速展店持續進行，目前全台總店數維持在150家，2018年逆勢加快展店規模外，更首度對外擴大開放委託加盟，鼓勵女性創業，預估2018年再開出30至40家店。其中，附設「Audrey品牌專櫃」的門市約佔3成、附設「U＆Z」OUTLET店中店門市約佔2成；而最大佔比的EASY SHOP概念店，透過直營店與開放加盟雙軌並進，仍佔總通路的5成。EASY SHOP「大里大明店」就在大里區大明路「大買家」量販店對面，店內除了展售平價內衣相關商品的EASY SHOP本體店格外，更進駐Audrey品牌專櫃，以及「U＆Z」OUTLET店中店，滿足一家男女老少的需求。(工商 )