車業狗年果然「狗來富」，元月新車銷售飆出近4.8萬輛的規模，年增5.5％，國產車將士用命，配合產品升規降價、加大促銷籌碼策略運用，元月市占重返6成大關，一掃去年下半年被進口車一路壓著打的局面。和泰汽車在三大主力車款Altis、RAV4、Sienta銷量發威下，其中Sienta更締造單月銷售2,446輛的新高里程碑，推升和泰車元月新車總銷攀上1.49萬輛、市占重返31％以上高點，坐穩龍頭地位。台灣本田在當紅休旅車CR-V強勢交車1,644輛催動下，全品牌元月新車銷量飆上3.964輛，改寫單月新高紀錄。納智捷在U6 GT、U5兩款新車蜜月效益發效，加上新車供應量增下，元月全品牌新車銷量逼近2,500輛，市占排名躋身前六強，成績為近年最佳。三陽現代汽車也在中型房車Elantra祭出破盤價策略，推出60萬元有找的撼動版車款，刺激銷量兩倍增，助攻品牌市占排名重返前十強。汽車業者分析，農曆年前的兩個月是台灣車市的傳統旺季，今年直到2月中才進入農曆年，以致買氣集中在元月發酵，加上不少地區經銷商為爭取高額獎金，不惜大領新中古車美化帳面業績，讓今年元月的車市顯得格外旺。同時國產車商面臨進口車強勢競爭壓力下，去年第4季起，紛紛針對國產車產品強化競爭力，包括降價、增加安全配備等調整，在元月有效發揮吸引買氣的效果。而在進口車部分，元月整體銷量較去年同期成長約15％，豐田在兩款暢銷進口休旅車RAV4、C-HR增量供應下，元月品牌進口車銷量年增近45％，成長最多；賓士元月銷量年增7.7％，維持去年來一貫的成長力道。不過去年進口車市占率動輒超過4成的情況，在元月明顯緩和。車商表示，因為船期問題，新年生產車款來不及運抵台灣銷售，第1季向來不是進口車的主場。像是去年長居台灣車市十強的馬自達（Mazda），今年元月意外跌出榜外，就與新車供應不及有關，銷量較去年同期大減35％，也成為元月整體進口車市占率跌破4成的元凶。(工商時報)