勞基法新制加入的加班換補休中，補休期限由勞資雙方協商，而補休期限不得超過特休假每年結算日，這與一般實務情況不同，導致加班日期越接近特休結算日，補休期限越短，未必可達號稱一年期限，「甚至結算日前一天加班，就只能發加班費」，新制暗藏諸多陷阱。勞動部解釋，為了方便結算，企業應把補休與特休的最終結算日定在同一日，即便補休的期限沒有到期，只要到了特休的結算日，就必須要把補休、特休一同結算為加班費、特休未休工資。過去，實務上若勞資雙方約定加班換補休期限為6個月，假設在5月9日加班、補休期限應為11月9日，在12月30日加班、補休期限應為隔年6月30日。新制上路後，加班換補休要經勞資協商，施行細則也明訂，補休期限以一年為限，但依勞動部解釋，補休期限必須受特休結算日影響。舉例來說，如果勞資約定特休採曆年制、結算日為每年12月31日，員工5月9日加班、補休期限仍為11月9日，不會受到影響，但12月30日加班補休，就只剩1天的補休，不然必須要在12月31日結算日發加班費。又，當勞資約定特休採周年制、結算日若在每年的5月10日，5月9日加班、也只有1天的補休，不然必須要在5月10日結算加班費，且12月30日的加班、補休期限也會直接從隔年的6月30日、直接縮短至5月10日。勞動部官員坦言，由於《勞基法施行細則》第22條之2第1項明訂最終結算點，補休期限若超過特休假所約定年度末日時，就必須要以特休假的期限為補休期限最後一天。(工商時報)