大陸解放軍軍演磨刀霍霍，國家政策基金會顧問、中華戰略學會研究員張競表示，418軍演只是小菜，大陸軍艦日後可能仿效美國以「航行自由」為由，貼近台灣東部或西部海域巡航過境，而台灣只能「啞巴吃黃蓮」，最後進退兩難，不知如何因應。張競表示，面對大陸對台祭出軍事、法律、心理及輿論戰四大組合拳，台灣是無可奈何，而美國本身經常在南海，硬闖大陸所占島礁海域，總不能州官放火雙重標準，所以亦是無話可說。但是張競指出，雖然目前各界都聚焦在418軍演，但這場實彈軍演只是小菜，台灣方面要提防的是，大陸軍艦日後可能仿效美軍在南海硬闖其所控制島礁周邊海域時，所拋出「航行自由」為由，隨時隨地現身台灣家門口。張競解釋，未來大陸解放軍在南海操演完畢後，其艦艇很可能緊貼東部蘭嶼與綠島周邊，甚至穿越兩島中間航路北返駐地。或大搖大擺緊鄰澎湖外圍，甚至緊隨商船航行，穿越屬於我內水之澎湖水道，甚至還刻意穿越本次蔡總統戰備抽測海域大吃豆腐。張競強調，大陸現在對台灣戰略或戰術上都很靈活。反觀綠營執政應對418軍演，只表明提升岸置飛彈部隊，可謂十分外行；「要提升戰備應該是三軍一起，怎麼會只有單個部隊提升，作秀意味濃厚」。「台灣沒有和對岸進行軍事對抗的本錢」，淡江大學中國大陸研究所榮譽教授趙春山呼籲，為了台灣生存和發展，台灣任何執政者都不應以「台獨」來挑動中共這根敏感的神經；美國不會為「台獨」付出任何戰爭的代價，台灣應該要懂得如何「趨吉避凶」。(旺報)