證券周邊單位閃電人事案，上午傳出台灣證券交易所總經理李啟賢將接任證券暨期貨市場發展基金會董事長，副總經理簡立忠升任總經理一職，今天下午隨即舉行歡送茶會，而人事案下周一立刻生效。去年11月接掌證交所董座的許璋瑤表示，剛來到證交所時，原本想跟李啟賢多多學習資本市場，但交際應酬太多，來不及好好學習，李啟賢就要調任證基會董事長，未來李啟賢若對資本市場有指教，隨時可以不用敲門就進他的辦公室。他也打趣表示，李啟賢過去擔任過證交所、櫃買中心代理董事長，這次真的當上了董事長。證交所副總經理兼發言人簡立忠則升任總座，簡立忠表示，未來把資本市場做得更健全，法治與各項制度透明也是台股市場的一大優勢，要讓優質企業掛牌，證交所也同時擔負照顧小股東的權益，當然很鼓勵更多企業掛牌，就像已經研擬的多元上市方案，今年也可望上路，就是希望鼓勵更多新創事業，善用資本籌資市場資源。簡立忠為國立政治大學財政研究所碩士，經歷包括：證券投資人及期貨交易人保護中心總經理、台灣指數公司總經理、中華信用評等董事、台北金融大樓監察人，在證交所歷練豐富，在上市部、券商輔導部、公關室、稽核室、監視部、上市治理部都擔任過職務。從2011年2月擔任證交所副總經理至今，目前還擔任證券投資人及期貨交易人保護中心董事、會計研究發展基金會常務董事。(時報資訊)