由新導演王郁惠編導、《大稻埕》蘇國興億萬監製，花3年打造的青春校園電影《有一種喜歡》，明天（30日）上映。該片湊巧邀請2位「星二代」演員李玉璽與「寶弟」葛兆恩，但2人均強調標籤是外界給的，他們希望外界更重視工作表現。葛兆恩是已故歌手高凌風之子，李玉璽是搖滾歌手李亞明的兒子，2人不約而同表示，從沒有自認是「星二代」或藝人的兒子，父親回到家，卸下職業光環後也就是平凡人，所以他們是成長在一般的家庭中，但不可諱言，因父親的關係，他們比旁人更了解娛樂產業。寶弟感恩父親教導寶弟表示，他和父親就是尋常父子，一起早起、做運動，然後他到學校上課、下課和朋友打完球回家。他很驕傲能當父親的兒子，因為父親的影響，讓他喜歡上表演、唱歌、跳舞、與人群互動，也教導他做人及有禮貌的對人，這是父親給他很好的禮物。李玉璽公私分明李玉璽曾抗拒被稱「星二代」，尤其網友的負面評論讓他感受不佳；但他調適心態，現在以公私分明的態度處事，回家絕不談公事，公事上稱李亞明為「老闆」，有事透過經紀人回報；而父親對他及同門師兄畢書盡、陳彥允都一視同仁，如同兒子一般的照顧。在《有一種喜歡》片中，李玉璽與葛兆恩分飾學長「李詩俊」及學弟「孫彬」，在拍戲過程中，2人聊了很多，李玉璽與第一次拍電影的葛兆恩分享經驗，2人只希望把戲演好。《有一種喜歡》的演員中，畢書盡與林映唯也是首次拍電影，雖然有些不適應，但因劇組很歡樂，很快就融入工作。曾拍過MV的畢書盡，對鏡頭不陌生，會先揣摩劇本及表情，讓自己有更多安全感。但導演對他額外加入反應或台詞，往往覺得太搞笑，不合「崔秀男」較為冷淡的個性而要求他回歸劇本，片中最激動的一幕戲，是因為「王乃元」王宇兒和李玉璽吵架互吼的橋段；他還透露，年輕時叛逆過，熱血的他，除了帶著樂團四處參賽外，也常為了朋友出拳頭，讓母親擔心，現在的他反而收斂多了。李玉璽笑說，家裡給他很大的空間，反而讓他較為自制，不曾叛逆，和畢書盡吵架，以及對著片中飾演他母親的金燕玲大吼的兩幕戲，讓他首次體會叛逆的感覺。(旺報)