金巨翰實業「MIT水龍頭BOSS館」承蒙各界建築師、室內設計師公會、學校、機關團體、創意產品設計者、居家生活品味者及相關業者，蒞臨參觀指教，金巨翰實業也沒讓業界失望。金巨翰實業BOSS在5年前率先同業投入MIT無鉛水龍頭的研發，更是不惜成本積極推動執行，至今各項水龍頭產品除了通過TPL（台灣衛材開發與測試研究所）實驗室國際標準的檢驗，同時亦領先同業已有高達10多款水龍頭陸續取得標準檢驗局的「LF」（Lead Free無鉛）標章。金巨翰「MIT水龍頭BOSS館」也是第一家海外品牌授權的品牌旗艦店就在大陸建材大本營的福州市正式落成啟用。金巨翰實業BOSS總經理謝正義表示「品質和設計」是金巨翰實業BOSS數十年力抗大陸低價水龍頭傾銷的利器，「BOSS高貴不貴，歐美等級品質、一半不到的價格」。另外，為了讓更多的設計師和建設公司瞭解MIT產品的好，為了讓消費大眾瞭解自己日夜接觸的水龍頭為何物，「MIT水龍頭BOSS館」內除了介紹各款精心設計開發的新穎省水無鉛水龍頭、無鉛節能SPA花灑、PVD真空離子鍍膜龍頭及衛浴五金精品外，亦設置「水龍頭產業時光牆」，蒐集了數十年來台灣水龍頭發展的產品、零件與模具，將台灣本土產業走過的軌跡一一呈現在大家眼前。金巨翰實業BOSS產品中的全系列無鉛水龍頭及SWWS全屋智慧淨水系統更是詢問度最高的人氣商品。MIT豪宅專用的「SWWS全屋智慧淨水系統」，此系統擁有高達1,200噸超大濾水量，數倍於其它市售品150噸的能力，足夠供應全部家人的食用、盥洗、洗衣、清潔所有生活用水。(工商時報)