Ford推出先進的駕駛輔助科技Ford Co-Pilot360，幫助人們在現在和未來能夠更安全、更自信地行駛於繁忙的交通路況。大部分的Ford全球新戰略車款將於2019年開始搭載這項尖端駕駛輔助科技，並在多數亞太市場導入。根據Ford在2016智慧通勤調查中顯示，亞太地區有36％的駕駛者對通勤時交通堵塞和難以找到停車位感到不便。另有23％的駕駛人表示通勤時間是他們一天當中最困擾的部分。而台灣則有近3成的駕駛者對於通勤時的繁忙路況感到不便。Ford Co-Pilot360包含自動緊急煞車功能(Automatic Emergency Braking, AEB)，即是具備行人偵測(Pre-Collision Assist with Pedestrian Detection)的Pre-Collision Assist主動安全防護輔助煞停系統。此系統可在特定的行車速域內偵測及作動，當系統偵測到可能碰撞的情形，將閃爍警示燈並發出警示音。若駕駛者未做回應，系統將主動介入四輪的煞車系統，以降低與車輛或前方行人的正面碰撞衝擊。另一項搭載於Ford Co-Pilot360尖端駕駛輔助科技中的功能為結合跟車煞停/起步輔助系統及車道導正輔助系統(Lane Centering)的ACC Stop & Go主動式定速巡航。當系統作動時，可控制車輛的油門、轉向和煞車，並讓車輛以設定的速度定速行駛，以維持與前車的安全跟車距離，並讓車輛保持在車道內。儘管如此，駕駛者仍然需將雙手放置於方向盤上，否則系統會發出警示音提醒。Ford將在未來五年內於全球投資5億美元，以擴大新的駕駛輔助和安全科技的研發，持續推出新的駕駛輔助科技。隨著駕駛控制更加自動化，Ford將致力於簡化科技，讓這些科技更符合駕駛者的使用習慣和期待。研究人員在密西根州迪爾伯恩市的Ford VIRTTEX駕駛模擬器上測試許多新科技的用戶體驗，並且使用已經在全國進行過數10萬英里測試的電池模擬程序來運行新系統。(時報資訊)