被評為2017大陸十佳運動員、去年7月攻下布洛阿特峰的羅靜，13日再從西藏拉薩啟程，預估今日抵達希夏邦馬大本營，順利的話5月初攻頂。雖然羅靜為業餘登山者，但卻已攻上13座海拔8000公尺以上的高峰；若此次順利攻上希夏邦馬峰，將成大陸首位躋身「14座俱樂部」的女登山者。雖然羅靜只有42歲，2011年開始攀登8000公尺以上的山峰，但如今卻只差「希夏邦馬峰」，就能躋身「14座俱樂部」。全球目前僅有34位登山者，順利攀上14座8000公尺以上的獨立山峰。羅靜攀登希夏邦馬峰的計畫，由西藏亞拉香波探險公司，提供嚮導、後勤服務；另一位大陸知名登山者張梁，也擬於同期挑戰自己。感謝雪山賜還生命若按原定計畫，登山團隊將在今（15）日抵達希夏邦馬峰大本營，預估5月初攻頂。若順利完成，羅靜將成大陸首位進入「14座俱樂部」的女性。對於這些年攻下8000公尺以上山峰的經歷，她表示，「在大山面前，人真的很渺小。感謝雪山將生命賜還給我，而我必將用經歷過各種生死磨礪的虔誠感恩之心，面對生命。殺不死我的必使我強大。」1964年陸登山員首攻頂希夏邦馬峰位於喜馬拉雅山脈中段、珠穆朗瑪峰西北方向約120公里，處在西藏自治區日喀則聶拉木縣境內。1964年被中國登山隊員首次攻頂，不僅是位列14座俱樂部之一，也是最後一座被人類順利攻頂的山峰。(旺報)