工紙大廠榮成（1909）受中國工紙淡季產量、銷量雙降影響，2018年2月自結合併營收降至近17月低點，本業營運首見轉虧。稅前虧損1.73億元、稅前每股虧損0.15元，則為2年來單月營運繳出赤字。合計前2月稅前獲利年減逾9成，稅前每股盈餘僅0.04元。榮成2018年2月自結合併營收26.05億元，月減36.02％、年減19.94％，為近17月低點。營益率負1.22％，為揭露以來首見本業虧損。稅前虧損1.73億元、其中歸屬業主稅前淨損1.65億元，稅前每股虧損0.15元，為2015年12月以來再見單月虧損。累計榮成1～2月自結合併營收66.78億元，年增3.49％，但營益率僅1.9％，較去年同期18.28％驟降。稅前獲利0.66億元，年減達93.65％，其中歸屬業主稅前淨利0.45億元，年減94.78％，稅前每股盈餘0.04元，遠低於去年同期0.81元。榮成表示，2月營收下滑，主要由於工作天數較少、適逢農曆春節，中國工紙產量及銷量均月減約7.2萬噸，而無錫廠、平湖廠也利用春節長假對紙機進行停機檢修。而中國工紙2月平均售價及廢紙價格，均較1月微幅增加。對於2月本業及整體營運均由盈轉虧，榮成說明，主因為2月工紙產量及銷量皆月減約7.2萬噸，但當月固定成本攤提與1月相同，受產能及銷量同步減少影響，導致本業及稅前整體營運均出現虧損赤字。榮成指出，無錫廠PM 3A紙機利用熱電廠年度歲修期間進行升級改造，由專門生產芯紙的紙機改造為可生產面紙的紙機，預計3月上旬完成紙機升級改造專案工作，將可為中國華東客戶提供更優質的產品服務，並提升無錫廠的整體營運效益。展望後市，由於環保查核與廢紙進口許可趨嚴，中國市場競爭門檻續升、大者恆大效應續現。榮成預計上半年完成湖北荊州、下半年完成湖北武漢的紙箱廠及環保站量產營運，並持續在中國華東、華中等地選址籌備新紙箱廠及環保站，強化整體一條龍式生產營運規模。(時報資訊)