中華經濟研究院18日提醒，全球貿易在連續兩年兩位數成長後，今年成長將開始趨緩，同時全球經濟發展面臨諸多不確定因素，估計2019年將會出現經濟轉折點。渣打銀行東北亞區高級經濟分析師符銘財表示，美國已出現通膨隱憂，若國際油價在每桶60美元以上居高不下，可能成為觸發因素，央行要預先作好讓台灣進入升息循環準備。中經院最新修正今、明年的實質GDP年成增為2.47％、2.28％，若再比對上去年實際GDP成長率2.86％，可以看出成長動能緩慢走低。中研院經濟研究所研究員周雨田表示，中研院去年底估測今年經濟成長「就是穩健」，台灣經濟走在第14次循環的衰退期，2016年開始恢復，及至2018年有穩健成長，是很好的狀況，反映此波全球景氣回溫的過程當中，台灣經濟有所受惠，但也是台灣經濟接下來要面臨的高度不確定因素，估測在2019年會出現比較大的變數。符銘財強調，目前的景氣條件看來不錯，各預測機構都在上調今年經濟預測數據，但「人無遠慮，必有近憂」，建議執政者要有足夠的政策工具，以提前因應或預防下次的景氣衰退，「這是政府要先想到的」，包括財政政策、貨幣政策都要不時檢視，在適當的時間著墨未來的政策。中經院分析，美國聯準會自2015年底至今已第六次升息，期間陸續有國家加入升息行列，雖然Fed升息期程多在預料中，但各國通貨兌美元匯率走勢以及各國之間的相對利差等，仍將造成全球金融市場動盪與資金移動，將影響全球以及各國經濟成長復甦動能與相對競爭力，央行有必要及早著墨貨幣政策的鋪陳。(工商時報)