開門黑！今年1月受到投資人追捧、募集逾3百億元人民幣（下同）的明星基金產品興全合宜，因重倉持有遭美國嚴懲的中興通訊，昨（23）日上市首日重挫，盤中還觸及跌停，約35萬投資人僅在3個月內便虧損45億元。興全合宜混合A昨正式上市交易，首日收盤暴跌7.52％，盤中更曾觸及跌停，最終收盤報0.886元，成交1.53億元。相比4月20日最新的淨值0.9577元，折價率高達7.49％。中國基金報報導，興全合宜基金由興全基金推出的兩年期封閉型基金，由興全投資總監謝治宇親自擔任基金經理，於今年1月16日開始發售，創下16日單日募資完畢，募集近327億元的驚人紀錄，被稱為基金界的「爆款」產品。但世事難料，投資人萬萬沒想到這檔風光的明星基金，卻在3個月後因中興通訊案件，慘遭上市開門黑，按照盤中跌停價計算，34.9萬戶投資人在3個月內損失45億元。根據興全合宜上市交易公告書，截至今年4月16日，股票投資占基金總資產的51.07％，而中興通訊位列基金第9大重倉持有的股票，持有2,500多萬股，約計5.14億元，且在所有重倉持有中興通訊的各檔基金中，興全合宜是持有市值最多的基金之一。受到美國商務部下達禁售令的影響，中興通訊A、H股於17日開始停牌，停牌前A股股價為31.31元。興全基金在18日下調中興通訊A股估值至25.36元，相當於2根跌停。另外也有業者更看衰中興通訊，中信保誠基金和長信基金近日分別下調其估值至20.04、20.54元，相當於4根跌停。對於興全合宜基金折價事件，興全基金昨回應，折價並不意味著基金出現虧損。下調中興通訊估值約造成興全合宜淨值下跌0.31％。其實興全合宜基金年初募資時成為爆款，發售時機也有功勞。1月中下旬正逢大陸藍籌股牛市高潮，上證50指數曾創連11紅突破3千點的佳績。但隨著藍籌牛市終結，興全合宜基金單位淨值開始滑落，上市前（4月20日）最新單位淨值0.9577元，已損失4.23％。除中興通訊外，位列興全合宜基金10大重倉股票的中際旭創、大族激光，昨分跌大跌7.28％、6.85％。持股最多的中國平安則上漲1.31％。(工商時報)