自駕車議題熱，全球各大車廠、科技廠等皆積極投入研發。由經濟部技術處科技專案所支持的TARC台灣車輛研發聯盟，於台北國際汽車零配件與車用電子展覽會中，透過自動化（Automated）、聯網化（Connected）及電動化（Electrified）三大展區，展出高達26項最新科研成果。更以ARTC智駕車及華創車電S3智慧車體現「創新科技．智駕未來」的展覽主軸。工研院也參加車用電子展，展出內容包括，台灣高鐵委託工研院設計開發「軌道智能化電動巡檢機車」與「路線巡檢資訊系統」，以及「自動快充－電動機車共享系統」。「行人安全應用」OMEN由工研院技術移轉於鼎天國際，設計成手機殼形式，在行人即將與車輛發生碰撞時，可透過智慧型手機對行人與駕駛進行警示，此技術獲得2017年CES智慧汽車產品創新獎。為提升台灣車輛產業競爭力，建立關鍵自主整合技術，在經濟部技術處科技專案支持下，TARC聯盟集合法人研究機構包括車輛研究測試中心、工研院機械所、金屬工業研究發展中心、國家中山科學研究院、工研院材化所、資通所、資策會智慧系統研究所以及華創車電等，協助國內車輛產業發展。台灣車輛研發聯盟主委暨車輛研究測試中心總經理黃隆洲表示，電動車、聯網車、自駕車已是國際潮流趨勢，台灣擁有優良的半導體產業優勢，如何跨領域整合、持續落實技術移轉與產業商品化，甚至催生新創公司，都是產官學研共同努力的方向。TARC車研聯盟今年特別規畫出一般道路及固定場域兩個體驗區，開放給產業各界試乘體驗。一般道路為今年首度增設項目，體驗車輛為ARTC車輛中心的智慧駕駛車及華創車電LUXGEN S3 EV+。智慧駕駛車融合AI技術，能辨別行人／摩托車／交通號誌及各式車種、辨識紅綠燈並進行停等與起步、主動車距控制巡航、車道辨識與車輛跟隨等主動控制功能。LUXGEN S3 EV+融入AR技術項目，如AR底盤透視影像、Active Eagle 主動式360度環景影像系統等。固定場域體驗車輛包括ARTC車輛中心的自駕接駁車（e-golf）、金屬中心的微型利基車（巡邏車）及華創AR View S3。(工商時報)