謝志堅憑著在貨櫃船運市場超過40年的資歷，在2016年6月23日接下陽明海運董事長職務。面對陽明身陷史上最大虧損，在國外媒體一再唱衰的氛圍中，連聯營夥伴高層也親自來台關切。謝志堅除了大刀闊斧的實施四大改革措施，加上高階主管減薪5成的宣示效應，一年內本業開始轉虧為盈，並透過減增資，終於讓陽明獲得重生。謝志堅接任陽明董事長後首度接受媒體專訪，與本報暢談這五百多天的心路歷程。他回憶在進入陽明海運之前，業界與親友都曾提醒即將面對的困難可能超乎想像，但是謝志堅回答：「我的人生哲學是遇到問題就面對」。謝志堅坦承，接下陽明時，知道國際海運市場真的很差，會面臨艱巨的挑戰，但是進入陽明之後，看到當年第2季虧損的數字，才明白陽明的財務困境有多大。接著隔年年初算出當年全年虧損高達149.12億元，更令公司陷入前所未見的低迷。關鍵四大策略 改善公司體質謝志堅指出，當時首要的工作是減虧，他根據40年的海運市場經歷，針對陽明的營運，立刻提出一連串的改革措施。其中扭轉陽明命運的關鍵四大策略包括：一、全球集中化管理：全力落實中央管理，所有分公司、子公司、代理行，如碼頭、倉儲物流公司及卡車等事業都透過每個月開會，完整掌握各投資事業的營運狀況，避免到接近結算的時候才發現營運有調整空間，盡量達到即時處理。謝志堅坦言，有盯有改善，各事業也因了解而更能相互支援。二、優化攬貨策略：謝志堅上任後，為陽明成立營運管理部門，讓成本管理制度化。由於陽明過去對運價只有大範疇的數據，並沒有落實真正以成本為考量做為攬貨的標準，現在透過更精準、系統化的資訊做為報價參考，不但確保穩定的營運收入，也能避免過於寬鬆的議價空間所造成的損失。陽明藉此一年減虧2到3千萬美元，再加上全面檢討所有航線的盈虧，累計取消10多條無法獲利的航線，讓公司又免除3千多萬美元虧損。因看好亞洲經濟增長，新增多條亞洲區間航線，就是這樣一點一滴，讓公司自2017年6月開始享有單月獲利。三、電腦系統統一化：讓全球各地分公司資訊系統統一，提升行政效率。四、組織改造：落實同一職位3～5年給予輪調。謝志堅認為，單一職位工作時間過長會形成作業或思考的慣性，進而失去創新，透過輪調不同單位的歷練，加上新設部門新工作的挑戰，讓公司規模更加擴大而扎實，也讓年輕同仁能更加期待公司未來的發展。謝志堅笑說，每次遇到不認識的同仁向他打招呼，他都會問對方在哪個單位？待多久了？一聽到有人說待了8年、10年都沒調動，他會立刻記下對方的名字，回頭就找人事單位，「最好明天就調！」談到全球海運市場展望，謝志堅分析，Alphaliner最新預測2018年供給將成長5.2％，需求僅成長5％，但今年實際船噸供給可能會因為部分交船延期而減少，故可以審慎樂觀看待。例如目前陽明本身即預計將今年第4季3條要交的船延至2019年。另子公司光明海運有9艘以長約租進的船舶，或許當年租進的時候認為租價夠便宜，但市場變化很快，現在都成了高價船。謝志堅於是想方設法，讓光明在上海與新加坡設立業務部門，招攬貨物，降低虧損，今年散裝船運市場估計需求大於供給，就有機會轉虧為盈。至於陽明未來是否建造2萬箱（20呎櫃）超大型貨櫃船，謝志堅表示還在觀察研究，主要是陽明所屬THE聯盟的其他成員已經有該型船，還可以持續觀察策略聯盟的動態與需求，目前已經確定是未來3年內陽明將有17艘3千～1萬箱的船會因租約到期而需要進行汰換，是租賃或是自建，在未來數個月內將規畫定案。多角化策略 分散經營風險此外，謝志堅也穩步布建陽明的多角化藍圖。他認為，越大型的船公司，越需要多元化的投資，因為海運市場不會每一年都好，船公司除了本業之外，更需要以海運業為核心所延伸的各種投資分散風險，這個部分陽明相較於同業顯得陽春。因此近期除了與台灣港務公司在印尼泗水投資貨櫃場，也會持續尋找其他投資機會，像陽明在各國的分公司，只要租金夠支付購屋的分期付款，就會改為自購，將來房產也有升值空間。謝志堅認為，沒有任何一家船公司可以永遠保證賺錢，大者恆大，但市場最壞的時候，最大的公司也可能虧最多。以他的觀察，船公司能否賺錢，有60％是與全球經濟情勢及海運市場供需有關，另外的40％才是靠本身的經營，因此公司的體質一定要夠堅韌。只要陽明內部體質能夠改善，透過結構性的成本控制及多元化的投資，可以鞏固企業的財務狀況，撐得住景氣寒冬，也才能在景氣復甦時享受春暖花開的美好。(工商時報)