在中美貿易爭端升級之際，美國總統川普開始「拉幫結派」，根據路透引述一位美國高層官員的話表示，川普下周將利用出席美洲峰會的機會，敦促拉美國家領導人在貿易議題上與美國，而非與中國合作。分析人士指出，由於中國近年來對拉美國家的影響力日增，川普的動作或將使中美貿易戰的戰線延長到拉丁美洲。路透指出，川普下周將前往秘魯首都利馬參加美洲國家領導人峰會。上述美國官員透露，美國仍是拉美國家合作夥伴的首選，川普將會在美洲峰會的演說中暗示，跟中國相比，美國是更好的貿易夥伴，藉此鼓動拉美國家棄中國、選美國。不過，分析人士指出，川普此次親自出馬向拉美國家喊話，能否奏效還有待觀察。因為中國近年來在拉美區域的影響力不斷提升，以巴西和烏拉圭為例，中國就是這兩國的最大貿易夥伴國，屆時拉美國家會不會不顧自己的「錢袋子」而得罪中國，恐怕還是一個大問號。值得注意的是，拉美國家在中美貿易摩擦議題上，對美國不假辭色早有先例。今年2月初，時任美國國務卿的提勒森警告拉美國家不要過度依賴與中國的經貿聯繫，並稱中國很可能成為該地區的「新帝國主義列強」，結果遭到拉美國家反駁。例如秘魯外貿和旅遊部長費雷羅斯就直言「中國是一個很好的貿易夥伴」。委內瑞拉總統馬杜羅更不客氣，直接在推特發文要求美國「不要干涉拉美國家的內政。」(旺報)