大陸網路巨頭在人工智慧（AI）開發與人才爭奪戰正在日趨激化，日媒發現，本月在美國舉行的美國人工智慧協會（AAAI）年會上，居然充滿大量的中文招聘與宣傳，阿里巴巴和騰訊積極搶人，百度甚至還是贊助商之一，美媒更痛批美國政府在中國積極發展AI的時刻毫無作為，居然還打算削減研究經費，簡直是不斷往錯誤的方向前進。AI與區塊鏈概念從2017年熱到今年，然而目前AI行業的人才卻極為短缺，Element AI的調查數據顯示，全球約有2.2萬名接受博士教育的AI領域研究者，但其中只有不足1萬人擁有創建機器學習系統所需的專業知識，但這些人中只有3千人正在找工作。美國總統川普收緊專業技術人才的工作簽證，正是中國企業求之不得的事，尤其是有美國經驗與鍛鍊的「海歸」，更成了搶手目標。《日本經濟新聞》以5日在美國舉行的AI協會年會為例，現場舉行的就職說明會中，居然有1/3是亞洲企業，除了BAT在會場內積極招募，滴滴出行和京東也都採取行動。大陸內部也不斷加緊培育人才，北京本月剛成立了「中關村人工智能創新創業基地」，更有企業直接與學校建教合作，像是重慶郵電大學，就有科大訊飛聯合組建「重郵訊飛人工智能學院」，從新生入學開始就實施科大訊飛的AI課程資源、學生融合企業環境，並以個性化培養模式，提高學生在AI領域的創新創業和實踐能力。《紐約時報》報導，為了扶持人工智慧技術的發展，大陸政府大幅增加長期資金投入，進行相關研究和人才的培養，並鼓勵企業間進行技術和數據的分享；然而在美國，這些數據大多數封鎖在臉書和谷歌手中，據美國科學促進會報告顯示，川普政府2018年的預算目標，甚至是將科學和技術研究經費削減15%，「川普政府的做法正朝著錯誤的方向前進，這是特別令人擔憂的。」(旺報)