冬天天氣冷颼颼，寒流一波接著一波，每年春節台灣南部都會吸引一批避冬旅客。近年來，全台一些發電廠陸續轉型生態觀光，南部萬大、竹門電廠就是其中兩例，供民眾來此觀光休閒。萬大電廠位於南投縣仁愛鄉，就在知名的奧萬大景區附近。這座超過百年歷史的水力發電廠，至今還保留日據時代的員工宿舍，是台灣首座生態電廠。萬大發電廠廠長陳武力表示，萬大電廠結合觀光旅遊及生態，民眾下車登記後徒步進入廠區，沿途都可以欣賞豐富的自然景觀，並配有相關解說牌。陳武力還說，今年春節期間，廠區還能見到來此度冬台灣藍鵲的身影，以及提前盛開的櫻花。日式宿舍就坐落在櫻花林中，是許多民眾必訪之處。另外，陳武力指民眾多半不知道電的成本，萬大電廠內也有小型水力發電機組模型，解說水力發電的原理與過程，讓民眾知曉電得來不易，懂得節約用水、電的重要性。在高雄美濃的竹門電廠，歷史比萬大電廠更悠久，巴洛克式造型的廠房是台灣第一代的水力發電廠，在2003年升格為國定古蹟。台電表示，廠房建築有弧形山牆及成列的拱形窗戶，外觀典雅，呈現一種柔性的美感，廠內環境幽靜得像一座公園。高屏發電廠（竹門電廠）廠長葉登富表示，民眾參觀廠內舊機組廠房後，還可以開車前往附近六龜、美濃景點，像是天台山，除可參訪一貫道道場外，沿途也可見茄苳、五葉松等植物生態；附近還有美崙山步道、不老溫泉、新威森林公園（新威苗圃）等知名景點。特別是新威森林公園已進入櫻花季，民眾可以到此賞櫻休憩。(旺報)