全國最大的平地森林公園「溪州公園」，年年春節舉辦「花在彰化」，今年首創結合燈會，從農曆大年初一亮到十六，花海結合燈海、倒映湖水波光，璀燦繽紛又如夢似幻，彰化縣政府團隊獻上祝福，為花蓮加油，也歡迎大家春節期間到彰化，白天看花、晚上賞燈。彰化縣花卉產量和栽植面積都高居全國之冠，縣府串連彰南花卉生產重鎮，以全民參與及展現地方農業特色方式，打響「花在彰化」名列台灣春節賞花走春第一品牌。今年活動包括在溪州公園內的彰化農業文化特色展覽、漂流木藝品展、花車馬車歡樂遊行、食農教育活動、社區特色節目表演、地方特色展、親子DIY教室、苗圃花園、地產地銷農特產品展售會、更首度結合燈會。花在彰化，值得從早遊到晚，溪州公園看了美麗百花地毯，奇木盆栽，再順道田尾公路體驗漫步，到北斗鎮吃遍在地美食，埤頭百寶村徜徉波斯菊花海，晚間再回頭徜徉燈海。燈會亮點以「風帆生命樹」獨特燈光盛宴為首，入口意象以「鳥語花香」點亮人心，入園後有圓環區立體花卉主題「光艷花舞、迎新春」燈區、以及百花盛開為主題設計的「福氣臨門」與「百花爭艷」燈廊。溪州公園湖面也規劃最華麗盛大的水上花燈規劃，沿著動線可欣賞橫跨兩岸「春暖花開」木棧橋、「心中有我」愛情互動燈區，湖中則設計「魚躍龍門」、「平平安安」大型花燈作品，加上湖畔「浪漫玫瑰」與「飄香稻穗」，燈光波影呼應，如夢似幻，炫麗的花海燈林，點亮整個溪州公園園區。(中時 )