震旦集團(2373)積極布局車用市場，旗下通業技研將於4月11日-14日在南港展覽館參加《2018台北國際汽車零配件博覽會》，現場將展示最新3D列印、掃描、量測等設備，提供車業顧客全新的製程方向和技術諮詢。並於12日展期間，舉辦《汽車3D智能生產檢測應用研討會》，首次曝光通業唯一代理的Nano Dimension 3D電路列印技術，以快速、保密性佳的優勢，搶攻台灣汽車、電子產業市場。震旦集團指出，研討會中通業技研集結各大原廠專家和產業專家蒞臨現場，也將分享為汽機車產業量身打造的3D掃描和製造整合解決方案，包含現場實際操作展示Creaform Handy SCAN 3D手持式掃描檢測系統和最新汽車3D列印製造技術和案例說明。而首次曝光的Nano Dimension 3D電路列印技術，結合ECAD系統的電腦layout自動化設計及CAE的分析滿意成果，快速製作出多層PCB設計電路原型供後續測試驗證，預計帶給車業和電子產業顧客全新的設計思維和技術變革；其中，更整合通業前端設計逆向和後端製造檢測能量，創造高度客製化與垂直化的汽車數位生產製程。此外，除了Nano Dimension 3D電路列印技術外，震旦集團表示，現場更展示了專為逆向建模設計的殺手級手持式掃描利器Creaform Handy SCAN 3D，可應用於汽車工業的設計和量測。而目前最火紅的3D列印技術也沒有在這場研討會中缺席，全球兩大3D列印廠商Stratasys和互盛公司代理HP兩大品牌將帶來最新3D解決方案，以上兩家3D列印大廠皆被業界極度看好，預計將有機會改變既有車業製造流程與生態模式。(時報資訊)