最狂教授李錫錕接受本報專訪，首度對台北市政提出藍圖。他強調，若當市長，會以殺敵一般的feeling保護市民，幹掉阻礙城市發展的事；例如，在極端氣候下，台北需要有面對地震、水災等災害的能力，所以他要做的事，將會像當年東京都知事石原慎太郎花14年蓋地下水道一樣的大事，不是只想著拆路橋，「那是工務局就能決定的小事」。「柯文哲自認當市長不需要專業，亞里斯多德地底有知一定氣死！」李錫錕說，政治專業有2千多年歷史，比醫學專業還早；而要當領袖，更要有能力拿起電話打給任何一個市民，只要對方願意接，「我就要有辦法跟你聊半小時」，因為，領袖是要讓人覺得自己是人，而不是特別的人。他說，政治專業需要冗長、痛苦的訓練，但柯文哲的思維與養成過程，卻從不曉得該怎麼做；從當醫生以來，從來都只有做決斷，卻鮮少與人溝通，才會當上市長後，無法與市民、議會，甚至是局處首長溝通，短短3年多就有80％的局處首長跑光，創下世界奇蹟。對於北市有何遠景，李錫錕舉例說，目前北市對於天災的應變能量能非常脆弱，例如一旦發生7級以上地震，目前家家戶戶都有急救包嗎？怎麼到現在都還沒準備好呢？他說，他要做的事就像當年石原慎太郎花14年蓋的下水道一樣，是要徹底解決問題，「就像母狗，任何可能影響我小孩長大的事，我一定拚命保護」。對於領導統御，李錫錕說，市長不該自以為聰明偉大，而是要謙虛聚集人才，讓首長從第一天上班，就準備與他一塊幹到下台，不用煩惱任期，因為背後有市長擋著壓力，「這點柯文哲有可能做到嗎？」以柯文哲遲遲無法解決的大巨蛋為例，他強調，決定大巨蛋存廢的唯一關鍵就是交給專業決定，若專業評估要蓋，他一定蓋；反之，若需要拆，他一定立即拆除拆除，但就是不能推給前任市長，「當年羅斯福在景氣最差之際上台，有抱怨過誰嗎？」「我最有名的就是我非常偏激！」李錫錕說，當年中共總理朱鎔基上台時曾說要準備100口棺材，99口給腐敗分子，最後1口留給自己，就因為如此偏激，才能成為最被懷念的總理之一。李錫錕說，他會愛的瘋狂、恨的激烈，若當市長將會跟軍人殺敵的FEELING一樣，拚命保護市民福利，同時會非常偏激的恨所有阻礙台北市發展的障礙物，「你要在我背後搞鬼，我一定跟你幹到底！」(中時 )