元大中國債3-5ETF經理人張勝原表示，市場預測大陸全年CPI仍不會超過3％，若通貨膨脹保持穩定，人行就不會有升息的壓力，對於大陸債價格較正面。另一個大陸債的焦點是監管政策，因為去年債券市場大跌已經反映了大部分監管趨嚴的風險，金融市場原本最擔心的緊貨幣加上嚴監管將告一段落，人民幣在弱勢美元影響下也可望續揚，在這樣的市場背景下，大陸債市場有機會出現反彈行情。宏利中國高收益債券基金經理人陳培倫指出，今年無論是人民幣計價的大陸債券基金或是類全委保單，都有獲取不錯報酬的機會。日盛中國高收益債券基金經理人鄭易芸表示，今年和明年將會有一批高收益的點心債到期，加上受到美元和美債殖利率等因素影響，市場將再度掀起發行的契機，中國銀行將撥備率下調，撥備覆蓋率由150％調整為120～150％，預期將有助銀行釋放出更多的流動性，有助大陸債行情表現。第一金投信表示，可適度增持新興市場債，因為全球經濟同步走強、新興國家貨幣政策依舊寬鬆，引導債券殖利率走低，加以債券經理人持有部分普遍偏低，不論從資金面或需求面，都有利於未來利差進一步收斂，帶來資本利得的機會。保德信新興市場企業債券基金經理人張世東分析，亞洲經濟穩健，受全球貿易成長帶動，產業蓬勃，整體基本面樂觀，帶動企業獲利成長，企業債券信用評等轉佳，在基本面改善下，亞高收債信評趨勢逐季好轉，亞債違約率可望維持低檔。野村亞太新興債券基金經理人謝芝朕表示，短期看來內新興亞債波動較大，但長線展望持續良好，受惠於經濟成長，亞債違約率可望維持低檔，近期債券布局仍著重短天期債券，主要是其風險較低、價格相對穩定。(工商時報)