隨大陸擬開放商業銀行存款利率自律上限事宜引發市場關注，加上近日已有工商銀行、建設銀行等多家銀行調升大額存單利率，有的銀行調幅甚至已逾50%，業內人士直言，銀行界的「攬儲爭奪戰」正在升級，不排除即將進入價格大戰。但有機構提醒，這種現象恐也反映了大陸銀行業存在資金緊張的問題。4月12日大陸市場利率定價自律機制機構成員召開會議，討論關於開放商業銀行存款利率自律上限相關事宜；路透報導也稱，中國人民銀行（大陸央行）擬允許商業銀行適當提高存款利率的浮動上限。逐步推進利率市場化事實上，日前人行行長易綱曾就指出，當前大陸利率自由化正朝著市場主導的方向發展，未來最好的改革方式將是讓基準利率、市場利率兩軌道逐步融合，「更向市場利率融合」。被外界解讀為大陸中央將放寬存款利率上限的訊息。但業內人士也稱，相關解讀最大的區別在於，究竟是將其理解為人行推動升息，還是躍進一步的推進利率市場化。中金公司就在報告中指稱，關於存款利率上限的行業自律約定，預計大陸中央並不會完全開放，而是採逐步分批方式，穩步提高自律約定的上浮比例。以更高定價吸收存款但以目前來看，就以相對自由化的大額存單利率方面，建設銀行已在14日推出，較基礎利率提高45%的大額存單利率水平，認購起點金額30萬元人民幣，期限1個月至一年；農業銀行、中國銀行、招商銀行等也陸續跟進。融360數據顯示，部分城市的商業銀行也已上調大額存單利率，最高的較基準利率上浮52%。業內人士就稱，未來若是存款利率上限進一步放寬，中小銀行將以更高的各項存款定價吸收存款，從而導致業內的「價格戰」。但陸媒表示，銀行透過上調利率來吸引存款，原因在地方銀行、民銀銀行等吸納存款能力有限。同時，隨著大陸監管層加強抑制金融風險，「嚴監管、去槓桿」，遏制中小銀行的債務擴張，中小銀行不得不上調較高利率攬儲，解決銀行錢緊的問題。(旺報)