依循中國大陸新《網路安全法》規定，蘋果(Apple)方面宣布將把中國使用者的iCloud資料與數據，存於中國境內，且聯合托管的「雲上貴州」公司 ，跟蘋果一樣有查看中國用戶資料的權力。相對於蘋果的「妥協讓步」，華碩(Asus)卻不願屈服，選擇宣布自5/1起停止在中國大陸的雲端機房與資料中心，不願向大陸交出使用者的資料，展現出令人敬佩的霸氣。在中國大陸日趨嚴格的法規限制下，中國大陸許多雲端儲存服務(或稱之為網盤)陸續關閉，包含115網盤、UC網盤、新浪微盤、金山快盤、騰訊微雲等等。而蘋果也在日前宣布，中國大陸地區的iCloud將轉由大陸的雲上貴州公司負責。值得注目的是，在相同條件限制下，華碩的選擇跟蘋果很不同。根據《中央社》報導，華碩公告：「為配合中國政府監督管理部門的互聯網存儲治理專項活動，將在5月1日正式停止上海機房服務。若是中國用戶要繼續使用華碩網盤，可以登錄專用網站並選擇重新開通帳戶至其他國家或地區的機房使用。」對於關閉上海機房的決定，華碩雲端服務總經理吳漢章在接受媒體訪問中指出，主因就是中國法令的限制。此外，中國地區網路資料儲存的市場競爭相當激烈也是原因之一。他們在經過整體評估後才決定關閉上海資料中心。此後，華碩雲端服務在全球的資料服務中心將減為三個，分別位於台灣、盧森堡以及美國。根據華碩統計，中國地區約占華碩雲端服務用戶10%，若關閉中國地區的服務，整體影響不會太過劇烈。且相對於蘋果將中國地區用戶的iCloud全移至中國境內的做法(不然使用者只能選擇停用)，華碩還提供願意持續使用的中國消費者可連繫客服更改設定，改連到其他地區的機房的做法，更具彈性。同時並展現了華碩保護使用者個人資料的決心。(中時電子報)