三年前在世界級柴科夫斯基國際小提琴大賽中獲得銀獎，金獎從缺，成為當年最高榮譽得主，24歲台灣小提琴家曾宇謙4日首度在台灣舉行他得大獎之後的首場小提琴獨奏會，滑音細節耐人尋味，引爆滿場熱烈掌聲。曾宇謙「夢幻樂章」小提琴獨奏會在台北國家音樂廳舉行，全場座無虛席，曾宇謙一上台還沒演出，粉絲們就已經爆以熱烈的掌聲，彷彿英雄從戰場上回到了家鄉。演出曲目上半場的貝多芬《第三號小提琴奏鳴曲》與葛利格《小提琴奏鳴曲》分量吃重；下半場曾宇謙總算放開，蕭頌《詩曲》旋律如歌，表現最佳，再加上炫技的易沙意《第二號無伴奏小提琴奏鳴曲》以及威克斯曼《卡門幻想曲》，炫技與經典兼具，風格多元。合作的鋼琴家羅漢•德•希爾法果然是資深老將，這位小提琴大師帕爾曼御用鋼琴家也給了曾宇謙音色、和弦上的支持，搭配得宜。羅漢•德•希爾法表示，曾宇謙雖然年輕，但是反應敏銳，「我作了什麼調整，他馬上就能意會，我很欣賞他不單是因為他如此年輕，更因為他天生的才華。」這次曾宇謙帶的是與他一起征戰多年由義大利製琴大師瓜奈里所製作的塔里希奧（Castelbarco- Tarisio）小提琴，由奇美博物館收藏。曾宇謙說，這是第一次在台灣家鄕舉行巡迴獨奏會，「這次選曲有很多自己的想法，希望可以把好的演出呈現給台灣樂迷。」安可曲則帶來克萊斯勒《美麗的羅斯瑪琳》與柴可夫斯基《憶懷念之地》，甜美動聽，也為音樂會畫下完美句點。二日才從國外返台，曾宇謙馬不停蹄投入彩排，昨天則是在音樂廳舞台有兩段式彩排，鋼琴先調音，傍晚做最後確認。曾宇謙說，回到台灣的音樂主場，他再熟悉不過，後台準備了他最喜歡的米漢堡、珍珠奶茶跟香蕉，讓他非常開心。驚人的是音樂會後的簽名人潮，從大廳一直排到樓梯口，許多人更是第二首安可曲都沒聽，直接飛奔出去排隊等簽名。讓外界最期待的除了音樂會，還有他與指揮家普雷特涅夫及俄羅斯國家管弦樂團合作錄製的得獎之作柴可夫斯基《小提琴協奏曲》，現在還在後製當中，曾宇謙對於這張專輯非常小心謹慎，對於聲音的要求極高，順利的話五月底將可以正式出版。「2018曾宇謙夢幻樂章小提琴獨奏會─寶島鐘錶 珍琴表獻」9日還有一場，地點在台中國家歌劇院。(中時 )