新春開紅盤台股跟隨國際股市展開強勢反彈，上周加權指數大漲373點收在10,794點，距今年高點尚有近500點距離，但頎邦、新光鋼、新光金、康普等15檔強勢股領先大盤創下今年新高，強者恆強可望扮演多頭反攻的領頭羊。日盛投顧協理鐘國忠表示，台股離今年最高點仍有476點失土待收復，但已有106檔個股領先大盤創今年新高，多數是具題材的人氣股，不僅抗跌又在反彈時帶頭衝鋒，可望續受買盤青睞，延續多頭氣勢。元大投顧資深經理李政諺認為，上周多頭吹起反攻號角，本周選股重心可順勢放在股價比大盤強勢、領先創新高個股；加上內資年前因結帳等因素退場，上周重新回籠，上述強勢股不少是內資回補的重點，在指數上檔空間有限下更有發揮空間。這些收盤創今年新高、內資法人買超的15檔主流題材股，包括大吃蘋果及非蘋陣營訂單的頎邦，產品報價上揚的新光鋼，搭美國升息及獲利報喜的新光金，鋰電池概念股康普、美琪瑪，3D感測相關的全新等；而金屬氧化物半導體場效電晶體（MOSFET）族群杰力、縫紉機零件廠強信-KY，股價更創歷史新高。頎邦是全球最大驅動IC封測廠，今年受惠全球手機陸續推出18：9高屏占比規格，帶動薄膜覆晶封裝（COF）、觸控面板感應（TDDI）晶片滲透提升，又有子公司頎中釋股利多，法人樂估全年獲利挑戰新高，今年來內資大買1.5萬張，外資不遑多讓加碼6.3萬張。國際鋼價、鎳價走揚，中鋼本周開出的第二季內銷盤價調漲機率大，新光鋼受惠低價庫存優勢展望樂觀，上周五帶量跳空大漲，成交量達1.26萬張、躍增4.6倍。新光金1月獲利衝破百億大關至103億元，2月以來股價狂飆，大漲16.8％，封關日當天跳空攻上漲停，上周搭上美國加速升息題材股價續強，成為近期買盤最青睞的金融股。(工商時報)