新人新氣象！香格里拉台北遠東國際大飯店新任總經理祖睿德（Randy Zupanski）正式走馬上任。擁有超過40年資歷的祖睿德，學經歷豐富，曾在中國、香港、菲律賓、馬來西亞、加拿大、美國等地的知名國際飯店服務，對全球市場、尤其是亞洲飯店市場有其獨到見解。來台任職前於美國舊金山聯合廣場威斯汀酒店擔任總經理，他表示，很開心再次加入香格里拉酒店集團，並成為台北遠東的一員，能與優秀的專業團隊一同迎接未來的挑戰，深感榮幸，也期能貢獻所學與團隊激盪出新的火花，帶領香格里拉台北遠東邁向新的里程碑。來自加拿大的祖睿德，畢業於倫敦范莎學院，攻讀酒店與餐飲管理，2010年榮獲傑出商業領袖校友獎，並曾任職於溫哥華和馬尼拉的費爾蒙酒店（Fairmont）、亞庇香格里拉莎利雅度假酒店等，表現卓越；且職涯期間仍不斷充實自我，在香港、新加坡等地進修，奠定扎實的飯店管理長才。面對台北競爭激烈的觀光飯店市場，祖睿德表示，不論有新的國際飯店品牌加入市場、飯店人才招募培訓、行銷策略整合或營運成本的掌握，各種挑戰與變化都是激勵團隊成長進步的正向動力，面對未來的挑戰，他也已做好充分準備，將提供賓客最精緻的創意服務，打造專屬香格里拉的住宿與餐飲體驗，同時，也計畫推出話題十足又饒富意義的公益慈善活動，為即將歡慶24周年的台北遠東飯店開啟新局。(工商時報)