內政部長葉俊榮昨（27）日宣示，國土計畫法、海岸管理法、溼地保育法等國土三法全面啟動，其中國土計畫將在今年4月30日前公告實施，農地將維持在74到81萬公頃，2025年科學園區和工業區用地需求分別為1,000公頃、3,300公頃。葉俊榮表示，國土計畫法在105年5月1日施行，依法於2年內公告實施「全國國土計畫」，經內政部國土計畫審議會召開11次專案小組會議後，在今年3月15日審議通過，完成第一階段法定審議程序，並送行政院進行第二階段審議，依法將於4月30日前公告實施。有南部縣市和社團認為，農地保留量過多，將有礙地方發展，另一方面，環保團體則呼籲保障農地面積，以確保國內糧食安全。對此，葉俊榮表示，全國糧食供應的農地需求74萬至81萬公頃，不只是耕地，農漁牧一及產業糧食生產土地都應該積極保留，地方縣市應該以既有農業區為基礎，除具體開發利用的土地外，應維護其餘農地的品質和數量。官員指出，科技部和經濟部則在國土計畫審議過程中，提出2025年的科學園區和工業園區用地需求，其中科學園區需1,000公頃、工業區需3,300公頃。葉俊榮強調，將研訂城鄉地區整體規畫策略，以產業、居住、運輸、公共設施4需求來研議。(工商時報)