台股續在11,000點整數關卡「跳恰恰」，指數表現看似平淡無波，但被動元件等強勢族群在缺貨題材及軋空行情的雙利多點火下，國巨、華新科等領頭上漲，股價連日攻高，成為盤面最大亮點，法人看好在月底強制回補日前，有利維持強勁走勢。被動元件龍頭國巨買氣強勁，昨（21）日大漲4.5％，連5日收紅，股價站上488元歷史新高價位，直逼500元大關，3月漲幅已達47.66％，成交值暴衝至45.78億元，躍居台股第2，僅次於權值王台積電。據統計，目前被動元件族群券資比超過3成以上的有國巨、禾伸堂、華新科，自農曆過年以來占比一路攀升，預訂股東會召開皆在6月，其中國巨、禾伸堂融券最後回補日分別就在下周三、四（28、29日），華新科則在4月14日，市場軋空意味濃厚。元富投顧總經理劉坤錫指出，被動元件去年第3季啟動漲勢，主要是基於MLCC（積層陶瓷電容）等需求大幅成長，以國巨為首的被動元件廠業績進補，且反應在股價上都有倍數漲幅，而今年市場缺貨狀況延續，代表基本面維持正向，目前又正值融券強制回補前夕，軋空行情發酵，更加激勵相關個股表現，支撐股價向上。劉坤錫說，除了留意券資比外，軋空行情還可以從個股融券張數與成交量來觀察，以國巨為例，融券張數從3月高峰1,770張陸續減少至1,516張，整體減少比例不高，代表在強制回補日前，仍有上千張的空單買盤必須進場，有利股價維持強勢表現。不過，就成交量來看，被動元件為近期盤面熱點，資金匯聚效應明確，國巨連日量能放大約萬張水準，千張空單回補實際能夠助漲多少股價，仍需要觀察。日盛投顧協理鐘國忠認為，多頭追價力道不足，資金聚焦在被動元件等特定族群，後續需反映美國聯準會（Fed）主席鮑爾談話、年報公布及長假效應等影響，預期短線有可能出現籌碼換手機會，讓大盤適時降溫後，搭配軋空題材再拚前高。(工商時報)