材料製造商科思創和聯合國環境規劃署，連續第二年號召世界各地的青年，參與「地球衛士青年獎」評選，針對迫在眉睫的環境挑戰提交創新解決方案。七位來自全球不同區域的青年，將透過最具潛力的解決方案贏得「地球青年衛士」的稱號。該獎項於去年首次頒發，已成為全球青年環保領域的一項傑出榮譽。這七位獲獎者將分別獲得15000美元的種子基金、為其量身設計的培訓課程，以及出席高階聯合國會議和全球宣傳的機會。此外，最多50名參賽者將獲得線上培訓課程的寶貴機會。科思創在全球擁有16000名員工，部分來自其中的同仁將組成專家團，擔任導師，提升其創意的可行性和影響力透過提供這些技術和資金支援，科思創和聯合國環境規劃署將幫助年輕人將其大膽創意轉化為可執行的環境問題解決方案，並藉此鼓勵更多人採取行動。科思創執行長唐佩德（Patrick Thomas）表示，對於我們而言，能夠繼續支持聯合國環境規劃署舉辦『地球衛士青年獎』，不僅僅是一種榮幸，更是出於一種必要。這是因為科思創始終致力於應對人類面臨的複雜環境挑戰，而永續發展和聯合國永續發展目標在我們每一天的工作中都扮演著非常重要的角色。聯合國環境規劃署執行主任埃裡克•索爾海姆（Erik Solheim）表示，今天沒有哪個環境問題是我們不能透過創新方式來解決的。因此，我們應盡己所能協助和激勵青年創業者。當我們利用這種創造力，就可以為地球的永續未來找到新的思維和可能。年輕人不僅僅是明天的領導者，也是今天的領導者。他們是成就乾淨、綠色、無污染地球的關鍵。(工商 )