台灣今年是否能參加WHA（世界衛生大會）？中國文化大學國家發展與中國大陸研究所教授龐建國表示，鑒於國台辦話已說得明白，今年台灣能參加WHA的可能性微乎其微。龐建國分析，大陸要的是台灣當局能夠接受九二共識，否則就一切免談；原來馬英九執政時期，台灣有機會出席WHA，而現在台灣卻沒辦法出席，為什麼？蔡政府不能迴避這個核心問題，只是言不及義地顧左右而言他。國台辦發言人馬曉光日前稱，經大陸與WHO（世界衛生組織）達成的安排，台灣地區可以即時有效獲取全球衛生防疫的訊息，台灣專家也可以參加世衛相關技術性會議與活動，台灣不能參與不會成為全球防疫的漏洞。陸方與WHO片面安排外交部26日對此表示，陸方與WHO片面安排，傷害了台灣人民健康權，讓全球防疫出現漏洞。針對國台辦的表態，外交部發言人李憲章表示，「深感憤怒與遺憾」，全球衛生安全仰賴綿密的全球合作，「沒有任何國家及人民應該被排除於全球衛生安全體系之外」。陸未即時轉告疫情他也指出，台灣從2009年至2017年，申請參加WHO的154場技術性會議，只獲邀出席46場；2017年18件申請案僅有5件獲准，13件被拒絕；大陸雖表示台灣可即時取得防疫領域相關訊息，但大陸負責全球防疫領域訊息的聯絡窗口，在接獲與台灣有關的疫情通報後，並未即時有效通知台灣的國際衛生條例聯絡窗口。(旺報)