總統蔡英文昨會見中華職棒去年冠軍隊Lamigo桃猿，期望能快有中職新球隊出現，富邦悍將領隊蔡承儒今(31日)談到新球隊的問題，認為政府或許能扮演推手，比如仿效韓國，讓投資球隊的企業能在繳稅上優惠等方式，增加企業加盟的意願，也能讓企業把更多成本用在經營球隊。中職去年訂出新球隊加盟辦法，「何時會有新球隊」是不少人關心的話題；然而，先前中職會長吳志揚確定連任時，曾坦言目前國內企業反應並不熱烈。蔡承儒今天宣布富邦未來10年計畫，談到新球隊的議題，表示不只要企業有興趣、棒球圈環境要好，也呼籲政府能給企業一些優惠。蔡承儒直言要新球隊進來，最重要還是棒球圈環境，是否足夠吸引企業進來，「如果市場好的，企業會比較有興趣，有興趣很重要。收入好、球迷多，企業進場機會更高。」他也舉韓職為例，表示韓國經營球隊的企業，稅金補助接近全額抵免，原用於繳稅的錢，就能更多回饋到球隊。蔡承儒認為，加盟條件只是炒作的議題，「真正想進來的企業不會只因為要花1億就不要，我們買球隊門檻更高，像我們就花不只1億。」他說，重點不是加盟的條件，主要是每年投入經費，包括經費、心力、時間、人力等，這些加總才是企業評估值不值得投入的環境。(中時電子報)