汽車舊換新減徵貨物稅5萬元「德政」，去年為台灣多淘汰逾9萬輛老舊車輛，更為台灣汽車產業增加607億元的產值與工作機會，政府稅收不減反增137億元。和泰汽車是舊換新政策的最大贏家，去年申請案件高達5.3萬件、占全台總量4成；裕隆集團旗下裕日車、納智捷、中華車合計搶下逾4.2萬件申請，成效居次。由於政策效益宏大，每年還可為台灣減碳21.3萬公噸，車輛公會理事長蔡文榮與主流車商齊聲呼籲：「好的政策應該要延續！」期待舊換新2020年到期後不落日。車輛公會並期待汽車貨物稅修法能朝引擎排氣量分級課稅，愈小排量、愈節能車稅率愈低；部分車商建言，希望政府將獎勵購車對象限縮於新能源車或節能車，甚至可考慮加碼補助，達到真正減碳效果。IEK預測今年台灣汽車業產值成長約1.2％～2.1％，主要受惠舊換新政策續推，各車商也樂觀今年舊換新效益，將維持過去兩年水準。政府去年起針對出廠6年以上汽車報廢、出口後換購新車，給予貨物稅減徵5萬元獎勵。去年政策實施進入第二年，原本預期效益將遞減，但根據車輛中心（ARTC）彙整資料，去年前十大車商申請舊換新補助為13.08萬件，與2016年相當，顯然政策效應優於業界預期。扣除自然報廢的4萬件，等於去年受舊換新政策激勵而購車的數量達9萬輛。業者咸認，增加的9萬輛車，讓去年國內車市一舉推上44.4萬輛的12年新高。業者估算，舊換新政策增加9萬輛新車銷售，對汽車業產值貢獻高達607億元，其中包括上游（材料、零組件）196億元、中游（汽車組裝）355億元、下游（販賣）56億元。政府的收穫也是滿滿，這9萬輛車合計帶來202億元的稅收（包含關稅、貨物稅、營業稅、所得稅等），扣除每輛5萬元的貨物稅補貼65億元稅損（以總申請量13萬件計），政府去年整體稅收大增137億元。(工商時報)