在行政院長賴清德一連串台獨言論、大陸國台辦嗆日前福建台海軍演就是針對台獨且「不排除進一步動作」，及蔡英文總統甫出訪史瓦濟蘭返國不到10天，以奇襲模式拔掉我加勒比海邦交國多明尼加，多國與中國建交前1小時才通知我方，台多77年外交關係就此終止，成為蔡政府上台後丟失的第三個邦交國；目前我邦交國剩餘19國更創下最低紀錄。陸外長王毅表示，堅持一中原則是公認的國際關係準則，是中國與任何國家建立和發展關係的根本前提，對多國認同一中原則表示讚賞；國台辦則表示「中多建交是人心所向，大勢所趨」。斷交前1小時 通知台灣台北1日上午傳出多國與我斷交同時，大陸國務委員兼外交部長王毅與多國外長巴爾加斯當天正在北京簽署《中華人民共和國和多明尼加共和國關於建立外交關係的聯合公報》。根據大陸外交部官網稱，中多建交公報在北京簽署前，多國發布總統公告，宣布承認一個中國原則，與台灣地區斷絕外交關係。多國與我斷交過程類似2017年6月巴拿馬我斷交的「奇襲模式」，當時巴國宣布時，該國副總統兼外長德聖馬洛人也在北京簽署建交公報。貿易成長 多國心向大陸根據中多建交公報內容，兩國同意在尊重主權和領土完整、互不侵犯、互不干涉內政、平等互利、和平共處的原則基礎上發展兩國友好關係；多國政府承認世界上只有一個中國，中華人民共和國政府是代表全中國的唯一法政府，台灣是中國領土不可分割的一部分，中方對此表讚賞。根據大陸外交部官網，王毅表示「與台灣地區斷絕所謂外交關係，這是中多兩國建交的基本前提」，堅持一中原則，是公認的國際關係准則。中多雙方將成為促進南南合作、維護發展中國家共同利益的好兄弟。多明尼加總統府法律顧問艾斯皮納表示，外交政策更弦易轍是基於國家的「需求、潛力和未來前景」、「歷史和社經現實迫使我們更改路線。」他並稱，即便與中國沒有正式外交關係，兩國貿易一年一年成長，「現階段中國是我國第2大進口來源國」。(旺報)