大陸軍報披露，解放軍海軍陸戰隊已列裝山貓全地形車，這是大陸海軍陸戰隊山地╱空突輕型營首次在官媒露面。陸媒指出，列裝全地形車意味著該部隊將擁有山地作戰和空中突擊的能力，除了擔負傳統意義上的兩棲登陸作戰任務外，也將作為輕型營投入到山地高原等複雜地區進行作戰。觀察者網報導，軍改後，海軍陸戰隊的規模得到了擴編，不少原先隸屬於陸軍的摩步旅和原先的海防團轉隸到了海軍。而隸屬於陸軍原26集團軍、有「攻堅豹子」之稱的某摩步旅，在轉隸海軍陸戰隊後，有部分部隊已轉隸並裝備山貓的山地部隊，能夠執行山地、空中突擊等作戰任務。目前大陸海軍陸戰隊已經出現了4種合成營，分別是傳統裝備05式兩棲突擊車的兩棲機械化旅；裝備11式輪式突擊車、09式122毫米輪式火炮等的中型機械化旅；裝備猛士突擊車的輕型機械化車營；以及新裝備山貓全地形車的山地合成營。山貓全地形車是解放軍空中突擊旅和高原作戰的山地旅的標準配置，可以利用Mi-171直升機進行機載投送，也可以依託公路投送到山地高原進行高原作戰，這也意味該營將擁有依託直升機成編制進行投送的能力。但報導也指出，目前大陸海軍航空兵以及最近出現的海軍陸戰隊航空兵所裝備的直-8和直-9系列直升機都無法裝載山貓突擊車，影響其作戰突擊效果。未來大陸海軍陸戰隊可能會升級直升機部隊，裝備研製中的改良型直-8直升機，以實現裝載山貓突擊車進行「垂直登陸」作戰。海軍陸戰隊在軍改後將不在僅限於承擔兩棲衝灘等傳統作戰任務，除了像原來隸屬於各大艦隊某旅裝備05式突擊車，海軍陸戰隊開始使用利於投送的08式八輪底盤車、全地形車，也意味其將承擔陸地縱深作戰任務及海外兵力投送任務。(旺報)