楊姓陸配遭受家暴事件，據記者居中了解，楊姓陸配長期在榮總擔任看護補貼家用，她的丈夫也會在工作場所監控，不讓她與外人接觸，賺到的薪水也遭丈夫管控。據楊姓陸配的家屬透露，早先楊姓陸配在大陸有家庭，生下兩個女兒。然而丈夫在女兒約莫十來歲時即過世，楊姓陸配之後在大陸認識現在的台籍丈夫，並在七年前隨夫來台。楊姓陸配的女兒說，「媽媽來台後，我們很少連絡」，常常是透過湖南陸配輾轉得知媽媽的消息。說完不禁聲淚俱下，她們難以接受母親長期受到家暴對待。消息藉由通訊軟體曝光後，許多婦女團體前來榮總表達慰問，有錢的出錢，有力的出力，就是不願再看到有婦女再次受到暴力的威脅。某位中華婦女黨黨員透露，嫁來台灣的陸配在台有相當多生活上的問題，但是此事件讓他感受到兩岸的相關政府單位與相關團體在協助楊姓陸配上不遺餘力。中華婦女黨也因此事件成立外籍配偶傾聽專線（0800000382），並邀法律顧問徐履冰律師諮詢，中華婦女黨主席涂明慧表示：「我們從此事件充分感受到兩岸一家親，血濃於水的同胞愛，在此事發生後，我們更了解家暴的嚴重性，中華婦女黨是大陸配偶的娘家，因此成立傾聽專線。」涂明慧指出，雖然現今兩岸政府關係轉冷，但是兩岸民間團體的交流還是很熱絡，而社會上的善心人士也給予很大的支持，黨員還日夜留守輪流照顧楊姓陸配與其家屬。由於楊姓陸配的家屬在台人身地不熟，她們因此特別感謝居中幫忙的各團體與相關政府單位。涂明慧與中華婦女黨黨員們表示，對楊姓陸配的遭遇感到鼻酸苦痛，希望楊姓陸配儘快恢復健康。(旺報)