2016年底勞基法修法，大幅放寬資淺勞工特別休假天數，提高勞工指定休假日期的權力，未能休畢的特休假必須換發未休假工資，而今年3月1日上路的新法中，彈性放寬當年度特別休假可遞延至次年，但勞動部提醒，雖然開放彈性，但要遞延勞工的特休假，必須經過勞工同意，否則最高可罰100萬元。楊先生新北市土城科學園區的一名軟體工程師，已是10年資深員工，但工作淡旺季難以掌握，去年16天的特別休假仍有7天未休，由於年度到期之後，又有新增特別休假，楊先生並不想遞延、想直接等到期換發工資，沒想到他拿到薪資條，發現雇主未經過他同意，直接把7天特休假遞延至次一年度。勞動部表示，楊先生的雇主此舉已違法，因為在新法中規定是勞資協商之後才能遞延，「雇主沒有權力直接要求遞延」，只要勞工不主張要遞延特休假，特別休假的期限到了，雇主就必須依法發給未休假工資，「如果勞工發現沒有領到未休假工資、且特休假被遞延，可向勞工局處申訴，而且雇主要負舉證責任，證明勞工有同意遞延」。雇主是否可事先在工作規則內規定遞延，或是透過工會或勞資會議取得勞工同意遞延？勞動部強調，雇主可透過工會或勞資會議先就是否遞延或如何遞延等進行初步討論，但在個別勞工是否可以遞延，仍要個別勞工跟雇主雙方協商同意後，才能彈性調整特休假遞延，即便工會或勞資會議同意遞延，只要個別勞工不同意，雇主仍應於年度終結時，給付特別休假未休日數工資。另外，如果勞工特別休假已遞延至次一年度後，在次一年度年度終結時，勞資雙方是否可以再合意遞延至下一個年度？勞動部表示，母法僅同意遞延1年，就算是勞資雙方都合意再向後多遞延1個年度，「也不能把這種合意視為優於勞基法」。勞動部強調，經過遞延特別休假未休畢時，必須要在次一年度或契約終止時，雇主要先結清「經遞延而未休畢的特別休假日數」，並且依照「原請休年度」的工資標準折發工資，不得再遞延至下一個年度。舉例來說，2016年特別休假可以遞延至2017年，但2018年時，這些未休畢特休假必須依照2016年平均工資標準，核發工資，不得再向後遞延至2018年使用，如果雇主違反這類規定，可依法開罰2萬至100萬元。(本系列專文結束)(工商時報)