劉朱松／台中報導省水標章的洗衣機與馬桶新措施，今（1）日開跑！經濟部水利署今（1）日宣布，包括洗衣機、馬桶，必須具備省水標章，才可以在國內銷售，且因國內每年銷售約70萬台洗衣機，及113萬座的馬桶，在全面升級為省水標章產品之後，估計每年可節省水量1,561萬噸，產品年產值達144億元。經濟部水利署表示，國內每年銷售約70萬台的洗衣機及113萬座的馬桶，全面升級為省水標章產品後，用戶將能受益其省水、耐用、潔淨與低耗能特性，估計每年可節省水量1,561萬噸，產品年產值達144億元。水利署長賴建信表示，為宣導使用省水標章產品，105年11月起，已邀請廠商、經銷商及網路業者等，辦理11場次說明會，106年4月至7月，與9家量販通路、963家分店合作推廣省水器材，設置省水標章產品專賣區，鼓勵民眾選購省水家電。其中，高耗水的洗衣機、馬桶，目前省水標章產品市占率，已分別提升至84.9％、91.4％。賴建信指出，水利署自87年即推廣省水標章認證，民眾只要認明省水標章，即可輕鬆做到節水又省水費。目前省水標章各項產品有「洗衣機」、「一段式省水馬桶」、「兩段式省水馬桶」、「一般水龍頭」、「感應式水龍頭」、「自閉式水龍頭」、「蓮蓬頭」、「沖水小便器」、「免沖水小便器」、「兩段式沖水器」及「省水器材配件」等11項類。其中「洗衣機」、「一段式省水馬桶」、及「兩段式省水馬桶」，依省水強度別，分「金級」、「普級」省水標章。依據105年修正自來水法第95條之1第3項，經濟部106年6月發布省水標章管理辦法，106年9月21日公告，自107年4月1日起，國內銷售洗衣機及馬桶，應具省水標章。(工商 )