智原(3035)今(27)日舉辦法人說明會，看好NRE領域今年持續會有高度成長，智原總經理王國雍表示，在先進製程優於預期下，且與三星合作順利下，智原NRE上半年的營收貢獻就會超越全年，在虛擬貨幣上，他也說，目前產業界還是很積極，並未出現遲疑或是放慢腳步。智原今年在轉型效益明顯浮現下，首季28奈米製程的產品佔比已經從去年第四季的3%大幅成長到18.6%，王國雍說，持續看好NRE有著強勁的成長力道，整體來說，預計第二季營收會相較第一季會有個位數成長，而NRE會有20%的成長，預計NRE上半年的營收貢獻就會就會超越全年，毛利率則會維持高檔。王國雍表示，過去6~7季智原在NRE上的表現可以說是一季比一季好，今年第一季NRE營收貢獻達2.88億元，儘管寫下歷史新高，但不及先前預期的2.9億元，主要是客戶遞延關係，預計會在第二季回補，而NRE今年應該會持續維持在高檔，他更直言，「不只成長1倍」，先前是預估會成長50%以上，現在上修到逾100%，至於會帶動NRE如此高速成長的原因是因為先進製程比預期快，智原和三星合作的很順利，依照智原的歷史經驗來說，都是Q1、Q2比較好，上半年高於下半年，但是今年看來，下半年會高於上半年，且新製程明年如果順利量產，則還會持續成長。至於IP產品線方面，王國雍表示，預計第二季會比第一季好，而IP之所以沒有大筆的營收獲利貢獻，主要是因為智原追求的不是一次性收入，反而比較傾向高生命週期的客製化，換句話說，一次性量產反而不會是智原的首選。在虛擬貨幣上，近期比特幣價格波動很大，智原目前28奈米加密貨幣挖礦運算的案子上，王國雍表示，目前客戶端地開案並沒有變慢，族群對未來的看法還是非常樂觀積極，目前計畫沒有變慢，對智原來說，是剛剛開始切入虛擬貨幣，今年才開始有貢獻，可以說是從無到有，所以這部分，當然是「多多益善」，整體來說，產業目前還是很樂觀，目前對虛擬貨幣的布局還是以NRE為主。(時報資訊)