全球股市來到高檔、債市殖利率亦創近年新高，加上全球主要國家央行改朝換代等因素，2018年市場波動加劇已成為市場共識，「多重資產基金」出線！新光多重資產基金經理人邱志榮今日表示，現在是布局多重資產基金的好時機，因為這類基金不受限大盤指標所限，操作比平衡型基金更靈活。邱志榮指出，新光多重資產基金不只可以布局股、債，還可將另類資產(包括REITs、原物料、農產品、黃金、原油、基本金屬等標的)，及避險型資產(例如投資等級債、美國公債)收益來源更多元，目標回報約7到9％（費用前）。邱志榮強調，將另類資產加入多重資產基金的配置中，在於與主流資產類別相關性低的特性，不僅能分散只依靠股債配置的風險，更能取得多樣化的收益來源，以新光多重資產基金來說，該基金股債投資比例介於0%~70%，明顯較傳統股債平衡基金的30％到70％彈性更大；另類資產比例介於0％到55％，經理人可視市況動態調整另類資產比重。此次新光多重資產基金的海外顧問為弘收投資管理（Income Partners），強項為固定收益，弘收投資管理投資組合經理匡正指出，該檔基金目前在債券的投資為高收益債36％、投資級債4％、REITs（香港、澳洲為主）則占8％，而股票部位將有20％的高息股、14％的能源股。匡正表示，由於景氣復甦明顯、通膨增溫，今年看好原物料、能源的表現，預估油價每桶將在65到70美元，因此基金在能源相關布局會在二成以上，包括布局8％的原油ETF、14％的能源股票、2％的能源高收益債券。(工商 )