大陸空軍日前罕見派12架轟-6K遠程轟炸機大機隊機動演練，近期正逢美國總統簽署《台灣旅行法》，而且有美官員訪台，導致台海局勢緊張，此次空軍宣傳的「神威大隊」恰恰又是參與1996年東南沿海演習的部隊；因此，公布12架轟-6K參加演習，或是在向外界傳達大陸維護國家主權與領土完整的堅定決心。環球網分析，即便在國際上來看，同時出動12架大型轟炸機也是比較少見的情況，這樣一支力量如果發射遠程巡弋飛彈，足以對敵軍的大型地面防空系統進行毀滅性打擊；從這一點上看，空軍發布相關消息無疑是對外釋放強烈信號。攜帶飛彈 可點穴攻擊《環球時報》引述一位不願透露姓名的大陸軍事專家表示，按照目前外界對轟-6K的性能分析，它的最大載彈量達到15噸左右；如果這些轟炸機滿彈飛行，一次出動理論上可以傾瀉180噸彈藥，如果攜帶巡弋飛彈實施「點穴」式攻擊，可以攜帶72枚「長劍」巡弋飛彈；這樣的打擊強度，如果是對付台灣防空系統，基本上是每套大中型防空系統都可以攤上一兩枚了；如果攜帶大型防區外發射的精確引導飛彈，甚至可以「從窗戶進入打辦公桌的精度」。解放軍空訓 強度更大「神威大隊」在解放軍空軍非常有來頭，在1996年3月東南沿海的一次重大軍事演習中，受到中央軍委通令嘉獎，被空軍授予「神威大隊」榮譽稱號；3年前，就在該大隊所在師，中共軍委主席習近平登上轟-6K，坐進駕駛艙體驗操作，還提出三「要過硬」的戰略要求，即「思想政治要過硬、打仗本領要過硬、戰鬥作風要過硬」。近年來，這支部隊更是多次執行穿越島鏈、南海戰巡、高原演習等任務，可以說是中國空軍戰略性打擊的一把重劍。按照解放軍海空軍以往的飛行訓練規律，通常在夏季進入訓練高峰，而在春夏交替之際，僅一個師就出動多達12架大型轟炸機執行任務，顯示出解放軍空軍比往年更大的訓練強度。(旺報)