中國3月官方PMI為51.5，顯示經濟並不像2月PMI呈現的那樣悲觀，17日公布第1季GDP較去年同期增長6.8％，表現向好，未來政策會持續加強消費升級與先進製造的發展力度，維持目標6.5％水準。第1季財報顯示企業獲利能力符合市場預期，但經過去年行情後，估值進入修復期，上證指數短期可能持續量縮整理，考量市場整理期間已近3個月，回測3,100點有所支撐，下檔風險應已有限。目前上證指數本益比約11.3倍，接近2015年波段底部與2016年熔斷時期低點水準；創業板指數本益比23.6倍，亦明顯低於歷史均值，投資價值浮現。6月A股正式以2.5％的比例納入MSCI新興市場指數，9月預期將提高至5％。中國做為全球第2大經濟體，A股的相對地位於MSCI權重不斷提升，可帶動更多海外主動配置資金透過滬深股通進入A股。參考南韓與台灣的經驗，「入摩」引入大量外資，估計在MSCI效應影響下，短期A股流入資金將達近180億美元，中長期更將有約3,400億美元的增量資金。因此，A股迎來行情指日可待，不過權值股在4月就啟動似乎略嫌過早，且美中貿易摩擦態勢在進入5月後將更加明朗，認為5月會是一個重要的觀察時期，考量第1季總體經濟數據顯示經濟增長趨勢依然穩健，屆時上證50及去年漲多的藍籌個股，更有機會出現上漲動能。績優藍籌股今年第1季的估值調整，是基於去年累計漲幅較大的修正，從基本面觀察，中國經濟政策保持平穩增長，為藍籌股帶來估值重估的空間，這一點是確定性很強的正向因素，且股價經過回檔後估值水準更低，安全邊際更高。近期上證指數於前波低點震盪，美中貿易摩擦的恐慌情緒衝擊市場，在美中雙方經貿關係緊密下，彼此間貿易開戰沒有贏家，雖預期應不會演變成硬碰硬的對峙，但對市場的干擾會持續一段時間，甚至在未來數年成為常態現象，投資勢必要更加精選個股。創業板在第1季表現非常好，但4月份成長股的走勢須持續觀察，指數V型反轉後回到年線附近，在此處震盪機會偏大，同時在財報指引下個股表現分化顯著，可留意符合政策走向且獲利能見度高的細產業龍頭。今年正值中國改革開放40周年，中國經濟增長強調為維穩與高質量發展，隨產業結構逐漸轉型，未來經濟新動能的拉升作用可望近一步實現。中國國家主席習近平從去年10月的十九大、今年3月的兩會，一直到日前的博鰲論壇，都持續強調新興產業的創新，未來改革會更加堅決，目標產業升級、科技創新。整體而言，基於政策、估值等因素，現階段A股投資主軸為大金融、大消費、醫藥，以及先進製造；成長股部分則注重企業的產業領導地位，以獲利展望持續向上為選股依據。(工商時報)