隨著春雷打響，全台百貨通路春季改裝亦全面登場，包括新光三越、微風、漢神、SOGO等計逾百個新櫃位。其中，最令時尚界矚目的是今年歐洲品牌來台搶市比例相當高，去年首開店的丹麥手工輕珠寶Trollbeads，更是在開春後一口氣在微風廣場、新光三越中港店與高雄漢神百貨連開三家店。代理Trollbeads的法意荷執行長謝淑英強調，來自丹麥的輕珠寶品牌過去有不少家，Trollbeads則因手工精緻與公益流程製造，而在義大利與日本銷售均躍居前二大，上半年Trollbeads將在台拓點至五家店，為達到經濟規模，下半年還有展店計畫。今年來自丹麥精品品牌除了Trollbeads、還有來自丹麥設計師MARIA BLACK的同名品牌。微風集團指出，在2014丹麥ELLE提名為年度珠寶品牌後，MARIA BLACK一夕成名，包括Beyonce、Lady Gaga等潮流巨星均是其愛用者，首號店落腳微風信義店，微風首季各館引進多家新櫃位，信義店還包括日本「BEYOND COOL」的銀飾選貨店與首度北上「永心鳳茶」，微風廣場則有全新品牌LESS、MYSTOCK 、Karl Lagerfeld等進駐。新光三越全台各店則在春季引進56家全新櫃點，從包包、珠寶、服飾到餐飲等，包括全台首櫃法國皇室御用精品袋包Faure Le Page、女裝旗艦店Dior、全台首櫃丹麥皇室御用的ILSE JACOBSEN、日本時尚帽子品牌Override、WOWBABY、重回台灣的rag＆bone等。SOGO忠孝、復興館則新引進6家全新品牌，包括BEAUTY SALON區的OHANA MAHAALO及美國潮流美妝品牌OFRA，擁有美胸神器稱號的Voda Swim泳裝與義大利飾品luciano milano等，來自英國的GREAT PLAINS則進駐復興店。(工商時報)