行政院趕在農曆過年前，拍板核定三項金融機構及台菸酒公司人事案。其中台菸酒公司總座曾俊凱二月底屆齡，政院同意其延退一年；而第一金控總經理也異動，由副總林謙浩升任；台灣銀行總經理魏江霖也將再延退半年。日前財長許虞哲在電視上受訪透露，金控的高層董總，原則以力求安定穩健為原則，僅二、三家有的因總經理屆齡或有人退休將調整。行政院長賴清德趕在過年農核定財政部提報相關人事作業，其中台銀總座魏江霖將再延退半年，再行調整。而第一金因高層人事有連動調整，政院核定第一金副總林謙浩出任第一金總經理，林曾任國策顧問黃天麟的機要祕書。據了解，國票金副總周伯蕉因慶富案去職，財政部同意由第一金派人出任國票金法人代表，外傳第一金總經理吳瑛將出線，因此遺缺由林謙浩出任。日前，政院核定第一波的金融高層人事案為兆豐金控及銀行總座，由合庫金及合庫銀首席副總胡華光轉戰兆豐金總經理、兆豐銀首席副總蔡永義內升銀行總經理。此外，台菸酒的總經理曾俊凱將於二月屆齡，但董事長吳容輝105年7月28日接任台菸酒董座以來，就力推年輕化，並希望透過組織再造改變老公賣局舊思維，包含產銷通路結合、在現有的基礎上向上躍升、並配合政府新南向政策走出台灣等三大目標，因此這次政院同意其延退一年，相當罕見。台菸酒副總及經理級主管，不少都面臨65歲屆齡的人力結構老化問題，亟待加速人力結構革新。員工都盛讚曾俊凱很活躍，過去他負責國會聯絡，對民代立委交辦事項常使命必達，與不少立委交情不錯。(工商 )