據住展雜誌統計，Q1北台灣推案量為1734.51億，較上季減約769億、季減幅約30.7％；若與去年同期相比，則年增約7億、年增幅約0.4％。住展雜誌企研室經理何世昌表示，房市經歷三年多修正後，因景氣復甦緩慢、建案銷售牛步，建商將重心擺在銷售手上餘屋，新推案量因而下滑。不過，從Q1推案量中止連四年衰退來看，建商信心似乎止穩了。雖然今年Q1推案量較去年Q4大減逾七百多億，但何世昌指出，歷年Q1通常是推案淡季，案量較上一年度Q4銳減是正常狀況。若與近年Q1推案量來看，從2014到2017年已連續四年下滑，今年是首度回到正成長。北台灣各縣市中，以新北市推案量最大，Q1供給量約623億，其次為台北市約471億，桃園則以約381億居第三大。反觀基隆房市表現相對冷清，去年Q4約39億，今年Q1推案量僅約9億。基隆房市的輕軌題材來得快、去得也快，去年末輕軌題材就已急速退溫，再加上缺乏指標案或有感降價案刺激，線上銷售中的建案價格不再放軟，買方也提不起勁，成交淡如水，建商在基隆推新案顯得興趣缺缺。若以各行政區作比較，則Q1推案量最大的區域依序為新莊、內湖、板橋、桃園、竹市東區、中壢、土城、中山、文山、松山；其中，雙北市占了七個名次，且前三名的新莊、內湖與板橋案量均超過百億。何世昌分析，今年大台北地區推案關鍵字是「豪宅」、 「都更」，新北市則是「重劃區」，而這種推案趨勢，勢必造成「高價」、「讓利」的極端化發展；到底是高價賣得好、還是讓利最熱銷？其結果將透露出這波房市脫離修正的路還有多遠。(時報資訊)