美股個股：1.因部分主要產品面臨的競爭加劇，威朗藥廠（Valeant）今年營運展望不如華爾街預期，周三股價重挫11.50%，收在16.39美元。為籌措現金並減少約250億美元債務，該公司持續出售旗下業務，營收亦將持續承壓。威朗藥廠去年第四季營收年減10%，為21.6億美元。淨利為5.13億美元，前一年同期為淨損5.15億美元，美國新稅制相關的一次性減免約13.2億美元是轉盈的主要原因。排除一次性項目後，每股盈餘為98美分，略高於市場預估的97美分。2.美國第二大家居用品零售公司勞氏（Lowe's）周三股價收跌6.47%，為89.59美元。勞氏第四財季（截至2月2日止）淨營收年減2%，為154.9億美元，優於市場預期的153.3億美元。淨利年減16.4%，為5.54億美元。排除一次性項目後，每股盈餘為74美分，不如市場預測均值87美分。3.網路商店平台Etsy上季營收優於市場預期，且看好主要財務項目將加速成長，股價應聲飆漲20.35%，收在25.31美元，盤中最高漲24.1%。Etsy第四季營收年增23.6%，為1.363億美元，優於分析師預測均值1.33億美元。經一次性項目調整後之每股盈餘為15美分，優於市場預測均值9美分；而前一年同期為每股淨損19美分。4.賽爾基因公司（Celgene）表示，用於復發型多發性硬化症的ozanimod口服新藥未能取得新藥推廣批准，股價應聲重挫9.04%，收在87.12美元。美國食品藥品監督管理局（FDA）以「拒絕提交」公文發布這項裁示，並表示ozanimod藥物應用之章節撰述不足。繼去年秋季其他主要藥品遭到挫敗後，ozanimod已經成為塞基寄予厚望的主打產品。(時報資訊)