隨著生活進步，中國人過春節的方式不斷改變，越來越多「新年俗」出現在人們生活中，不只是年夜飯「走出家門」，過年方式也開始選擇旅遊；微信搶紅包、電話拜年、網路年貨節等逐漸成為「新年俗」。網購好年貨，輕裝出家門，坐上高鐵，連好Wi-Fi，為除夕年夜飯下單，在手機搶紅包、網路上拜年......。幾年前，這些「畫面」說起來猶如電影情節，但如今已真實發生在2018年的中國春節。走出家門 人多更熱鬧隨著時代發展，吃年夜飯的習俗在改變，人們開始「走出家門」過年。家在山東的蘆岩說，「奶奶爺爺去世後，舅舅們提議除夕一起去外面吃年夜飯，人多，比在家熱鬧。」不只是年夜飯，人們過年的方式也開始「走出家門」，選擇春節旅遊。大陸國家旅遊局發布數據顯示2018年測算，光是大年初三（18日）境內旅遊接待總人數0.73億人次，同比增長15.3%，實現旅遊收入944億元人民幣，同比增長16.6%。數據中顯示，短途為主的探親、旅遊交通客流繼續回升。以玩雪為主題的旅遊線路熱銷；年味濃厚的鄉村旅遊點，也吸引大批遊客參與。另一個有趣的年俗變化是，以往過年全家圍坐看電視，如今變成了盯著手機「搶紅包」。孫琳菲一家人就是這樣，她說，「網路時代連小孩和老人都會用電子產品，我們家會在家庭群發紅包，不在錢多少，關鍵是個氣氛。」電子紅包成為過年期間親朋好友溫暖的互動。交通便捷 相聚時間多「新年俗」的出現，曾令不少人感嘆「年味兒淡了」。但孫琳菲不這麼認為，「時代不同了，過年的習俗隨著時代變化是很正常的事情，只要全家人都開心就好。」「新年俗」其實正反映了中國社會巨變。大陸著名文化學者張頤武分析，正是社會生活的變化，造成過年文化發生變化，「像集五福，以前並沒有，它的出現與支付方式的新形態等有關。」此外，現在「中國年」很大程度上是「中國假」，過去團圓很難，春節都守在家裡，但現在交通便捷、通訊發達，相聚時間多了，所以會選擇春節出遊。張頤武指出，「新年俗」不代表春節變得不重要，因為春節意味著家庭團圓、萬物更新，人們仍然有新期待，期待未來一年有好運、新發展，這個普遍的文化和心態並未消失，「作為中國人最重要的傳統節日，春節依舊是不可替代的。」禁止酒駕‧飲酒過量有害健康(旺報)