宇隆(2233)1月營收2.26億元，年增8.6％，今年第1季來自Bosch及Borg Warner等客戶訂單，法人預期單季營收有望挑戰歷史新高，每股獲利上看2元以上。宇隆2017年合併營收23.89億元，寫下歷史新高，雖然鎳價上漲，公司與原料商為一年一約，原物料上漲影響不大，法人估計去年每股盈餘可來到8元水準。宇隆今年第1季來自於Bosch的Smart噴油嘴及中國聯合電子汽油變速箱控制閥出貨，另外，Borg Warner可變正時氣門系統也開始量產貢獻營收，2月雖有工作天數減少影響，但受惠於客戶出貨積極，可望維持營運熱度，單季獲利持續看好，有望挑戰1億元，年增率上看25％以上，EPS逾2元。中國聯合汽車電子變速箱控制零件有三個專案訂單陸續量產，營收貢獻將逐年遞增到2020年；Bosch的Smart噴油嘴零件訂單，主要客戶為BMW、VW、Mercedes-Benz，今年將是放量的一年。展望第2季之後，Bosch噴油嘴殼體量產出貨，第3季西門子醫材訂單接棒，單季營收有望持續挑戰新高到第3季，2018年也切入Smith Medical 與Johnson & Johnson等醫療新客戶，今年全年每股盈餘將優於去年。(時報資訊)