受美元指數反彈以及1月份貿易順差大幅收窄影響，人民幣兌美元昨（8）日早盤出現直線崩跌，盤中一度大跌954個基點至6.3550元，終場雖略有拉回，但仍跌逾1％，下挫664個基點，創下2015年「811」匯改以來最高單日跌幅。路透引述交易員指稱，昨上午11時左右，大陸海關總署公布最新進出口數據，1月份貿易順差為203.4億美元，較市場預估的546.5億美元腰斬，匯市恐慌氣氛獗然而起，在岸價一路探底。交易員表示，在岸價跌破6.3元後更是一發不可收拾，最多下跌近千個基點，創下2015年匯改以來記錄。值得注意的是，離岸價昨日也大幅走跌至6.377元附近，與在岸價的匯差一度擴大到300個基點，以致套利交易迅速增加，再度點燃在岸市場購匯情緒，造成在岸價進一步下跌。在岸價終場雖略有拉升，但仍大跌664個基點，報收6.3260，單日貶幅1.05％。中間價昨在一片慘跌中則「置身事外」，微升0.1％報在6.2882元，並且續創匯改以來新高。匯通網報導，東方匯理銀行高級新興市場策略師Dariusz Kowalczyk分析，人民幣暴跌的主要原因是受到貿易數據影響。因貿易順差偏低，意味著人民幣的淨需求減少。Kowalczyk表示，從前天開始，在岸市場的購匯需求開始明顯增加，加上國際股市震盪短期內可望為美元指數提供支援，對於人民幣止跌回升都是利空。值得關注的是，今年以來人民幣持續單邊升值趨勢，市場都在關注中國人民銀行何時會採取行動抑制升勢，但目前還未看到具體措施，即便昨在岸價暴跌也未見官方出手干預。另有分析指出，人民幣的暴跌可能與中美貿易戰升溫有關。日前市場傳出，中國大陸正在研究對美國大豆採取貿易措施，一旦兩國貿易戰開打，勢必對人民幣匯價帶來負面影響。不過德國商業銀行首席經濟師周浩認為，人民幣突然「暴跌」只是過去一段時間「暴漲」的正常修正而已。這反映出一個事實：市場上的人民幣多頭實在過多。他指出，在岸價昨上演的情況和近期股市暴跌是同樣道理，都是市場過度投機以及過度忽視風險，才會一點點風吹草動就引發「踩踏」行情。(工商時報)