近期美國公債殖利率攀升，對整體債市普遍造成壓力。不過，柏瑞投信表示，雖然巿場對今年美國聯準會（Fed）升息的預期提高至3到4次，但利率上升實際上對高收益債市的影響相對較低。此外，相較於美股，美國高收益債可提供較佳的收益率和較低的波動率，而且美國高收債基本面仍穩健，加上去年第四季財報多優於預期，因此若出現回檔，可視為中長期布局良機。柏瑞投信表示，美國10年期公債殖利率最近一度升破2.9％，但目前公債殖利率應已充分反映3月美國聯準會（Fed）可能升息的預期，短期內再急速攀高的空間有限。此外，美國總體經濟表現持續良好，1月的ISM製造業指數來到優於預期的59.1，而根據湯森路透的調查顯示，2017年美國企業第四季財報有八成的營收和獲利都高於預期，不少高收益債發行公司也傳出財報利多，可望為高收益債市提供支撐。柏瑞全球策略高收益債券基金經理人李育昇表示，2018年全球央行貨幣政策仍將主導債巿，未來觀察重點在於新任聯準會主席對於貨幣政策的態度以及美國經濟數據。不過，高收益債市的基本面仍然穩健，此外，稅改之後，針對可能帶來的額外資金，包含海外獲利的匯回，有多家企業表示將用於減少債務，有助於讓未來高收益債市的籌碼面較為穩定。2018年「晨星暨Smart智富台灣基金獎」甫於2月底公布得獎名單，柏瑞獲得「固定收益型基金團隊研究獎」，柏瑞投信總經理楊智雅表示，柏瑞一直以來對於債券市場的著墨很深，不論是在專業研究能力的提升上，或是債券產品的開發與設計上，都投入相當高程度的資源，才得以掌握市場的脈動和客戶的需求，打造出境內相對齊全的債券型基金產品線，並獲得多數投資人的認同。柏瑞投信在業界享有「債券專家」的稱號，根據投信投顧公會的統計，截至2018年1月，柏瑞投信為全台39家投信中固定收益型基金管理規模最大的基金公司，旗下六檔固定收益產品的金額合計超過新台幣507億元，市占第一。其中，柏瑞全球策略高收益債券基金是全台境內首檔台幣月配息的高收益債基金，也是境內最大的債券型基金（扣除貨幣型基金和ETF），2018年1月規模為323億元。(工商時報)