職場上表現強悍作風的馬維欣，私底下其實是個感性的人，她喜歡看電影，也愛試玩咖啡機，從美式咖啡到卡布奇諾各式各樣的咖啡機超過20台，更計畫4月出版新書《永恆的咖啡時間》，是馬維欣替父母元大集團創辦人馬志玲、杜麗莊留下對彼此的愛的創作，將與表演工作坊合作，8月以舞台劇形式搬上舞台。咖啡，在馬家代表一個最濃烈的親情滋味。馬維欣說，她從大學時代在U.C.Berkeley唸書，養成喝咖啡的習慣，看到新的咖啡機都會買來試玩一下。後來父親罹患失智症，聽說咖啡因可以減緩失智症，家人便經常與父親一起去喝咖啡，馬維欣也會在會所擺放咖啡機，在父親到公司看她時，做一杯好喝的咖啡給父親喝。這段時間讓馬維欣感觸很深，進而在今年為父母親創作了2本新書，並探討失智症的議題，一本是《我替你記住就好》，為孩子們留下對外公愛的記憶，第二本《永恆的咖啡時間》是替父母親留下對彼此的愛，馬維欣說，自她的父親失智後，母親每天帶父親去喝咖啡，後來父親無論去哪，回家都會記得帶一杯咖啡給母親。馬維欣表示，她一直想做舞台劇，《永恆的咖啡時間》故事本身有戲劇性，且貼近日益受社會重視的老人看護、失智症等嚴肅議題，但她希望以比較輕鬆溫暖的舞台劇方式呈現，讓大家瞭解家裡有病患可能會碰到什麼問題、如何相處，及早投入時間與資源面對，8月將在台售票演出，未來計畫到大陸等地巡演。(工商時報)