樂天集團今（2）日宣布，2月起首度開放樂天超級點數折抵消費樂天Kobo電子書，並啟動「知識存錢筒」強化循環點數經濟宇宙。為慶祝Kobo電子書開放點數折抵，國際書展期間，祭出限時6天超低優惠，全站電子書籍39折；樂天書城也推出2月1日上午10點起至2月13日晚間11點59分，消費滿99元可享超商取貨免運，下單再贈100元優惠券活動。樂天Kobo也與春光出版合作，獨家取得華文經典瓊瑤電子書銷售權，2月6日起獨家販售，搭配台北國際書展，推出限定超值優惠，現場購買瓊瑤經典作品全集63本電子書+樂天Kobo Aura ONE電子書閱讀器（限量100台，定價229.99美金）只要9,999元，加碼抽出2名粉絲，3月可參加瓊瑤茶敘餐會。樂天超級點數從日本樂天市場發跡，藉由台灣樂天集團引進台灣，集結樂天市場、樂天旅遊、樂天信用卡、Rakuma樂趣買、樂天Kobo、樂搜APP、跨境直送、樂天書城等服務，透過樂天超級點數串連橫向多角服務，破除單一品牌界線，跨服務結合線上線下，提供消費者全新消費觀念。為擴大點數使用範疇，台灣樂天集團自2017年攜手異業推出超級點數兌換平台。近年電子書帶動台灣「快學習」風潮，許多人善用通勤、午休、睡前等零碎時間閱讀電子書，樂天Kobo開放購書可直接折抵點數，將刺激點數在樂天生態圈的活用度。樂天Kobo營運部長周立涵表示，開放購書可直接折抵點數，提高回購率，進一步擴大樂天Kobo在電子書的市占率。從測試營運階段數據顯示，約七成超級點數折抵金額在60元以下，折抵書籍對象以暢銷書為主，上周暢銷排行榜前三名為《英、日語同步Anki自學法》、《電腦玩物站長的筆記思考術》、《演算法圖鑑》，主要為幫助學習的工具書。(工商 )