網安大廠瑞祺電（6416）初次上市案件公開申購作業今（10）日完成抽籤，本次參與瑞祺電通初次上市公開申購合格件數達168,454件，申購倍數達123.77倍，凍結市場資金近170億元，中籤率僅0.8%，申購程度相當熱烈，將於下周一（16日）以每股承銷價101元掛牌上市。瑞祺電專精高規工業等級的網路及通訊安全相關伺服器產品，長期深耕歐、美、日國際知名上市電信商、系統整合商及軟體供應商等一級國際大廠客戶，營運具有廣泛穩健之特性。受惠互聯網趨勢推升全球網安及資通需求，瑞祺電挾帶軟、硬體高度整合實力，瑞祺電除了原有本業網路通訊安全應用系統產品線外，2016年推出電信級vCPE及uCPE等終端客戶通訊產品、工控寬溫網安設備及雲端 Storage Server儲存裝置，去年成功拿下美國知名軟體系統商的電信市場通用終端設備（SD-WAN）大型專案，帶動營收持續成長。瑞祺電去年營收創歷史新高達40.36億元，每股稅後純益5.61元，今年首季營收9.52億元，年增9.81％，日前董事會通過2017年配發現金股利4元，股利配發率達7成以上。法人看好在互聯網基礎引領智慧工業及企業雲端運算成形，帶動邊緣運算及霧運算興起，瑞祺電在網安及SD-WAN新品拉貨催動下，營運可望再創高速成長。(工商 )