「我曾預測中國會在2020年論文數超過美國，沒想到提前完成了」，中國科學院院士、北京清華大學前副校長施一公不喜反憂地表示，這不意味中國的科技實力已經超過美國，而是很多評價指標被「人為提高」。他直白地說，論文和科技實力是兩回事，純粹為了發文而發文的「垃圾文章」可以免了。■本報系記者簡立欣／台北報導大陸全國政協十三屆一次會議上，施一公參與討論《政府工作報告》時，5分鐘的發言說了3次「很擔心」，主要針對中國的科研評價問題。他舉例，過去5年裡，大陸有效發明專利擁有量增加2倍，技術交易額增加1倍，「假設國內有效發明專利從100變成300，技術交易額從100變成200，那麼單個專利交易額其實不增反降，是5年前的66%」，施一公說。玩弄數字易如反掌簡單地說，大陸科研體系不管研究成果或經費，如果算「總量」是全球數一數二，算「人均」卻立刻暴露弱點。施一公說，各個單位不論是晉升還是考量績效，都會把專利、發表文章、文章引用數和文章所發表雜誌的影響因數做為標準，且風氣愈演愈烈，「但這幾個核心的科技評價指標——文章數量、論文引用率、雜誌的影響因數——都可以人為地提高；我想大家知道我這句話的意思。」施一公解釋，由於各個學校、單位都可以辦雜誌，想要提高影響因數，只要互相引用就好，「中國這樣的國家，想要把這3個指標做上去，我認為是易如反掌。」但論文數量不足以說明科技實力，美國沒有這樣的評價方式，科技實力卻依然領先，「論文和科技實力是兩回事，大家千萬要分開。」施一公說，他堅決反對「論文無用論」，但也不贊成純粹為了發文而發文的「垃圾文章」：「追求論文的導向如此強、評價立場如此鮮明的時候，負面影響其實非常大。」建議改採「唯專家論」至於如何改變現狀，施一公坦言，他其實也沒有特別好的辦法，「如果要提建議，就是應該進一步改進科學評價體系，這需要全社會達成共識。」國際通用的方法是參考國際最頂尖專家的觀點，也就是「唯專家論」，施一公說，他不評價這種做法的利弊，但至少很多國家都如此做。(旺報)