英國舉辦脫歐公投，脫歐派險勝後，政府據此和歐盟談判如何退出、如何「分手」，但歐盟吃定英國在退出後仍需要與歐盟有新的貿易協議，因此要求英國在退出前先支付鉅額的分手費，理由是英國原本答應要分攤付給歐盟的錢還沒付完，否則就不與脫歐後的英國簽定貿易協議。但如今歐盟反將一軍，威脅歐盟在分手協議寫入未來貿易條款，否則拒付分手費。彭博社20日報導指出，如果歐盟拒絕簽署貿易協議，英國政府打算不支付脫歐費用。英國首相梅伊希望能在10月前在與歐盟的協議草案中加入貿易條款。歐盟方面認為，協議細節應盡可能少，並且只是一份政治宣言。報導稱：「特蕾莎∙梅伊首相的團隊制定了秘密的後備計劃-拒絕支付數十億英鎊的脫歐費用，以迫使歐盟簽署倫敦想要的貿易協議。」消息援引英國執政黨保守黨前領袖伊恩∙鄧肯∙史密斯(Iain Duncan Smith)的話稱：「歐盟要麼給我們貿易協議，要麼根本拿不到錢。」據稱，該計劃遠非英國想要的結果，但政府高官們認為其是有必要的。一名官員指出，「確切的付費機制有待商議，因此還能留住這筆錢。」梅伊此前確認，據估計英國應為脫歐付給歐盟350-390億英鎊。英國之所以會急著談，甚至不惜要脅歐盟，是因為英國擔心，如果等到正式脫離歐盟後，才開始跟歐盟談判貿易協議，將處於更不利的條件，難以要到更好的待遇。(中時 )