桃園煉油廠工安事件引起遷廠聲浪，董事長戴謙昨（29）日表示，遷廠計畫一直在評估進行，中油希望「先建後拆」，但遷廠關鍵在於尋合適地點相當困難，目前已找了幾個地方在溝通；若能確定地點、獲准支持，將在一年內完成規劃。戴謙無奈地說，桃園煉油廠設備運作已久，設備老舊勢必會讓潛在安全危害係數升高，因此中油原擬以汰舊換新方式，提升運作效率與工安保護，但因遭地方反對未有進展。目前除評估縮小運作規模，增添與外界的保護範圍，也期盼地方鄉親理解支持更新設備安全考量。中油桃園煉油廠29日凌晨發生火警，初步了解為第二柴油加氫脫硫工場在歲修後重新啟爐，加熱爐管破裂起火；確實肇事原因交由相關專業單位調查了解。該工場生產超級柴油日產3萬桶、約4,800公秉，占總產量20％；將先以其他工場產量調度應變。勞動部職業安全衛生署署長鄒子廉表示，該廠發生事故的加熱爐定檢有效期限分別是到19日、21日，都已逾期，目前無法判斷事故是否跟逾期有關，但中油未經檢查合格就使用加熱爐，屬於重大事件，不但要求停工，並依《職業安全衛生法》開罰30萬元。承保中油商業火險的明台產物指出，截至昨天下班前為止，尚未接獲中油提出任何損失通知，目前保戶出險標的及損失狀況仍不明，僅知損失已控制，損失金額要由被保險人提出後才會確知。對於中油桃園煉油廠火警恐牽動國內油品缺口。台塑化指出，政府有規定油品安全存量，短時間中油成品油供給應不會有問題。中油、台塑化有簽約彼此支援，只要中油提出需求，台塑化將在不影響自身供貨的情形下，盡力支援。中油桃園廠重油加氫脫硫工場共有兩座，均已老舊。2006年立院通過預算、2007年通過環評，2010年興建之際遭逢地方反對。中油去年擬投資384.6億元，重啟汰舊更新投資計畫案，藉此因應舊脫硫工場老化及降低空污，也召開地方說明會，但因當地居民希望整個桃園煉油廠都遷移，反對重建，以致計畫再度延宕。對於桃園煉油廠遷廠議題，戴謙強調，已與桃園多次溝通，未來有可能縮小規模，相對減少空污壓力，一旦找到適當地點就能建新廠。只是目前還在覓地過程，選址後才能把後續時程規劃出來，並要在地鄉親同意。以第三天然氣接收站為例，就算環評過關，也還有很多意見，不是馬上就能夠定案下來。此外，部分員工對遷廠也有不同想法，因為遷廠會讓員工面臨家庭分隔兩地等問題，戴謙表示，除了要尊重地方鄉親意見，也要照顧同仁，找到平衡的解決方法。此外，中油現正洽談赴印度投資，遷廠後規模是否要維持當前水準也成為考量之一。戴謙指出，印度企業阿達尼集團（Adani）很支持中油到印度投資，未來若能把泛中油體系的廠商移到印度生產，台灣本島煉油廠規模可望再縮小。(工商時報)