中共總書記習近平30日主持中共中央政治局會議，會議強調要堅持維護黨中央權威和集中統一領導。全黨同志要牢固樹立政治意識、大局意識、核心意識、看齊意識，把維護黨中央權威和集中統一領導作為最高政治原則和根本政治規矩來執行，始終在思想上政治上行動上同以習近平同志為核心的黨中央保持高度一致。新華社報導，習近平聽取和審議了《中央政治局常委會聽取和研究全國人大常委會、國務院、全國政協、最高人民法院、最高人民檢察院黨組工作匯報和中央書記處工作報告的綜合情況報告》，會議對全國人大常委會、國務院、全國政協、最高人民法院、最高人民檢察院黨組和中央書記處2017年的工作給予充分肯定，同意其對2018年的工作安排。會議認為，黨的領導是中國特色社會主義最本質的特徵，是全黨全國各族人民共同意志和根本利益的體現，是決勝全面建成小康社會、奪取新時代中國特色社會主義偉大勝利的根本保證。堅持黨的領導，首先要堅持維護黨中央權威和集中統一領導。全黨同志要牢固樹立政治意識、大局意識、核心意識、看齊意識，把維護黨中央權威和集中統一領導作為最高政治原則和根本政治規矩來執行，始終在思想上政治上行動上同以習近平同志為核心的黨中央保持高度一致。會議強調，今年是貫徹黨的十九大精神的開局之年，是改革開放40週年，是決勝全面建成小康社會、實施“十三五”規劃承上啟下的關鍵一年。全國人大常委會、國務院、全國政協、最高人民法院、最高人民檢察院黨組要堅決維護黨中央權威和集中統一領導，認真學習貫徹習近平新時代中國特色社會主義思想和黨的十九大精神，以更好的精神狀態和更高的工作水準，推動黨中央大政方針和決策部署落地生根。要把黨的政治建設擺在首位，抓好黨組自身建設，認真履行全面從嚴治黨主體責任，推動全面從嚴治黨向縱深發展。(旺報 )