繼找房、買房、辦房貸「一次辦好」後，星展銀行再延伸到買車上，今日發表「星展好車貸」數位平台，是全台首個由銀行推出的一站式購車服務數位平台，整合找車、賞車與申辦汽車貸款等多元資訊，將以往冗長麻煩的購車流程，轉化為便捷愉悅的體驗，滿足消費者購車需求。星展銀行主管宋霖耘表示，近年來台灣中古車市場發展迅速，但消費者普遍面臨的問題就是中古車市資訊來源繁雜，且不夠透明化。從找車、實地賞車，到找到理想車款就已耗去許多時間，後續申請汽車貸款的流程更是冗長。宋霖耘強調，「星展好車貸」便是為解決各項購車煩惱所推出的一站式數位服務平台，提供 4 大功能，包含「優質車源篩選」、「精選車貸推薦」、「線上車貸試算」及「維修保養預約」，讓消費者隨時隨地就能掌握最新車市資訊，輕鬆完成購車夢想。就車源來說，「星展好車貸」運用API即時串聯「Goo2手車訊」資料庫，整合逾4百家中古車商，提供近6千筆的中古車源，同時引進日本第三方Goo鑑定服務，根據優質中古車車況做檢測，一旦通過Goo鑑定，消費者可直接在車款旁邊看到Goo鑑定標章及證書，提供公正透明的參考資訊。在找好車後，只要留下聯絡方式，星展台灣貸款專員將主動聯繫，根據車主的資金需求與還款能力，量身規劃最適合的車貸方案，省下消費者跑多家銀行分行的時間跟精力。目前針對汽車貸款，星展台灣提供最長84期（7年）的貸款期限，最高貸款金額達700萬的固定利率式汽車貸款方案。除此之外，「星展好車貸」與全國最大修車資訊平台車勢修車網合作，透過平台可直接連結全台400多家修車廠，車主可依品牌及車況找到專業且配合保障的店家，為客戶提供檢測、鑑價、與諮詢等專業服務。(中時 )