大陸城市群攜手發展已成趨勢，連同上海市、浙江、安徽、江蘇等長三角經濟帶都在持續加速一體化腳步，包含市場、知識產權、交通對接等層面。尤其28日將在上海舉辦的首屆中國長三角（上海）品牌博覽會更被看好成為新里程碑。上海品牌發展研究中心執行主任姜衛紅日前也指出，對長三角城市群而言，品牌經濟發展有助於提升整體形象，吸引高新人才、外來資金入駐長三角，促進長三角經濟社會文化全面發展。據澎拜新聞引述，安徽省委書記李錦斌近日在研討會上表示，將全方位深化與滬蘇浙的分工合作，推動訊息共享、標準對接、資格互認，健全省際、城際合作等面向，加快安徽省深度融入長三角一體化發展的步伐。甚至近日蘇浙滬皖三省一市也在上海聯合召開「長三角地區知識產權一體化發展」新聞發布會，簽署《長三角地區知識產權一體化發展框架協議書》，發布長三角地區知識產權發展與保護狀況白皮書。而此次首屆長三角（上海）品牌博覽主題為「品牌‧城市‧生活」，包含上海、杭州、南京等城市都攜手參加，除了將展示長三角城市經濟協調會的20年發展歷程，以及改革開放40年來長三角區域一體化的重要成果外，也將發表相關報告例如長三角城市群品牌發展報告、中國品牌經濟與知識產權等。上海市政府合作交流辦公室副主任、長江三角洲城市經濟協調會辦公室主任姚新也說，在長三角城市群的轉型發展中，品牌經濟成為重要切入點，尤其這次首屆品牌博覽會也是上海市力推，更被列入2018年重點工作。(旺報)