精品龍頭之一的LVMH集團近期公布財報，業績寫下歷史新猷成長13%，遠優於市場預期的9%增幅。另一頂級精品愛馬仕(Hermes)去年營運利益年增13%，營業利潤率也創下歷史新高的34.6%，淨利潤則上升11%。精品龍頭企業獲利滿分，不僅自身股價節節攀升，也帶領其他精品類股振翅高飛，精品業亮麗業績正是反映了全球景氣的強勁成長。華頓投信表示，除了全球景氣因素外，全球精品最大買家中國亦帶來進一步利多，中國政府宣布將調降進口關稅，可望再刺激中國中產階級的精品需求與買氣，因此2018年精品產業料將維持成長步伐，相關龍頭企業表現可期。在全球時尚精品市場的投資方向建議可分三大族群，日本觀光消費受惠股、精品龍頭以及新世代消費趨勢等。華頓全球時尚精品基金經理人蕭智偉表示，精品產業曾一度受到習近平的打貪政策而遭受重擊，歷經多年的產業結構調整，該政策利空已逐漸淡化，如今隨著全球景氣轉佳，消費動能也全面回升；個別公司上，精品龍頭股透過併購維持產業優勢，充分掌握產品訂價能力。另一方面，日股第一季雖受到非經濟因素等影響而表現欠佳，但基本面呈現穩定成長，從零售消費來看，日本大型百貨店三月銷售表現亮眼，因氣溫回暖帶動春裝需求，阪急阪神百貨、大丸松(土反)屋百貨、高島屋、西武以及三越伊勢丹等五大百貨的業績同步上揚。受惠訪日遊客人數激增，免稅店業績更是強強滾，整體有18%~70%不等的增幅，其中化妝品以及高端精品是最熱銷的人氣品項。華頓全球時尚精品基金經理人蕭智偉表示，全球時尚精品基金主要布局著重於日本觀光消費受惠股，如食品飲料、藥妝店、零售通路與觀光旅館。精品企業則以高端龍頭企業為投資核心，輔以部分成長性較高的精品企業。因應千禧世代消費族群的興起、亞洲高端消費族群和成熟市場需求回溫，看好高端精品龍頭企業。最後，隨著科技進步以及智慧型手機普及，網路電商、電競遊戲、APP消費服務等新世代消費類股也相當值得留意。(時報資訊)