由「電影版聲之形」製作公司「京都動畫」打造的動畫系列作品《FREE! 男子游泳部》，以架空的小鎮「岩鳶町」作為舞台，描述一群熱血的高中男生們，為了能夠游泳而創立游泳部，進而努力參加比賽的的青春物語。片名「FREE」取材自日本人普遍對「自由式」的簡稱，也有人認為是享受在水中游泳「自由自在」的意思。系列作品以第二屆京都動畫大賞輕小說單元的優秀作品《High☆Speed!》為框架，進而改編成電視動畫。本劇可說是京都動畫最膾炙人口的人氣動畫作品之一，故事透過少年們對游泳的熱愛，進而傳遞隊友們之間如何相互磨合、激勵，並共同追求夢想，是一部充滿熱血氣息與正能量的青春物語。透過京都動畫的精緻操刀，本片不論是人物或是光影、水花的展現都美得讓人讚嘆不已，而一群高顏質與肉體美兼具的男孩們排排站，更是讓廣大女性觀眾為之著迷。尤其這群男孩們的青春、友情、夢想，以及作者若有似無加入的瞹昧情節，更是讓廣大腐女粉絲與同人作家瘋狂不已，紛紛腦補各種情境，並創作出大量同人素材，讓人看得嘖嘖稱奇。本作各項周邊商品一推出，就掀起粉絲們的搶購熱潮，就連動畫取景地「鳥取縣岩美町」都湧入大批聖地巡禮人潮，顯示該作品系列的超高人氣。(時報周刊)