2017年是台灣電競元年，相關的應用與平台遍地開花。然而，台灣電競產業接下來會碰到哪些挑戰？Yahoo奇摩電競頻道總製作賴俊光指出，台灣電競人才優秀，水準不輸歐美、中國或日本，但選手薪水與國外落差大、大型企業「認養」戰隊的風氣不盛行，是未來的兩大挑戰。他表示，唯有產、官、學一起投入，企業投注資源、刺激觀眾人數成長，產業鏈才能逐步導向正向循環。今年一月，「閃電狼」職業電競隊選手陳威霖在荷蘭舉行的《爐石戰記》全球巡迴賽（HCT）奪冠，是台灣奪下《爐石戰記》遊戲世界冠軍的第一人。陳威霖高舉冠軍獎盃的畫面，仍令不少台灣電競粉絲記憶猶新。賴俊光表示，台灣電競人才優秀且多元，主要是因相較於日本、歐美，台灣對不同文化的接受程度更高，「遊戲文化」深植在台灣人心中，玩的人多了，自然容易篩選出厲害的人。曾是職業電競選手、現任Yahoo奇摩媒體傳播事業群專案經理魏銘則笑稱「台灣選手CP值很高」，他以韓國舉例，韓國發展電競起步早、政府傾國家全力支持遊戲產業，至今已有完善的訓練體系，選手從小就篩選、培養；此外，戰術分析師、教練組、服務團隊面面俱到，選手退役後也有多元的出路，讓韓國成為世界電競強權。相比之下，台灣電競選手普遍是因個人對遊戲有極大熱情，透過自我訓練，才踏上職業一途。而在薪水結構上，台灣電競選手薪資與其他國家則有極大落差。若以《英雄聯盟》這款遊戲來看，台灣最頂級的選手月薪可達六位數，但同款遊戲北美賽區的選手，年薪則上看新台幣千萬元。而台灣剛入門的職業選手月薪大概落在新台幣三萬元左右，打出成績之後，若有國外戰隊來接觸，身價則會慢慢水漲船高。賴俊光指出，目前台灣企業「認養」戰隊的風氣還未完全風行，多半仍是贊助LOGO的方式，是台灣發展電競產業要面對的問題。若有更多的企業能以認領戰隊的方式、投入更多資源，刺激觀看人數，整個產業鏈才有可能更蓬勃的發展。(工商時報)