美國今年可能有三至四次升息，讓債市預期表現明顯受掣肘，即使債券今年收益率恐不如過去，法人表示，新興市場債因有信評調升利多，後市表現相對佳。摩根投信表示，預期聯準會利率正常化步伐將較去年積極，今年可望有三至四次升息機會，年底前美國十年期公債殖利率可望緩步攀升至3～3.25％，即便在這樣的環境背景下，覺得債市還是有表現機會，特別是新興高收益債。至於看好原因有三，一是高殖利率優勢；二是信評調整機會；三是利差收斂空間大，因此預期新興市場高收益債能獲得的資本利得空間也比其他債券高。針對新興市場國家信評調升情況，摩根新興市場高收益債券基金產品經理黃奕栩表示，以信用評等來看，新興市場債可細分為二：一是投資級新興債，一是新興市場高收益債。新興高收益債雖不屬於投資級，隨著全球景氣回春，新興國家財務體質和償債能力大幅提升，不少國家信評獲得調升。如秘魯、印尼及菲律賓等新興國家主權債由非投資等級躍升為投資等級；另在非投資等債中，土而其及厄瓜多的新興國家主權債信用評等續獲上調。這些國家信評一旦獲調升，法人買盤往往跟著來，推升債券價格。黃奕栩表示，未來若有國家從非投資等級債券被調升為投資級債券時，因壽險和退休基金只能買投資等級債，信評被調升意味著未來即將有法人買盤挹注，其報酬率即有機會大幅走高，可以提早布局，趁評等還未調升之前介入，有機會賺得到投資利得。富達亞洲總報酬基金經理人廖婉菁表示，近期大陸經濟數據比預期強健，其他亞洲國家經濟成長持穩，財政體質佳，內需市場龐大且通膨維持低水位，亞洲央行不必跟隨美國升息腳步，可維持中立偏寬鬆姿態，持續支持經濟成長。加上亞債的殖利率又較歐美債券來得高，且有存續期間較低的特性，在波動較高的升息初期，亞債表現相對抗跌。(工商時報)