元大集團第二代馬維欣一直在跨界創造驚奇，她身兼5家企業董座，橫跨科技、投資、飯店餐飲等產業，鮮為人知的是，她還成立一家金蘋果圖書公司，4年來出版近40本兒童繪本，其中八成是她的著作與故事架構，今年陸續推出的新書《我替你記住就好》、《永恆的咖啡時間》，更是馬維欣針對父母親元大集團創辦人馬志玲、杜麗莊所寫的書。「我做出版，是希望讓有需要的人找到出口與解套。」馬維欣強調，金蘋果出版主軸是繪本，聚焦12歲以下孩子，思考孩子在成長過程可能碰到心理層面或環境劇變的衝擊，透過出書，協助他們排解壓力度過難關，培養正向思考的價值觀；另方面，她發現周遭像她父親一樣罹患失智症的人愈來愈多，也希望從文藝創作去喚醒大眾，對老人長期病痛、看護等高齡化議題的重視，及早投入時間與資源面對。也因此，金蘋果今年有2項新嘗試，一是首次參加明（6）日登場的台北國際書展，馬維欣也將以小說及兒童繪本作家身分，公開演講談童書；二是預計5月推出的《永恆的咖啡時間》，會與表演工作坊合作，同步推出舞台劇，並首度售票公演。對文創很有想法的馬維欣說，文創的精神就是不斷創作再衍生，無法隨便複製，她的故事主要來自生活體驗和觀察力，缺一不可；舞台劇也是她一直想做的，希望用輕鬆溫暖的方式，邀大眾探討嚴肅的議題，並對外傳揚一種文化氛圍，甚至跨國走出去接受挑戰。舉《我替你記住就好》為例，馬維欣想表達祖孫間的情感，為孩子們留下對外公愛的記憶，並探討失智症的議題。她從女兒的視角來寫，從出生到學習，都是透過外公的眼睛去探索，但有一天外公罹患失智症開始退化後，反過來透過外孫女的眼睛重新探尋世界，兩者相濡以沫，只有真實付出、長期穩定的愛，才能產生這樣的信任與安全感。又如《永恆的咖啡時間》，是從外孫角度來寫，馬維欣希望替父母親留下一段彼此的愛，從她的父親開始得失智症後，母親聽說咖啡因可以減緩失智症，便每天帶著父親去喝咖啡，到後來父親無論去哪，回家都會記得帶一杯咖啡給母親。馬維欣指出，這2本書都圍繞在失智的主題，同時涉及隔代教養、老人看護等，另有一本繪本《雙倍的祝福》談的是父母離異的孩子的心聲，起源於她看到女兒同學的故事，她所寫的議題其實不限於台灣社會，在許多國家的家庭都會碰到，其中《雙倍的祝福》、《遷徙鳥居留鳥》等繪本，去年10月參加法蘭克福書展，售出中國大陸等海外版權，今年3月將再戰波隆那書展。4年前，馬維欣投入出版業，初衷是從該給孩子什麼讀本，才可以讓他們培養正確價值觀著手。當時許多業界前輩提醒她，如果單純出繪本，主打媽媽或國小學校採購，應採注音符號編輯，但她後來決定用中英文對照，並與多位來自歐洲得獎的插畫家合作，就是希望市場不只是台灣，更要放眼全球。在她的規劃裡，先從教育切入，金蘋果做幼兒教育、學前教育繪本，隨著讀者群長大，再慢慢發展到青少年讀物，當時是瀚宇彩晶公司董事長的她，也主導發展過兒童平板電腦，還拍了微電影行銷，在市場上比Sony等國際大廠還早，但可惜後來功敗垂成。馬維欣表示，她在寫童書繪本時，都在思考IP和佈局，希望從一個點變成一個面、一個局。早期出書時，設定4個主角，各有不同家庭背景和故事，探討孩子從小到大可能碰到各種心理層面衝擊和環境轉變，提供他們排解情緒與壓力的方法，獲得舒壓與安慰，目前已有《做自己》、《接納自己》、《樂活故事屋》等系列書籍。接下來還有一本書《來了！我的新玩伴》，有4個孩子的馬維欣，會從孩子的角度寫兄妹手足情；預計明年再推出的《等一下就好爸爸》，是她首次與大陸出版社合作寫稿，希望談一個低頭族爸爸的故事與議題。儘管許多創作靈感來自生活體驗，馬維欣卻絕少用自己的角度書寫，馬維欣直言，因為她們這一代人直接面對父母、兒女，牽涉到很多責任、看護、義務、生活層面問題，快樂的時候少，悲傷、煩惱的時候比較多，因為要面對現實人生處理現實的事情。相對而言，孩子對責任的感覺相對淡，從他們眼裡看事情，往往會有不同視角、有意思的事發生。馬維欣透露，她下半輩子最想做的是媒體，包括拍電影、電視劇，因為媒體是對孩子最有影響力的，做文創發展內容最後自然而然也會走到電影、電視劇，只要客觀條件時機成熟，屆時她的角色會做一個原創編劇。(工商時報)