期待用更生動的方式跟親朋好友分享你的日常嗎？Facebook繼去年10月讓動態消息(News Feed)支援互動3D格式後，進一步宣布將支援glTF 2.0業界格式，期待透過擁抱3D，讓使用者能透過更多元的方法來分享生活點滴，在提升平台黏著性同時，進一步將對手拋於腦後。根據Facebook開發者網站公布的資訊，他們將透過支援glTF 2.0格式，讓使用者能夠發表更豐富的3D內容。glTF 2.0能夠在表面粗糙或平滑的物體渲染出紋理、燈光效果以及真實感。除了支援此格式同時，Facebook也釋出了全新的Graph API來讓開發者開發3D建模或是3D攝影機等App，以利使用者、網站擁有者更輕鬆的能夠發表3D貼文，甚至這些3D貼文也能在Facebook Space(Facebook的VR(虛擬實境)社群平台)中使用。隨著支援glTF 2.0格式，Facebook也邀請了LEGO(樂高)、Sony(索尼)、Clash of Clans、Wayfair、Jurassic World等品牌來試用最新3D貼文的效果，各品牌所發表的內容可於文章來源找尋得到，或者在個品牌官方粉絲團查看。根據編輯適用經驗，這些3D貼文透過Chrome瀏覽器登入Facebook，可以順利觀看(還可透過滑鼠點按3D物件，觀看不同角度的效果)，而目前透過iOS平台的Facebook App雖可正常觀看，但只能左右翻轉3D物件，不支援任意角度。而Android版本尚無法正常觀看(3D貼文顯示內容以圖片的方式呈現，無法轉動角度)。Facebook 社群VR平台創意總監Ocean Quigley指出，平台上整合AR(擴增實境)、VR(虛擬實境)的計劃目前已推進至第二階段，未來第三階段就是將這些3D物體導入AR。在宣布支援glTF 2.0後，Facebook方面也站出來呼籲微軟(Microsoft)以及Google能一同加入支援的行列。而為了讓更多人能輕鬆在Facebook分享3D貼文，Facebook在GiHub也開源了一款轉檔工具。就以上內容來看，Facebook仍舊持續堅持著積極擁抱新檔案(內容)格式的路線。過去Facebook在支援360全景照片、360全景影片、GIF檔以及Live Photos(蘋果在iPhone 6s起加入的功能)的腳步都相當迅速。宣布更進一步支援3D內容後，不僅能展現Facebook在技術上的實力，以及他們盡力想讓使用者能輕鬆分享更具沉浸感內容的心志；對於廣大利用Facebook作為溝通、廣告甚至是銷售平台的品牌來說，也將再添行銷利器。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://developers.facebook.com/blog/post/2018/02/20/3d-posts-facebook/"
        target="_blank" rel="nofollow">Facebook開發者網站</a><span>文章來源：</span><a href="https://techcrunch.com/2018/02/20/facebook-3d-posts/"
        target="_blank" rel="nofollow">TechCrunch</a>