尖端醫(4186)董事會通過辦理現增1000萬股案，每股面額新台幣10元整，每股發行價格以16元溢價發行，認股基準日為5月5日。尖端醫檢測試劑（食安、瘦肉精等）及臍帶血業務營收比重各半；伴隨檢驗試劑向大陸及東南亞擴展，檢驗試劑營收有望超越臍帶血。因應後續其他新藥計畫推展，規劃辦理增資計畫。尖端生醫積極推動檢測試劑及臍帶血業務，新藥推展除與台灣慈濟醫院醫研部完成「幹細胞生長佐劑MitoBurst」專利授權簽署，合力切入腦出血性中風、再生醫學等臨床合作外，也與日本三菱製藥啟動合作臨床應用，並積極與美國、日本等藥廠洽談授權。尖端生醫分割自生技中心，成立於2000年，2012年被經濟部工業局審定為「生技新藥公司」，並於同年登錄興櫃，是以食品安全檢驗試劑起家。目前在瘦肉精、抗生素等試劑約佔90％市場。藉由臍帶血的細胞保存及增生技術能量跨足蛋白質新藥研發，近來積極與美國、日本等藥廠洽談授權。尖端生醫指出，造血幹細胞增生技術領域已陸續取得中國大陸、新加坡、中華民國、俄羅斯、日本、美國、韓國、歐盟、加拿大等多國發明專利。另幹細胞保存也獲衛福部高防護實驗室認可，使得客戶臍帶血及臍帶間質幹細胞儲存、共享，受到高規格保護。(工商 )