擁有台灣、大陸、德國及日本專利的KS萊特利國際系列產品，包括M8擴孔螺絲、角材預埋加強件及石材N型加強鐵件、濕式加強鐵件等，不僅在歐、美、日、台大受歡迎，在大陸更參與眾多大型國家工程和圖集編列，成為中國旋進式背栓的領導品牌。在全球擁有超過300個經銷據點的KS萊特利旋進式背栓掛裝系統－迫固裝置M8擴孔2、3、4剖螺絲，近年來頻頻在國際展會上展露頭角，除了被當地建商指定採用，更深入家用DIY市場，成為庭院立柱、矮牆鋪設的熱門商品。KS萊特利旋進式背栓掛裝系統總代理國山石材總經理陳俊郎表示，KS萊特利國際深耕歐美市場多年，除了在集合住宅市場站穩腳步之外，歐美各地經銷商更將應用市場擴及到家用DIY市場，根據當地媒體報導指出，KS萊特利旋進式背栓掛裝系統被廣泛應用在庭院立柱和矮牆鋪設系統上，幾乎家家戶戶都使用KS萊特利M8擴孔螺絲來連結石材DIY裝飾門面，甚至有大型社區來團購，形成一股流行風潮。陳俊郎指出，KS萊特利旋進式背栓掛裝系統包括M8擴孔螺絲（2剖、3剖）、角材預埋加強件及石材N型加強鐵件，迫固裝置特色為結合螺絲桿促使其夾塊向外擴張，進而達到扎實的固定在物件內，即使日後遭受強風及其他不可抗拒之外力影響，亦能達到堅硬強穩的固定功能，適用於石材、磁磚、RC混凝土塊等建材物件之固定，符合實施上的功效增進，這種工法是目前最安全可靠的施工工法。KS萊特利旋進式背栓掛裝系統耐震係數超過7級，由於產品強度高、無應力加上施工簡易、可拆卸等優點，年銷量超過千萬顆，今年度更可望突破億萬顆的大關。(工商時報)