剛結束的文金會能給兩岸關係帶來什麼啟發？美國亞洲問題專家葛來儀（Bonnie Glaser）表示，雖然朝鮮半島局勢與兩岸關係沒有太多可比性，不過朝鮮問題如果能獲得最終解決，南北韓實現統一，會有更多可能討論冷戰遺留的最後一塊問題，也就是兩岸關係前景。她希望文金會對話效應能外溢到兩岸關係，兩岸也能展開權威溝通。葛來儀認為，朝鮮半島形勢和兩岸關係兩者有根本性的不同，南北韓之間的軍事形勢要緊張得多，兩岸之間經濟差距也要小得多，很難發現可比的地方。處理兩岸關係不可免儘管如此，葛來儀說，若朝鮮問題最終獲得解決，如果南北韓組成聯邦或邦聯，實現某種統一，或會有更多可能談論冷戰遺留的最後一塊問題，那就是兩岸關係，那將是不可避免的結果。葛來儀表示，她個人對朝鮮半島的和平前景並不非常樂觀，雖然她樂於看到雙方開始對話。至少北韓宣布開始暫時凍結核導試驗，希望形勢能朝著文在寅總統希望的方向取得進展，但她說，歷史經驗告訴我們，我們應當持懷疑態度，因為北韓已經違反原來達成的每一項協議。與之對比，葛來儀指出，兩岸關係的好消息在於，台灣與大陸沒有這樣的歷史，雙方並沒有達成一系列協議然後又違反的事情，雖然並不是什麼事情都堅持到底。葛來儀指出，終究存在於兩岸之間最大的問題是缺乏權威的官方溝通管道，看似南北韓正在這方面取得進展。從這個角度看，她希望南北韓對話的效應能外溢到兩岸關係，因為如果兩岸有權威的溝通將是好事。副助卿訪台非新鮮事葛來儀表示，陸方十分關切川普政府調整對台政策的可能性，但她認為，陸方學者對《台灣旅行法》，以及對川普已經做了什麼和沒做什麼理解不足。她認為，迄今沒有看到川普政府在這方面做出什麼前所未有的決定，副助理國務卿去台灣訪問，是在川普政府之前就有的事情，並不是新的。(旺報)