社群網站的無敵天王臉書爆發「洩密門」事件，臉書執行長祖克伯（Mark Zukerberg）在事件爆發初期一度神隱，從3月22日之後改採全面認錯、面對質疑、補洞修正的危機處理模式，並將在本周首度出席美國國會聽證會，接受國會議員冗長、充滿刺激言詞的質詢，藉此正面面對全球23億臉書用戶，親自解釋未來保護用戶隱私的補救措施。臉書個資洩密不是單一事件，勢必改變高速成長的社群網路生態，對正在起飛的人工智慧產業帶來結構性的衝擊，而且降低金融市場對AI產業的本夢比，可能的影響層面既廣且深，超越所有人的經驗值之外。祖克伯危機處理最關鍵就在挽回用戶「信任的崩解」。近年臉書為了擴大廣告收入，設立了許多指引與障礙，在網路鄉民引發越來越大的反對聲浪，臉書將訊息自由、公平傳遞的原始價值，讓路給商業廣告，變成在臉書設定的遊戲規則內，給付日益昂貴的廣告費用，才能獲得有限的傳遞效益。臉書創業精神逐漸淪喪，非廣告網民的不滿情緒分秒累積，是此次洩密門事件引爆眾怒的火藥庫。讓網民憤怒難歇的是臉書運用用戶資訊謀取商業利益，任隨劍橋分析（Cambridge Analytica）收集高達8,700萬臉書用戶的資訊，並且在臉書用戶毫不知情的情況下，投放引導性、扭曲、甚至抹黑的政治廣告，操縱民主投票行為。美國前總統歐巴馬，去年底在Netflix的訪談節目中公開表示，他早在2012年的選舉，就善用社群操作，獲得年輕人高度的支持，但是，他認為候選人操弄社群資訊，早已出現扭曲的問題。歐巴馬舉了一個例子，同樣搜尋「埃及解放廣場」（Al-Midan），自由派傾向的網友會出現一連串「茉莉花革命」的訊息，保守派穆斯林則會看到「穆斯林兄弟會」的訊息，而沒有政治傾向的外國觀光客，卻會被推銷「尼羅河十大旅遊景點」。社群網站擁有用戶的喜好資訊，選擇性投放訊息，激化社群分化，升高族群矛盾，此次，在臉書洩密「吹哨者」克里斯多佛‧韋利（Christopher Wylie）爆料政治競選團隊無所不用其極的操控手法，讓「屬於公眾的臉書」變臉為「操控公眾的臉書」，絕對是社群媒體發展至今最大的災難事件。個資操控不是臉書獨有，百度執行長李彥宏在臉書事件高峰時，竟然自行爆料，他在3月26日參加「2018中國發展高層論壇」，表示「中國人相對開放，或者說對隱私問題沒有那麼敏感。如果用隱私來交換便捷或效率的話，很多情況下他們是願意這樣做的。」李彥宏的發言立刻引發網友強烈的指責。大陸《南方都市報》曾經針對1550家網站和APP進行測試，發現「隱私政策合規度低的平台超過了總數的80％」，用戶常常連選擇權都沒有，比如「不輸入手機號平台便無法使用」、「被強迫同意註冊協議後便要求接受廣告推送」等。大陸高速發展的社群APP，侵犯個資、任意封包轉賣的現象幾乎無人管理，除了政府擁有完整的資料庫之外，商業轉賣的問題恐怕是網信單位下一個頭疼的挑戰。如今，臉書的用戶活動正在大量轉向Instagram，雖然IG也是臉書集團，但是平台商業價值無法與臉書相較，特斯拉執行長馬斯克、蘋果聯合創辦人沃茲尼亞克（Steve Wozniak）、甚至被臉書買走的WhatsApp兩位共同創始人之一艾克頓（Brian Acton）都發起刪除臉書運動（#deletefacebook），臉書的危機還在繼續擴大，例如洩密帳號從5千萬戶增加到8千7百萬戶、「惡意搜刮23億人個資」事件也在發酵、以及美國、印度、英國、澳洲政府提出對臉書的聽證、監管、訴訟等，洩密門尚未有止血的跡象。一個最極端的發展，是臉書最終的「公共化」，以臉書的規模與公共本質，原本就可以是公共服務的一環，這個訴求在臉書、社群網路的原生族群有極高的支持度，也是網路理想的終極實踐。但是，公共化卻會帶來資本市場的災難，在洩密門爆發的兩周之內，臉書股價從195.32美元暴跌至152.22美元，股東市值損失1,240億美元，超過新台幣3.6兆元，還好臉書過去三年大漲了250％，目前20％的回檔不會傷到臉書股東的根本，但是隨著洩密門繼續演進，過去幾年瘋狂投入社群媒體的投資人，將被迫一腳踩在AI人工智慧的油門，另一腳踩「公共化與隱私保護」的煞車，在震盪之間設法找到新的平衡。現在無人能夠斷言臉書洩密門的後續發展，宣稱危機已經觸底是過度樂觀、揚言臉書帝國告終卻也輕忽20億用戶的厚實基底。不過，可以確信的是，社群媒體「無約束增長」的時代已經告一段落了，各國政府關於隱私保護的法規，將會不斷收緊，消費者對於廣告與內容操弄的警覺性大增，而類似克里斯多佛‧韋利這樣的吹哨人，也會如雨後春筍般增加。洩密門是網路社群時代的一個重大的轉捩點，對於民主選舉、商業廣告、金融市場都將帶來結構性的轉變。(工商時報)