響應「印度製造」計畫，鴻海集團在2015年8月宣布擬砸50億美元(折合新台幣約1460億元)，在印度西部的馬哈拉施特拉邦(Maharashtra)設立大型製造工廠，預計未來5年帶來5萬個就業機會。根據印度媒體報導，經過2年不確定與談判失敗後，鴻海董事長郭台銘的承諾已成空頭支票，讓當地印度官員相當失望。隨中國大陸薪資成本上漲及勞資問題增加，鴻海近年來積極尋求其他人口眾多的國家設立代工製造基地，經過多番談判後，馬哈拉施特拉邦政府決定提供1500英畝土地作為鴻海的建廠土地，此案也是印度企業史上最大的直接投資交易之一。鴻海稍早前曾提出在印度新建10多家製造工廠，並雇用100萬員工的計畫。印度財經媒體《Mint》報導，馬哈拉施特拉邦政府工業部長Subhash Desai表示，「馬哈拉施特拉邦必須儘早跳過富士康(鴻海)這件事」，這意味鴻海可能無法兌現投資承諾。Subhash Desai說，如果鴻海不來投資，他與媒體一樣都會感到失望，但這對該邦並沒有任何區別，因為還有其他的外國直接投資計畫相繼湧入當中。另一位工業部門官員指出，過去2年半鴻海與印度政府間的正式談判並未取得成果，如果說投資計畫已經取消並不算錯誤，包括尋找合適土地、勞工法律，中印邊境風波，以及環境影響等，都主要關鍵因素。事實上，鴻海旗下的富智康，已在印度擁有代工廠，為小米等客戶生產智慧手機，未來還將增加第3座代工廠。在2年多年宣布投資計畫時，外界預測鴻海可能協助大客戶蘋果在印度生產iPhone，但後來卻變成另一家台灣代工廠緯創，在班加羅爾(Bengaluru)附近設廠代工生產4吋的iPhone SE。由於售價偏貴，iPhone在印度市場拓展速度緩慢，估計市占率只有2.5%，遠不及中國大陸品牌，第1家零售店也拖延多年尚未開出。有人認為，鴻海成功收購日本夏普或是影響後續投資計劃的主因，包括不兌現印度的投資承諾。將夏普納入集團旗下後，鴻海對於液晶面板及電視產生濃厚投資興趣，除了2016年底與廣州市政府合作，在當地投資90億美元建設最新一代液晶面板廠外，去年又宣布在美國威斯康辛州投資上百億美元，生產面板及電視。(中時電子報)