鑫盛傳媒(6587)董事會決議通過設立台灣子公司，強化布局台灣影視娛樂市場，鑫盛表示，台灣子公司的主要業務，將鎖定「滑世代」最喜歡收看的網路劇、網路短視頻等項目，2018年可望藉此拉高台灣營收比重，帶動公司未來整體獲利。鑫盛表示，由金牌製作人林國華擔任製作總監的網路大電影《青天降妖錄2》，已定檔於2月9日在優酷網上架播出，目前上架第三天累積點擊數便已超過500萬，有望承續《青天降妖錄1》的好口碑與絕佳票房成績。鑫盛指出，《青天降妖錄1》自去年11月播出迄今約三個月，累計點擊已突破4000萬、並斬獲8.8分的高分評價，來自網友的「彈幕評論」數量更突破一萬條，網路聲量十分高漲，也成功為鑫盛創造出影視內容製作的優質品牌效應。此外，鑫盛參與投資製作的台灣電影《角頭2：王者再起》亦將於2月14日西洋情人節正式上映，搶攻農曆年節觀影商機，後續可望為鑫盛帶來相關投資收入；而正在大陸寧波拍攝中的網路劇《大約是愛》劇組在過年期間仍將不眠不休加緊完成進度，該劇預定於3月中旬殺青。展望2018年營運，鑫盛在兩岸仍將持續以網劇、網大、網綜分進合擊，並預定製作3至4類符合「滑世代」收視喜好的題材，挹注公司整體營運動能。(時報資訊)