對於在大陸的台灣人而言，今年過年返鄉的路特別崎嶇，在東航與廈航被迫取消176班春節加班機後，今年從廈門經小三通返鄉的台胞將爆量，大陸福建昨日發布一系列包括快速通關、加班疏運等應急措施。據新華社報導，福建省台辦表示，春運期間該省全力確保「小三通」的運力，廈門、泉州至金門和馬尾、黃岐至馬祖等4條班輪航線日開行52個往返航班，預估春運期間最多可載59萬客。省台辦、省口岸交通運輸部門等已制定好應急方案，春運期間將建立「小三通」應急加班機制，高峰時段廈門到金門、泉州到金門的航線每天增加1個往返航班，並將據實際需求臨時加開班次。在空中運輸方面，福建省已與台灣相關航空公司完成協商，春節期間將依據客流量，臨時增加金門至台灣的航班班次。同時，福建省將視情況而定，增開福州、廈門、泉州等地到香港、廣州等對台直航地的臨時中轉航班。此外，廈門邊檢總站表示，五通碼頭新使用第三代自助查驗通道系統，通關時間不到10秒，符合條件旅客可快速自助通關。廈門海關在機場、碼頭和郵輪中心等旅檢現場開啟「闔家歡」通道。「闔家歡」通道安排懂閩南話的年輕關員上崗，對台胞提供「及時回應、準確引導」的服務。另外，近期低溫寒冷，恐引發流感，通關現場將提供緊急醫藥箱方便台胞使用。(旺報)