2017年10月，中亞地區首家中文暨中國主題書店「尚斯書店」，在吉爾吉斯共和國首都比斯凱克開店。南美洲首家有一定規模的中文書店「阿根廷新大陸博庫書店」，今年下半年將在阿根廷首都布宜諾斯艾利斯開店。隨著中國崛起和中文熱，中文書店在全球更多角落出現，將中華文化散播各地。「尚斯書店」位於比斯凱克市瑪納斯大街61號，面積150多平方公尺，上架中文圖書600多種。「這個書店就像金子一樣珍貴。」吉爾吉斯國會議員卡內別克在開業時表示，近幾年來，當地的中國企業多了、商店多了、餐廳多了，卻沒有書店。「尚斯書店」填補了這個空白。吉爾吉斯學中文的人越來越多。比斯凱克有6000多人在大專院校學中文，全國學中文的學生及青年人超過3萬人。書店開業後設有茶吧和活動功能區，展示中國茶藝、民族樂器、傳統服飾及其他中國文化產品。伴隨著悠揚的古箏和醇厚的茶香，愛好中文、熱衷中國文化的吉爾吉斯讀者又多了一個新去處。在半個地球之外的南半球美洲，浙江省新華書店集團與拉丁出版社今年1月底簽署協議，今年下半年將合作開設「阿根廷新大陸博庫書店」。這是阿根廷第一家中文書店，也是南美洲首家有一定規模的中文書店。「新大陸博庫書店」位於布宜諾斯艾利斯市共和國花園走廊的新興社區，書店面積300平方公尺，不僅是中文書店，更將成為阿根廷民間的中國文化交流中心。(旺報)