由大陸外灘傳媒舉辦的權威設計類高端酒店評選大獎「第九屆最佳設計酒店大獎」，22日的頒獎典禮在上海舉行，御盟集團醞釀11年設計打造、於去年11月5日開幕的晶英國際行館（Silks Club），榮獲「最佳新銳時尚」大獎，是2018年全台唯一獲獎飯店。御盟集團暨晶英國際行館董事長邵永添上臺領獎並發表獲獎感言，除了感謝評審青睞，更表示海洋之都高雄近年累積了許多人文藝術軟實力，未來的觀光發展潛力無窮，歡迎來自全球的貴賓至高雄體驗一場「時髦避世」之旅。晶英國際行館位於高雄亞洲新灣區，以藝術為核心設計理念，邀請世界知名德國藝術創作團隊Art + Com，用高雄作為靈感，在飯店1樓大廳打造全球飯店業首創4D 浮空動力裝置藝術（Kinetic Sculpture），「舞動的粒子」（Dancing Particle）更是一大亮點。館內視覺呈現簡約質感美學，以打造藝術國際交流平台為初衷，策畫邀集台灣海內外近200位優秀藝術創作者創作，希望在高雄建立屬於藝術的國際交流平台，發掘更多具潛力的藝術家，這次拿下「最佳新銳時尚」大獎可說是實至名歸。最佳設計酒店大獎以發掘符合世界級水準的設計酒店為出發點，以「時髦避世」的生活態度為主題，根據報名飯店的設計團隊、建築特色、地理位置、服務設施以及創新亮點等因素，初選百餘家入選飯店，再由100位演藝圈、 設計師、 行業意見領袖、 文化名人生活家和網路意見領袖（KOL）、酒店控評審團的評選結果中產生最終獲獎名單，旨在為讀者篩選極具品質感、設計感、良好服務體驗的酒店。(中時 )