中國國家主席習近平10日在博鰲論壇演講時，提出削減汽車關稅和改善智財權保護等四大開放措施。美國總統川普隨後在推特（Twitter）發文表示感謝與肯定。分析認為，習近平和川普的相繼表態，將有助緩解當前中美貿易僵局。習近平10日承諾，中國政府將對外資金融服務機構放寬市場准入，並減少汽車、船舶和飛機行業的外資限制，降低汽車進口關稅。對此，川普當日隨即發文表示：「非常感謝中國習主席關於關稅和汽車業壁壘的友好講話，還有他在智財權和技術轉讓問題上的開明態度。我們將一同取得重大進展！」白宮發言人桑德斯（Sarah Sanders）10日在記者會上表示，美方對習近平的講話感到鼓舞。美中兩國將進行談判磋商，推動貿易問題的解決。目前，事情正在向好的方向發展。美聯社報導，金融數據提供商IHS Markit亞太首席經濟學家Rajiv Biswas認為，習近平的演說將創造一個良好的平台，讓中美在世貿組織（WTO）展開對話，為智財權保護達成協議。他並表示，這將是全球貿易系統的巨大成功，也是遠離全球貿易保護主義深淵的關鍵一步。儘管中美領導人已互釋善意，但美方對中國企業的攻勢未見消停。華爾街日報昨（11）日報導，美國官員指出，中國鋼鐵企業持續透過越南、泰國和馬來西亞等東南亞國家以及韓國、印度，轉運其鋼材至美國，藉以規避美國對其祭出的懲罰性關稅。(工商時報)