德國最高法院周二裁定，主要城市得以禁止老舊柴油車上路，這項判決將衡擊德國旗艦汽車產業，汽車廠可能被迫斥資近百億美元，升級或汰換數百萬輛柴油車。這對梅克爾政府也是一大打擊。德國聯邦行政法院法官的裁決出爐後，德國大型汽車廠周二股價應聲下挫，福斯盤中大跌1.7％，戴姆勒下滑0.4％，寶馬（BMW）下挫0.8％。分析師估計，德國汽車產業最高可能需斥資80億歐元（約98.5億美元），替數百萬輛柴油車升級，俾以降低空氣汙染。位在萊比錫（Leipzig）的德國聯邦行政法院駁回巴登－符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）和北萊茵－西伐利亞邦（North Rhine-Westphalia）提出的上訴，後者主張柴油車禁令應該由聯邦層級決定，不過最高法院裁定地方政府有權禁止年份久、汙染嚴重的柴油車上路。包括德國豪華車廠賓士、寶馬和奧迪總部所在城市，現在有權祭出柴油車行駛禁令。德國聯邦行政法院這項裁定將敲響柴油車的喪鐘，加速柴油車退出市場。柴油車具有性能佳、省能源和低排放的優點，但自福斯在2015年爆發排氣造假醜聞後，令市場對柴油車的興趣大減。巴克萊估計，2025年前柴油車占歐洲整體汽車產量比重恐跌至27％，相較於2015年的52％。提出訴訟的德國非營利環保組織Environmental Action Germany（DHU）表示：「預期第一道柴油車禁令將在未來3至6個月內實施。」其他歐洲國家雖然仍在考慮禁止柴油車上路，但現代汽車的發源地德國率先頒布禁令，無異給予汽車產業一記重擊，也讓和汽車產業關係良好的梅克爾政府難堪。梅克爾政府先前擔心禁止柴油車上路可能激怒數百萬名車主和影響交通，曾遊說反對禁令。(工商時報)