華視總經理郭建宏一月遭董事會羅織7大罪狀拔官，將在28日下台，引發爭議不斷。公視董事會上週認為郭建宏不適任案確實有瑕疵，要求完整說明，華視27日下午召開臨時董事會，不過提案董事後來才知道董事長陳郁秀擅自變更議案，對華視上億佣金弊案視而不見，僅排一個「郭建宏總經理評核說明會」議程。多位董事們質疑召開會議的正當性是什麼？認為董事長陳郁秀連程序問題都處理不好，是在浪費大家時間，鄭自隆教授率先抗議退席，接著馮賢賢、邱家宜、馮小非也憤而離席。郭建宏因不滿他在26日傍晚5點15分才被通知隔天要去臨時董事會說明，又未被告知會議議題，讓他根本無從準備，因此26日晚間已發出聲明拒絕出席。陳郁秀則在1小時的臨時董事會後，以個人名義發出7點聲明，包括指稱郭建宏此舉「已違反其與華視之契約義務及逃避董事會之監督，甚不可取」，並強調華視今日臨時董事會經在場過半數8位董事，及3位委託出席董事共11位，通過維持先前郭建宏不適任之決議，華視將依人事管理相關規章辦理總經理交接事宜，並於3月8日將選出新任總經理。不過，這次臨時董事會的緣起，是因有3位董事希望針對監察院已著手調查的華視上億元高額廣告退佣案、立法院國會頻道案及公視董事會也認定郭建宏總經理的不適任案程序有瑕疵，因此希望程序補正。不料，前一晚收到開會通知時才發現議程只有一個討論事項，就是有關郭建宏總經理「評核說明案」，董事不滿地說，要開臨董會一定要有很大的正當性，「變更我們主張也沒跟我們商量，都不用溝通、不用尋求共識？董事長把原先的開會案由踢走，變成我們看不懂案子！那幹嘛開臨時董事會？」陳郁秀在聲明中表示，公視董事會認定總經理不適任案有瑕疵，與事實不符。據悉，臨時董事會的重大爭執點就在於，有同時身兼公視董事的華視董事指出，上週公視董事會做成決議，認為華視董事會處理鍋郭建宏一案有瑕疵應該道歉，陳郁秀卻堅稱沒有這樣的決議，現場爭論不休，有董事就無奈表示：「是不是要調錄音帶？」爭執過程荒腔走板。至於陳郁秀在聲明中所指「臨時董事會經在場過半數8位董事，及3位委託出席董事共11位，通過維持先前郭建宏先生不適任之決議」，有董事不以為然痛批「實在太滑稽了」，「如果上次會議決議是合法的，哪需要再投一次票？是自我懷疑嗎？這到底在投什麼啊？未免太沒有自信了！何況這次議程並沒有這樣的討論案，這不是此地無銀三百兩嗎？到底是在演哪齣？真的太離譜了，居然糊塗到需要投票確認上次的決議是合法的！本來我們希望弭平爭議、讓華視止血，結果有人反而讓爭議擴大、在傷口上撒鹽！」陳郁秀也在聲明中再度強調，華視將於3月8日召開董事會選任新總經理。董事私下表示，陳郁秀應該早已有了屬意的總經理人選，因為她已經約董事3月2日要去看候選人資料。至於即將卸任的郭建宏，在看了陳郁秀的7點聲明後，僅表示「了無新意」，一切交給司法處理。(中時 )