根據彭博報導，有知情人士26日透露，為了加強金融監管、防控金融風險，大陸正考慮把銀監會和保監會合併。整個計畫還在討論中，大陸中央尚未拍板，該知情人士也說，目前大陸也針對金融監管機構改革，討論其他可能性。彭博報導指出，由大陸國家主席習近平擔任組長的中央全面深化改革領導小組，正在研擬銀監會及保監會的合併計畫。彭博分析，此舉可視為是大陸為防範金融風險，所做的一次中央政府機構整併。過去1年間，大陸政府出手嚴管各種金融亂象，更把防控金融風險放到更加重要的位置。與此同時，大陸中央也計畫調整現有的組織架構，「三會」整併的消息時有耳聞，去年3月銀監會主席郭樹清也跳出來澄清，表示沒有此事。這次銀監會和保監會合併消息再度傳出，引起市場關注。但截至26日晚間，國務院、銀監會和保監會都未證實此事。知情人士也說，整個計畫還在討論中，大陸中央尚未拍板；且整個金融監管機構改革，不排除還有其他可能性。目前大陸已知的金融監管機構改革，是去年7月拍板成立的金融穩定發展委員會（簡稱金穩會）。在現有「一行三會一局」之上，大陸將新設立金穩會，隸屬於大陸國務院，辦公室預定設在人行，未來將擔任金融監管的領導角色。一行三會一局，是指中國人民銀行（大陸央行，簡稱人行）、保監會、證監會、銀監會與外匯管理局4個大陸中央政府機構，職能均涉及金融監管。(旺報)