回顧今年1月主要股市表現，幾乎全數收漲，其中又以巴西、俄羅斯漲逾一成表現最佳，其他漲逾5％的股市還有香港恆生9.92％、美國NASDAQ7.36％、美國道瓊5.79％、美國S&P500的5.62％、印度5.6％以及上海綜合5.25％。群益印巴雙星基金經理人洪玉婷表示，巴西總體經濟持續改善，而經濟復甦也帶動企業營收成長，且在先前巴西央行連續降息下，也減輕企業利息負擔，多數產業今年仍可望維持兩成以上的獲利成長速度；再者，從資金配置和評價角度來看，現階段海外與巴西國內資金配置巴西股市的比重仍為近幾年低點，而巴西股市未來12個月的預估本益比亦仍處於相對低檔，巴西股市可望續獲市場關注，後市表現仍可期待。野村巴西基金經理人白芳苹表示，未來仍要留意巴西總統大選及財政改革對股市帶來的波動。另外，預期巴西央行今年將維持寬鬆政策不變，低利環境將持續刺激消費支出，並帶動企業獲利成長，支撐股市長期表現，受惠於降息利多的內需相關族群仍是首要看好標的。保德信拉丁美洲基金經理人高君逸指出，巴西短線政治風險消弭，評價已從「中立」調整為「加碼」，預料巴西股市還有上漲空間，目前在拉丁美洲國家布局上，除了巴西，也青睞智利、秘魯、阿根廷、哥倫比亞，這些國家的政經風險相對巴西、墨西哥穩定，其中，哥倫比亞股市和油價連動性高，智利則和金屬價格連動性高。日盛目標收益組合基金經理人李家豪，巴西1月中IPCA通膨年比0.39％，低於預期的0.43％，現階段巴西經濟仍持續自谷底復甦，IMF上修今、明兩年巴西經濟成長率至1.9％及2.1％，主要原因為全球金融情勢好轉與大宗商品價格上漲，市場氣氛偏向樂觀，有助於巴西金融商品多頭行情延續。(工商時報)