長途飛行是所有旅客搭機時最頭疼的問題，不過拜新科技與航空公司一些貼心化的設計，飛行一整天的班機很快就會問世。■Airlines help passengers conquer jet lag.澳洲航空公司（Qantas Airways）3月分推出澳洲伯斯直飛倫敦的新航班，整趟飛行時間長達17個小時，加入競奪全球長途航線載客的市場。超長航線載客之所以能推出且還能賺錢得歸功於新型客機與節能的引擎，接下來航空公司與飛機製造商的工作重點則在於想辦法提高乘客對長途飛行的接受度。這類長途航線雖以快速無縫飛行旅程為賣點，但缺點在於幾乎要花上一整天待在飛機上，對於經濟艙的旅客而言，最難熬的地方是長時間身子要困在狹窄的座位，椅子還不能完全放倒。用燈光、餐點 舒緩不適澳洲航空與其他航空公司已在試驗透過燈光、客艙溫度與餐點等方法來改善旅客長途飛行產生的不適問題。現在，飛機製造商也跟進針對相關問題提出新設計，波音公司和空中巴士的新式客機除了拉長航程外，同時具備增加客艙濕度和空氣品質的功能，用意是幫助乘客減少長途旅行的疲勞。空中巴士行銷業務主管尤吉娜（Marisa Lucas-Ugena）指出：「不論是對乘客還是航空公司，超長途航線都是一項新的挑戰，我們有必要提供一個讓乘客克服心理障礙願意上飛機的產品。」澳航此項超長航線服務只是開端，最終的目標是推出雪梨直飛美國紐約或英國倫敦，將飛行時間進一步拉長到22個小時。這2個航線的距離差不多，不同之處是一個往東飛，另一個往西飛。到目前為止，還沒有飛機在滿載乘客下可以完成如此長距離的飛行。澳航已向波音與空巴提出購機需求，希望他們供應能飛22個小時、載客量約300人的新客機。目前全世界最長航線紀錄是由卡達航空公司所保持，從紐西蘭奧克蘭直飛多哈，飛行時間為17小時40分鐘，不過沒多久後可能就被打破，因為新加坡航空公司已計畫今年復飛往紐約的19小時直飛航班。新加坡航空2013年因空巴A340-500客機除役，因此停飛該航線，如今新加坡航空已採購7架空巴A350-900新型客機，油箱容量大增5,270加侖，因此直飛紐約航線得以復飛。這類長途飛行除機械外，還有生物方面的挑戰需克服。澳航剛推出的新航班標榜的主要功能就是幫助乘客管理時差。澳航顧客產品部門主管卡普斯說：「這是一系列微妙的改變，卻能產生顯著的不同。」為了幫助乘客開始適應新時區，澳航在旅程開始時重新安排送餐服務，以配合目的地的用餐時間。菜單增加輕食選項，例如金槍魚沙拉、具舒壓效果的青草茶以及含有色氨酸的睡前熱巧克力。色氨酸為一種氨基酸，被認為有助眠之效。推空中瑜珈 助旅客伸展德國漢莎航空公司去年開始在其空巴A350-900客機上使用24種不同的燈光設定，以幫助管理乘客在長途航班中的生理時鐘，主要是經由不同的燈光顏色幫助乘客入睡或醒來。香港國泰航空今年初宣布，與一家叫Pure Yoga的瑜珈中心合作，推出「瑜珈伴你同行」（Travel Well with Yoga）的機上休閒節目，以影片教導乘客做伸展動作與技巧，幫助乘客在飛行期間舒展身心。(工商時報)