天氣漸熱，消暑商機看俏，四大超商推出多款冰品，搶攻一年逾48億的零售冰品商機！其中，統一超、全家、萊爾富不約而同主打日韓冰品，統一超更與日廠合作獨家開發僅限台灣7-ELEVEN販售的珍珠奶茶風味雪派，兩週熱銷10萬支。冰品大戰才剛開打，超商冰品業績已大增2～5成，在行銷戰持續加溫下，買氣可望再升高！統一超公共事務部部長林立莉說，統一超經營國際冰品5、6年，觀察民眾近年冰品喜好漸從本土冰轉向進口冰，同時從歐美、日本 一路到近兩年討論度大增的韓國冰。  統一超引述尼爾森調查指出，台灣零售通路冰品市場規模逾48億元，其中進口冰品市占增至4成，顯示話題性進口冰深得人心。統一超今年引進日韓知名大廠，如格力高、森永、明治、樂天等新品外，更與日本廠商製販同盟合作開發全球獨家商品，以台灣人愛喝的「珍珠奶茶」、「檸檬紅茶」兩大飲品入冰，其中，「珍珠奶茶風味雪派」銷量超乎預期，3月底開賣衝上統一超冰品銷售冠軍，帶動相關業績增近3成。全家便利商店今年以「高顏值」、「甜點風」兩大主軸，擴大導入獨家日韓冰品。全家便利商店商品部部長吳雅卿表示，觀察台灣消費趨勢，日韓旅遊風氣帶動日韓冰品成主流，且日韓冰品多有特殊造型包裝或口味，成功在社群媒體上引發話題，帶動近期全家冰品業績成長近5成。萊爾富也看好韓流市場，推出5款韓國知名冰品，如「樂天」藍莓優格雪糕、馬卡龍冰棒等，及「Lavelee」LaBeaute巧克力雪糕、生巧克力與優格冰淇淋等。 OKmart則逆勢以「台式」風格應戰，推出超商獨賣現刨雪花冰，還有標榜國內第一支鳳梨牛奶冰的「百吉鳳梨牛奶雪糕」，加上知名肖像Hello Kitty冰品帶動，OKmart表示，清明連假以來，冰品業績成長已超過2成。(工商時報)