台中捷運綠線聯合場站開發案，將開始啟動！台中市政府宣布，今（26）日正式公告啟動首批北屯G5，及南屯G11站招商，兩站未來開發總銷金額，初估上看53億元，投資人須於4月30日前，提送申請書及資格文件，並於7月31日前提送開發建議書。台中捷運綠線將於今年底試運轉、109年底全線通車，台中市交通局針對沿線6塊共構開發基地，已舉行5場招商宣傳活動。其中，G5站位於北屯區東山路與文心路所連貫的東西向軸線帶上，面積591坪，是捷運綠線進出大坑、新社地區的重要門戶，且基地位居G4及G6站所形成的雙十軌道路網中心，未來可一站轉乘台鐵，及雙港輕軌，周邊還有知名的北屯兒童公園、B＆Q特力屋，及大買家大型量販店，區位潛力可期，該聯合場站預計可興建地上23層、地下5層開發大樓，未來總銷金額預估可達22億元。至於G11站位於南屯區五權西路與文心路交叉口，面積771坪，座落國立台灣美術館與國道1號南屯交流道連接的交通軸線上，周邊為五期、七期，及八期重劃區圍繞，皆為已開發都會區，鄰近占地達數公頃的文心森林公園，及豐樂雕塑公園，還有IKEA宜家家居、Costco好市多2大家具與零售量販龍頭設點，生活及商業機能豐富。基地初估可打造地下5層、地上25層開發大樓，預計總銷金額上看31億元。(工商時報)