校園徵才大戰鳴槍起跑，面板雙虎群創、友達今年各自開出千人的職缺，台達電要徵1,600人，國家級研發單位工研院要召募兩百名新血，可成、遊戲橘子也紛紛向新鮮人招手。今年的校園徵才活動除了一般福利之外，比較特別的是，因應《兵役法》調整，83年次以後出生的役男，役期從一年縮短為4個月，友達與工研院都祭出「先報到再當兵」的校園預聘計畫，讓新鮮人可先報到再服役，並於兵役結束後直接進入職場，期望藉此吸引更多傑出人才。台達電持續在「智能製造」與「智慧城市」全力發展，光是在台灣今年就會開出1,600個職缺，其中工程類碩士新人起薪4.6萬元以上、博士6萬元以上，加上年終獎金、現金酬勞與激勵獎金，總年薪上看20個月。因應物聯網、AI趨勢及智慧製造興起，作為人機重要介面的顯示器多元需求也持續發展，群創預計招募1,000名工程師，發展工業互聯網，希望網羅具備AI大數據領域專才。友達今年也開出千名創新人才職缺，包含電子電機開發、軟體程式設計、系統開發、製程設備、光電研發、硬體研發、大數據分析及人工智慧等領域。工研院人力處處長何大安表示，因應AI、無人車、物聯網等科技浪潮席捲全球，而這均為工研院目前的研發重點，因此需要網羅更多專精於自動駕駛、視覺機器人、5G行動通訊、AI與雲端技術等相關優秀人才，加入前瞻研發的行列。同時，工研院也大舉招募人才進駐台南沙崙綠能科學城，共同推動綠能科技產業創新。遊戲橘子全年將招募近300位專業人員，全力衝刺遊戲、電商、支付、媒體、數位商務等業務推展。橘子也表示，今年將加強軟體開發、數據分析與資安三大類人才招募，全力發展全生態網路企業。金屬機殼大廠可成為因應集團智能化、「智」動化的生產布局，以及客戶對產能的需求逐步提升，今年度台灣及大陸廠區將徵求200位以上菁英，以持續擴充營運規模、充沛關鍵人才庫。(工商時報)