綜觀行政院壯台四方向八策略可以發現，政府面對《惠台31條》可能引發的資金、技術及人才磁吸效應，還是傾向以對抗、圍堵、競爭心態因應，並未提及任何雙方合作有關的隻字片語。民進黨始終認為，大陸惠台不是出於善意，而是「窮台、空台」的惡意，最終目的是為了併吞台灣。行政院長賴清德多次談話主張，必須「捍衛主權、厚植實力」，抵禦大陸經濟統戰「陽謀」。先不論這些壯大台灣的策略是否有效，光是花了兩個多禮拜時間，卻只能提出這些陳腔濫調的政策，就不難看出現今政府在處理兩岸問題時，是多麼無力且沒有危機意識。如果這四大方向八大策略真的有效，過去台灣的人才外流問題就不會那麼嚴重，產業空洞化也不會一直困擾我們。顯然，面對大陸《惠台31條》的攻勢，政府根本搞錯方向，不知道真正的解方在哪裡。早先《遠見雜誌》針對大陸惠台措施的民調，雖有5成受訪者認為大陸此舉確實具有統戰意味，目的是換取政治認同，但希望政府採取強力對抗並反制的民眾卻只有3.3%，對此樂觀其成的則有將近3成，甚至有超過6成的18至29歲年輕人會因此提高赴大陸意願。此顯示一般民眾其實不是那麼排斥大陸惠台，也願意接受大陸釋出的善意，但政府卻不願對此做出正面回應，選擇視而不見，甚至以為關上大門、築起高牆，就能阻止資金、技術與人才外流。鴕鳥心態，一覽無遺。經濟事務，就得回歸經濟本質來思考。比較利益法則，是過去全球經濟加速成長的關鍵，也是一國賴以強盛壯大的鐵律。特別是對比鄰而居的中國與台灣而言，比較利益下的專業分工，大幅減少資源配置扭曲的情況，讓彼此生產更具效率，也帶動雙方生產力的提升。如今，面對大陸惠台的挑戰，政府應該思考的是如何重拾台灣的比較利益，利用兩岸的互補優勢，創造專屬於台灣的附加價值，而非一味地與之對抗。換句話說，台灣需要的是更高格局、更具戰略的思維，除了強化自身特色，也應積極與大陸互動，讓大陸深刻感受到台灣的重要性，唯有結合大陸市場，才能真正壯大台灣。實際做法上，大致可從兩個面向切入。其一，兩岸政府應該摒除成見與意識型態，好好坐下來重新談判與協商。因為事涉兩岸事務，沒有正式的官方承諾與協議，只會形成跛鴨式的互動結果，甚至衍生類似這次惠台政策的對抗行為。過去在馬政府時期，兩岸可以簽署高達23個協議，就是奠基在雙方互信基礎上。相信只要民進黨政府願意釋出善意，大陸也不會排斥與我對談，雙方勢必可化干戈為玉帛。尤有甚者，一旦兩岸得以重啟協商，大陸惠台的疑慮自然迎刃而解。正所謂一箭雙鵰，不外如是。其二，過去全球區域經濟整合的實例清楚告訴我們，不管是歐盟、東協或北美自貿區，只要願意開放，就會為自身經貿帶來諸多好處。相較於敵視大陸惠台措施，採取鎖國防禦舉動，倒不如思考如何開放台灣市場，允許更多大陸企業及民眾來台投資，甚至進一步整合兩岸市場，分食兩岸市場大餅，才能避免台灣單方面被大陸吃掉。因為只有在雙向流通的過程中，台灣才有機會建立自己的優勢。有捨才有得，是千古不變的道理。台灣不怕大陸競爭，怕的是封閉保守的心態，把自己競爭力一點一滴地消磨殆盡。做為一個出口導向的海島型經濟體，過往台灣經濟奇蹟的誕生，就是源於市場開放，沒道理現在卻反其道而行。當然，這一切還是得取決於政府看待大陸的心態。十年河東，十年河西。大陸已非過去吳下阿蒙，台灣早已褪下亞洲四小龍光環。時空背景更迭下，台灣確實沒有太多本錢可以揮霍，這是主政者必須要有的基本認知。特別是面對史無前例的大陸惠台舉措，若仍以冷戰時期美蘇那種對抗心態因應，無法轉換思維務實看待兩岸關係、甚或重啟兩岸協商大門，將可能使台灣未來的處境更加艱困，畢竟，時間並不站在台灣這邊。(旺報)