葡萄王（1707）不畏改標風暴，去年營收、獲利、股利三創新高，且EPS首度突破10元，法人預期今年在三大事業體分別有新產品、新通路與新代工業務動能挹注下，全年營收年增率可望挑戰15％，並正式站上百億元大關，每股獲利將再創新高。近10年來，年年營運都改寫新紀錄的葡萄王，去年EPS衝上10.03元，擬配發6.7元現金股利，而營運最大來源的葡眾，先前也已公告每股現金股息為74.487元，優於前一年度的60.352元。葡萄王今年雖因應IFRS的新規，葡眾的佣金收入認列方式改變，導致前2月營收11.7億元，微幅衰退0.11％，不過，上海葡萄王的高度成長和葡眾業績成長下，3月起營收將翻正，今年也將延續成長軌跡。營運表現耀眼的葡萄王，目前最被看好的高度成長力道是上海葡萄王，該公司在新增大陸排名第五大的直銷商尚赫，與主力微銷商的保健食品代工訂單帶動下，近年營運呈現三級跳。受惠既有客戶的市場潛力持續成長，上海葡萄王除了2017年已增加1條液劑產線外，2018年將再加入1條產線，總計2條產線將增加6成產能，而錠劑和粉劑產線亦在更新設備下，法人預估今年上海葡萄王仍將維持兩成以上的高度增長。葡眾已連續幾年穩坐國內第二大的直銷公司寶座，該公司去年雖因益生菌爭議事件影響，業績表現不如預期，不過，隨著去年第4季新版益生菌康爾喜，營收直追，今年4月葡眾將推出相對高單價的纖體套組，預期可望帶來新品推升的力道。另外，母公司葡萄王部分，除了強化主力產品和通路布局外，也積極布局海外市場和增加代工機會。法人表示，由於龍潭廠新增100噸發酵槽，今年第4季可望加入量產行列，帶動總產能高達390噸，穩坐國內最大的發酵產能；而中壢廠設有的清真認證的生產專線，將有助於拓展中東和東南亞市場，帶動台灣葡萄王今年營收將有兩位數的成長。法人表示，若採同樣的會計基礎，葡萄王今年的營收成長可望重回兩位數成長，有機會挑戰百億元大關，EPS將超過11元。(工商時報)