看好韓國保險市場，富邦金子公司富邦人壽昨（20）日董事會通過提高韓國現代人壽持股，預計此次總投資金額為新台幣64億元，待現金增資完成後，持有韓國現代人壽的比重將達62％，可取得該公司控制權，未來將更名為「富邦現代人壽」。富邦金昨日在台灣證券交易所發布該項重大訊息。富邦金代理發言人陳昭如表示，繼去年12月決議依現有持股比例參與現代人壽現金增資後，富邦人壽董事會昨日通過，再提高認購比例，兩次合計將認購現代人壽發行普通股達4,672萬股，合計增資投資金額為2,336億韓元（約合新台幣64億元）。在此次現金增資完成之後，富邦金即可取得控制權，可掌握董事會過半席次及總經理、投資長、風控長、財務長及首席精算師等高階主管指派權。陳昭如指出，此次現金增資案預定在4月26日富邦金控董事會通過向台灣和韓國主管機關申請許可，預定下半年完成增資案。富邦金控一直以「成為亞洲一流金融機構」為發展願景，並持續布局海外市場，陳昭如表示，除了在兩岸三地擁有最完整的金融平台，東北亞也為富邦金控重點發展區域。富邦人壽於2015年12月取得現代人壽48％股權及5席董事席次，當時即已是現代人壽第二大股東，持股比重僅次於韓國現代汽車集團。正因看好韓國保險市場，2017年12月富邦人壽董事會通過依原持股比例48％等比例參與現代人壽增資，昨日富邦人壽董事會再決議將提高認購比例，將提高持股比重至62％。陳昭如說，在此次增資完成後，富邦人壽累計投資現代人壽金額約韓元4,537億元（約合新台幣124億元），可掌握董事會過半席次，公司名稱也將更名為「Fubon Hyundai Life Insurance Co., Ltd.」，中文名依韓國市場慣例稱為「富邦現代生命保險株式會社（簡稱「富邦現代人壽」）」。展望未來，富邦金表示，富邦現代人壽將持續拓展韓國退休金業務以掌握穩定收益、強化電銷通路優勢，並提升投資多元性與收益，建立更完整的金融服務平台，以達經營綜效。(工商時報)