電動車大廠特斯拉（Tesla）在公布第一季上演報復性反彈行情，激勵台灣供應鏈跟進演出。特斯拉的馬達核心線束供應商貿聯-KY（3665）昨（9）日更是直接跳空漲停，一掃近期股價連續下跌、下探半年新低的陰影。其實，從營運表現來看，貿聯的表現同樣亮麗。受到購併效應挹注，在電器和車用連接線成長帶動下，3月營收為16.9億元，比2月成長22.3％、比起去年同期則是大增82.8％；累計第一季營收47.02億元，相較於去年同期更是激增101.6％。自從特斯拉被連續唱衰，並被暗指「現金部位撐不過今年」，就持續衝擊該股在美股的表現，從350美元一路摜殺到244.59美元低點。不過，隨著特斯拉公布第一季出貨狀況優於預期，加上董事長馬斯克掛保證今年不需要募資，激勵股價出現報復性反彈，短短兩個交易日就回升到300美元之上，也激勵供應鏈和概念股止跌翻揚。特斯拉第一季共生產34,494輛，其中平價版的Model 3為9,766台，達上一季的四倍，儘管仍低於原本預期的目標，但馬斯克保證第二季就可追上進度，更是替供應鏈打了一劑強心針。貿聯在之前法說會時，對於當時正處於「生產地獄」的特斯拉仍抱持高度信心，以該公司的出貨狀況來說，也是逐步增溫。以3月份來說，車用線和電器線就扮演推升營收向上的動能，至於占營收比重最高的資訊線則是與前月持平。(工商時報)