經濟部工業局為落實「資安即國安」政策，並展現資安廠商自主技術研發之能量，於3月14日至15日在臺北國際會議中心舉辦之「2018臺灣資安大會」活動中，設立「臺灣資安館」專區，藉由凝聚資安技術頂尖業者能量，向國際展現臺灣資安實力，進而創造資安市場商機。陳建仁副總統非常重視臺灣資安產業發展，特別出席「臺灣資安館」開幕。陳副總統表示，政府將持續挹注資源，不僅將資安概念導入各行各業，以促成更多跨產業合作，更期望以資安臺灣隊配合新南向政策，帶領國內資安產業與新創業者，串接國際並拓展至全球市場。「臺灣資安館」以「自主研發技術特展」與「產業發展論壇」為兩大主軸，規劃38家臺灣資安業者參與展出八大主題，包括：人工智慧、威脅情資、大數據資安、數位金融安全、滲透攻防、機密資料保護、威脅防護及資安服務等。工業局表示，近年面對駭客攻擊、網路勒索及詐騙等層出不窮的資安威脅，不僅影響政府、企業和國人，甚至嚴重影響國家安全。在數位經濟時代，資訊安全被視為國家安全的重要環節，為落實「資安即國安」政策，行政院甫於去（106）年11月辦理「資安產業策略會議（SRB）」，並將會議總結，實際化為行動方案。經濟部也積極配合行政院整體資安政策，積極推動國內資安產業發展，透過本次「臺灣資安館」專區，希望打造臺灣自主資安產業對外行銷的平台，展現臺灣資安自主研發技術與資安新創能量。(工商時報)