大陸國務院總理李克強昨（5）日在進行政府工作報告時重申，要堅持「一個中國」原則，在「九二共識」基礎上推動兩岸關係和平發展。他並說，要擴大兩岸經濟文化交流合作，逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等待遇。大陸第13屆全國人大一次會議昨在北京開幕，李克強在會議中發表「政府工作報告」，涉台政策全文為：要繼續貫徹對台工作大政方針，堅持「一個中國」原則，在「九二共識」基礎上推動兩岸關係和平發展，推進祖國和平統一進程。堅決維護國家主權和領土完整，絕不容忍任何台獨分裂圖謀和行徑。報告還指出，要擴大兩岸經濟文化交流合作，逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等待遇。李克強說：「兩岸同根，骨肉相親。兩岸同胞順應歷史大勢、共擔民族大義，必將共創中華民族偉大復興的美好未來。」大陸國台辦主任張志軍昨受訪時表示，接下來國台辦將加強與台灣地區反對「台獨」的各政黨及各界人士交流合作，努力維護和推進兩岸關係和平發展。不過張志軍說：「我們始終堅持以最大的誠意、盡最大努力去爭取和平統一的前景，如果有人錯判形勢，執意推動台獨分裂，那麼包括台灣同胞在內的所有中國人都絕不答應，整個中華民族也絕不會答應。」針對大陸稍早公布的「31項惠台措施」，張志軍說，說到的，就一定會去做，而且一定要努力做好，因為言必信、行必果，不僅要把這31條措施真正落實到位，而且還會根據新的情況和新的需求，研究公布更多含金量更高的政策措施。國台辦副主任劉結一昨亦針對「31項惠台措施」做出回應，他表示，兩岸關係的政治基礎是「一個中國」原則，只要堅持，兩岸關係就能向前發展。陸方一直本著「兩岸一家親」的理念，為台灣民眾提供更好的發展機遇與待遇，這31項措施就是最新的例子。針對國台辦將與港澳辦合併的傳聞，劉結一表示，現在有很多傳聞，這些傳聞都沒有權威性。這次中央深化黨和國家機構改革的目的，是要把各項工作做得更好，具體方案要耐心等候，中央對台工作大政方針一以貫之，只會繼續加強。(工商時報)