觀察2018年以來，按照2月2日在岸人民幣收盤價6.2798計算，累計兌美元匯率升幅已達到3.6%，但中國人民銀行（大陸央行）至今卻未見出手干預，顯示現行升幅還在底線內。專家據此分析人行「內心戲」，認為包含大陸經濟增長加速，內需消費提升，使得出口降速的影響減低，加上兌一籃子貨幣匯率變化不大，這些因素都讓這波強勁升值對大陸外貿出口衝擊較小。市場人士分析，以往「保匯率還是保出口」常是市場熱議話題，但現在這個議題已很少被提及，主要也是因為大陸許多製造業公司形成核心競爭力，不再只依靠低價取勝。仔細觀察這波人民幣強勢升值，按照2日在岸收盤價6.2798，與今年1月1日收盤價6.5062比較，升幅達到3.6%。根據微信公眾號「自由理財師」分析，人行之所以可容忍這一波單邊升值，主要來自幾方面因素。第一是雖然人民幣兌美元強勁升值，但由於歐元、日圓也同時走升，因此人民幣兌一籃子貨幣匯率並沒有明顯變化，連帶對外貿出口衝擊有限。另一方面則是在大陸經濟轉型之下，過去依靠出口推升經濟成長的模式，已逐漸轉型為投資、出口、消費的三駕馬車。尤其大陸不少省市的消費對經濟成長貢獻已超過60%，2017年全大陸消費對GDP的貢獻率更達到58.8%。種種跡象顯示，人民幣升值對出口所帶來的負面影響，在宏觀經濟中已經「越來越不重要」。(旺報)