義大利裔的前寶僑主管佛雷達（Fabrizio Freda），2009年從雅詩蘭黛（Estee Lauder）第3代掌門人手中接下執行長棒子後，致力改造擁有72年歷史的美國美妝集團，成功吸引千禧世代消費者接受這個老品牌。雅詩蘭黛創辦人之孫威廉蘭黛（William Lauder）曾形容，領導一家上市公司就像被判「無期徒刑」，在他的5年執行長任內，集團市值慘見萎縮。自佛雷達2009年7月接棒後，集團市值由66億美元暴增近8倍達530億美元，同時間雅詩蘭黛的股價，比死對頭法國萊雅集團（L'Oreal）高出165％。千禧世代是化妝品的消費主力，如何吸引這個年輕族群青睞，對傳統上主攻熟女客群的雅詩蘭黛來說，成了至關重要的課題。佛雷達指出，平均每位年輕消費者有10支唇膏，而他們老媽可能只有3支，他們不像父母那一代有品牌忠誠度、獨鍾某一香水牌子，會同時入手好幾個品牌。為此佛雷達大量招募年輕新血，目前千禧世代員工占雅詩蘭黛總人力的67％，他還啟動反向導師（reverse mentoring）計畫，讓資深主管轉而求教年輕後輩，不致與社會新趨勢脫節。反向導師教60歲的佛雷達怎麼用臉書，他說:「最重要的是，我學到酷炫新事物。」佛雷達透露，年輕女導師每月與他見一次，告訴他Instagram或YouTube上有啥新鮮事，也讓他見識到新的零售模式。此外導師會分享她個人的觀點，點出他們觀念上的差距。佛雷達也出手收購當紅的彩妝品牌，包括2010年買下Smashbox，2016年併購Becca與Too Faced，降低雅詩蘭黛對護膚產品的依賴。佛雷達雖沒有挑明，雅詩蘭黛挑戰勁敵萊雅的意圖不言而喻，萊雅迅速迎合潮流搶攻線上市場，擁抱數位科技，雅詩蘭黛仍固守百貨公司通路。舊金山科技公司Tribe Dynamics分析社群媒體趨勢對公司業績的影響後發現，去年萊雅在這方面險勝雅詩蘭黛，兩大美妝集團明顯領先業界老三科蒂（Coty）。回顧執掌雅詩蘭黛這9年，佛雷達自認有一大貢獻就是發展他所謂的「多成長引擎」，以減少傳統上對美國市場、護膚產品及百貨公司的依賴，他積極走出舒適圈，將這個美國老牌美妝的版圖伸向亞洲與拉丁美洲。拜佛雷達的努力所賜，雅詩蘭黛成功對抗近年來吞噬消費品產業的低成長潮流。佛雷達被問到若是不當CEO想做什麼？他說想當管弦樂團指揮，將才華橫溢的樂手集結在一起，演奏出驚為天人的交響曲。佛雷達也提到前執行長威廉蘭黛，幫他上了第一門領導課。威廉告訴他，像他這種外來的領導人要贏得信賴，必須為這家歷史悠久的成功企業帶來新氣象，在行動之前得先觀察、傾聽和了解。在此建議下，他入主雅詩蘭黛的頭幾個月，花了很多心血傾聽員工心聲，了解公司業務，分析未來商機何在。成長於義大利那不勒斯的佛雷達，曾提過義國哲學家馬基維利1513年的著作《君王論》，對他的領導風格有深遠影響，他從中得到的啟發是，必須認清自身所處的環境，才能制定出適當的策略。(工商時報)