大陸與美國貿易戰開打，將有什麼影響？大陸學者分析，美國的貿易制裁轉向高科技等領域，是因應大陸產業升級，美國可能更從經濟轉向安全層面進行貿易保護，但這樣的制裁很難扭轉美國對大陸貿易逆差。中方除了要「打疼美國」，也要找到替補進口國，並試圖建立多層對話、部門層面的溝通機制。中國國際經濟交流中心副研究員、美國問題研究組副組長梅冠群23日表示，川普簽署對陸大規模徵收關稅措施是意料中事。川普上任以來推行「美國優先」與「232調查」、「201調查」等系列措施，這次宣布對陸現代鐵路、新能源汽車和高科技等1300個產品類別將受到關稅影響，徵收25%的稅，規模、種類都比較大。此次「301調查」措施，針對新興、高科技行業的原因，梅冠群分析，去年川普對陸貿易制裁，主要集中在鋼鐵、鋁、光電等產業，但這些貿易量占總量較小；301調查開始是一個轉折，不再是傳統貿易保護思維。他指出，大陸產業升級，向高科技領域邁進，兩國經濟結構愈趨同質，特別在高科技領域、晶片、電子、人工智慧等領域，川普這次轉向，可能更加傾向從經濟轉向安全層面進行貿易保護。至於美方對陸採取貿易制裁，能否扭轉美國對大陸貿易逆差？梅冠群認為，短期影響會有，但長期來看影響不會特別大。美國曾對德、日、韓、大陸進行多次貿易調查，301調查以前是針對日本，但多年來日本依然是美國很重要的順差國。至於陸方反擊，梅冠群認為，選擇品項既要能「打疼美國」，影響美國很大一部分群體，又要能找到替補進口國，避免衝擊自身。商務部之前選擇美國高粱，量雖不大，但能代表美國中部地區農民、農場主利益，加上年底有國會期中選舉。農產品也可以考慮大豆，因為可改從巴西進口、飛機可以從波音改成空巴等。對於未來中美貿易走向，梅冠群認為至少到今年年底，情況不太樂觀，川普內閣越來越偏保守，雙方經貿領域溝通機制不太暢通，陷入「隔空互相制裁」。梅冠群建議，除了首腦外交、建立多層對話機制，也要建立部門層面的溝通機制，比如兩方商務部的商貿聯委會機制，協商具體問題，最後再透過民間交往影響美國。(旺報)