國泰世華銀行深信「給人幸福，就是幸福」的美好理念，策動大樹計畫跟隨銀行發展腳步，一同前進越南當地全力深耕，並扶助當地清寒學童擁有向學的機會。國泰世華銀行於2018年捐贈5.4億越盾、折合新台幣為70萬元，提供900名學童之獎助金，推廣11年以來已發出逾1萬份獎助金，累積捐贈金額超過1,080萬元，總計協助超過1.3萬名越南學童獲得教育資源，期盼以關懷和愛心培育每一位學童保持熱情、積極學習！國泰世華銀行秉持「取之於社會，用之於社會」的理念，以《大樹計畫》做為服務社會的基礎，專注於清寒學童之扶助，並隨著業務發展之腳步，進一步以《越南大樹計畫》實現「給人幸福，就是幸福」的美好願景，帶給社會更多正面能量，也讓愛心跨越國界一同前進越南。國泰世華銀行透過越南當地「勸學會」協助，掌握到當地需助學金補助的學童名單，同時攜手「丁善理紀念基金會」執行捐贈計畫，共同協助《越南大樹計畫》開枝散葉。2017年度下學期，捐贈典禮分別於3月30日、4月6日於越南廣南省、胡志明市舉行，由國泰世華銀行茱萊分行協理阮豐利代表捐贈，丁善理紀念基金會副理謝瓊金與胡志明市勸學會副主席黎明玉一同出席，共同勉勵學童積極向學，穩固學習的基礎。(工商時報)