「純電商的時代已經過去，未來10年，將會是線上、線下和物流結合在一起的新零售時代。」阿里巴巴董事局主席馬雲在2016年創造出「新零售」一詞，也讓2017年成為大陸雙雄並起、遍地開花的「新零售元年」。講到新零售就不能不提盒馬鮮生這家首先完整提供「新零售」解決方案的精品超市，這是由阿里投資的實體賣場結合網路購物與大數據、眾多新科技的大型實驗場，且已經在大陸的一線城市開了20幾家分店。去年的「雙11」活動期間，更成為全球媒體親眼見證，大陸的確有能力使用各種科技從事「真的賺錢的」新商業模式。坪效加倍損耗大減盒馬鮮生創始人侯毅表示，開業超過半年的盒馬門市就能基本盈利，用戶平均一個月進場購買4.5次，而坪效更是傳統超市的3至5倍；華泰證券研報也顯示，去年全年在盒馬的上海金橋店，全年營業額約2.5億元(人民幣，下同)，坪效約5.6萬元，遠高於同業平均1.5萬元的水準。除了賣場裡有類似上引水產的高檔進口食材的現點現吃，精準掌握現在願意花錢的大陸中產階級對於體驗的喜好外，包括刷臉支付、APP看產地履歷、半徑3公里內網路訂單半小時送達等「基本能力」，而最厲害的是，阿里長年累積的電商消費大數據，成為賣場的「金頭腦」。阿里巴巴集團首席市場官董本洪以大龍蝦為例，大陸許多消費者都有能力吃得起、也很願意嘗鮮，然而過去北京、上海等地的高檔生鮮超市業者卻不敢進貨，就是因為怕賣不出去、損耗成本高，然而阿里有了數據後，就能知道大約有多少人願意花錢吃高檔大龍蝦，就敢投資下單去採購預估數量，且店裡看得到實體商品，會挑起更多路過客想吃的欲望，這就是線上線下加乘效果，「知道需求，能量就會爆發出來。」這種精準行銷的能力，也可用在其他開加盟體系的小店舖身上，阿里巴巴零售通事業部總經理林小海表示，在開設分店時，可以用阿里的大數據看當地的需求，如果周圍有100個養狗的人家，就會推薦業者賣狗糧，如果附近的鄰居有100個小孩，就可以賣尿布。(旺報)