澳門旅遊局於日前正式啟動「2018澳門美食年」，除了將推行4年建設美食之都的工作計畫，同時在各個市場展開一系列推廣活動，包括在旅遊路展置入美食元素、與旅行社合作推出澳門美食遊主題產品等，期望將澳門豐富的美食文化更發揚光大，讓更多人認識這塊美食之地。400多年前葡萄牙人抵達澳門，並從非洲、印度、馬來西亞帶來了辣椒、咖哩、香料、蝦醬等天然佐料，搭配澳門的新鮮蔬果、肉類、海鮮及家禽，再結合葡式和澳門原有的東方烹調方式，兩者互相交會融合後，成為獨樹一格的澳門式葡國菜（也稱為澳門土生菜），這種揉合中葡特色的烹飪技藝，背後蘊含澳門獨特的歷史背景與葡萄牙航海文化，所以在2012年獲列入澳門非物質文化遺產名錄，其中著名的菜色有各式馬介休料理、葡國雞、非洲雞、釀蟹蓋、血鴨、免治碎肉、鹹蝦酸子豬肉等。此外，在澳門也可以品嚐到道地的葡國菜，像是薯蓉青菜湯、炒蜆、紅豆豬手、海鮮飯、甜點木糠布甸等。因鄰近廣東的緣故，澳門也傳承了廣東粵菜精華並深受其飲食文化影響，像是正統粵菜料理、粥麵小吃與廣式飲茶。每年的港澳米其林指南都會評選出澳門的星級餐廳及推薦美食，2018年拿到3顆星星的餐廳包含天巢法國餐廳及8餐廳；天巢法國餐廳是澳門唯一米其林法國餐廳，而8餐廳提供精緻的粵式點心、新派廣東料理及淮陽菜。而2星的餐廳有風味居、京花軒、御膳房、譽瓏軒、泓等，獲得1星評價的餐廳則包含帝皇樓、麗軒、8 1/2 Otto e Mezzo－Bombana、玥瓏軒、皇雀、大廚、桃花源小廚、永利軒、帝影樓、紫逸軒等，上榜的每家餐廳都能提供兼具感官與味蕾體驗的極品佳餚。(工商時報)