美中台關係近期因《台灣旅行法》生效，以及美國國務院副助卿黃之瀚訪台等事件引發關注；前國安局長蔡得勝指出，近期台灣在外交上多有突破，大家應給執政黨掌聲，但對美國而言，是大陸重要還是台灣重要？他不諱言地指出，「我們永遠是一顆棋子」，台灣應要思考如何發揮最大效能。國民黨國政基金會22日舉辦「中共兩會後對外和對台政策之影響」記者會；前立委林郁方在會中指出，習近平在外交上不會對台手軟，WHA（世界衛生大會）沒有台灣能參加的跡象，ICAO（國際民航組織）台灣也不太能進得去，陸方會繼續打壓台灣參與國際組織的空間。有關近來中梵關係逐漸升溫，林郁方指出，陸方與教廷的關係會有相當的提升，所謂的「越南模式」，雖教廷並沒有跟越南建交，但是可以讓建交的味道非常濃厚，這將給台灣壓力。與會的淡江大學國際研究院院長王高成表示，在美國頻打「台灣牌」，兩岸政治關係又無法正常化，加上大陸領導人權力鞏固及大陸國力崛起，今年及未來台灣的外交情勢都不容樂觀，處境將越來越艱難。王高成分析中美兩方的外交戰略指出，大陸的「一帶一路」強調共建的概念，其中很多投資與建設是在非洲與拉丁美洲等發展中國家，當這些台灣的邦交國向陸方爭取「一帶一路」建設的投資，將會對台外交處境有不利影響；另一方面，美國總統川普性格較多變，他的政策傾向策略性的運用，因此當兩岸關係面臨惡化，蔡政府只能賭注在美方的情況下，則讓台灣走在大國競爭的繩索上。(旺報)