政大新聞系畢業的梁君碩目前擔任樂貝特市場行銷暨企業開發總監，負責該公司高端母嬰用品、玩具在大陸市場行銷策略。該公司於2014年進入大陸市場，目前銷售據點已遍布北京、上海、廣州、東北等超過300個線上線下通路。業績從無到有，梁君碩始終相信：你有多想做一件事，你的力量就有多大。樂貝特是梁君碩和表哥於2014年在大陸共同創辦的高端母嬰用品推廣品牌。該公司初期一度陷入資金周轉不靈困境，苦撐兩年才在2016年開始盈利，目前每月約有150～200萬人民幣盈利，他的收入也大幅升級，邁入百萬年薪之列。但梁君碩強調，創業當老闆的壓力絕對只會比當員工更大，經營也永遠不會更輕鬆！梁君碩表示，身為公司負責人，他的每一個決定都影響公司的下一步。不論盈利與否，他都必須優先考慮員工是否能如期拿到薪水，公司有盈利，他也要優先用於公司的業務擴展，自己絕對是最後一位。目前樂貝特有7名員工，打算農曆年後擴增至10人左右。梁君碩過去曾任職楷模公關顧問有限公司，負責Reebok、可口可樂、Yahoo!奇摩等消費性商品以及網路娛樂事業群組的公關長約。主要工作內容為協助業主做媒體露出、媒體關係經營、社群媒體話題行銷操作等。梁君碩稱，在楷模公關的日子，對他往後開闢大陸市場可謂助益良多。梁君碩表示，樂貝特初期獨家代理的歐美幼兒玩具定位質優高價，在早期推廣過程並不容易，讓他們一度陷入現金周轉不靈的窘況。當時，他想到過去從事網路行銷的經驗，與知名媽媽部落客合作，創造話題，在其微信公眾號推廣自家產品，沒想到一度3個月賣不完的商品，竟在開賣10分鐘內全數被搶購一空，創造30萬人民幣銷售佳績，讓他見識到大陸網紅經濟的驚人力量。不過梁君碩24歲時，因長時間工作和作息不良，導致健康亮起紅燈，讓他決定離職進行調整休養。2014年初，梁君碩去上海拜訪從事學前教育的表哥，他觀察到，隨著大陸居民收入提高，讓父母更願意將資源投注在孩子身上。梁君碩認為，台灣的學前教育較大陸早了一世代，台灣的經驗應該能在大陸應用，來自台灣的他也更能知道大陸家長需要什麼，可以為大陸家長提供合適的產品與服務。選擇母嬰用品，除了表哥從事學前教育，也是因為梁君碩個人家庭經驗。他回憶，小時候父母很願意為他的學前教育埋單，為他買了很多的玩具、童書，而親戚間小孩玩過的玩具也會彼此流傳共享，讓他得以和其他孩子們擁有共同回憶。梁君碩稱，這些經驗是促使他選擇這產業的很大原因，「收到禮物的那份雀躍感是永生難忘的」，他也希望可以讓更多的孩子們在成長的過程中享受到這份單純的美好，這聽起來有點理想與浪漫，但他願意為此一拚。樂貝特近期將把業務做回台灣。回首走過的努力道路，梁君碩謙虛地說，還有很多進步的空間，但欣喜的是，他找到了一個明確的方向，並持續向目標邁進。(工商時報)