台中火力發電廠計畫興建2座天然氣機組，16日將召開天然氣機組環境影響說明書會議。中興大學教授莊秉潔透過臉書呼籲民眾支持此計畫；莊秉潔認為，燃氣機組將逐漸取代燃煤，加上中部軌道建設及電動車陸續推動，中部空氣遲早會比北部好，台中將成宜居的城鄉。莊秉潔稱可逐漸取代燃煤台中市環保局指出，台電將利用中火廠區內9、10號機組南側空地，興建2部單機容量約各為100至130萬瓩的高效率燃氣複循環機組，並增設高效汙染防制設備，可提升機組效率，改善空氣品質16日將在龍井區龍泉國小召開環境影響說明書公開會議。未來燃煤機組冬季不發電興大教授莊秉潔在臉書上公開呼籲各界支持這項計畫，強調中火若完成興建2座天然氣機組，加上苗栗通宵天然氣機組，及已通過環評的離岸風機、太陽光電等能源建設陸續完工，未來中火燃煤機組在空汙嚴重的冬季可幾乎不發電，加上太陽光電快速增加，夏天也有機會不發電。莊秉潔表示，因深澳電廠14日已通過環評，北部核能機組除役後，北部缺少的電力可補足，屆時不用「中電北送」，未來中火燃煤機組也不需拆除，可成為壓低向國外購買氣源單價籌碼。莊秉潔推測，2025年雲林麥寮電廠合約到期，若可不續約，中部將僅剩下中龍鋼鐵的汙染問題，如順利解決，加上軌道建設及電動車持續推動，中部空氣將比北部好，成為宜居城鄉。中火興建2座天然氣機組，在市長林佳龍要求下，其中1座將提前於2023年完工。(中國時報)