國泰人壽11日針對六福租約回應，2004年SARS風暴時國壽就曾「主動」調降六福皇宮租金7.3％，2009年又因六福皇宮經營不如預期，同意調降租金並修改租約，從2009～2017年降租幅度更逾20％，「沒有年年漲租金」。國壽發言人林昭廷強調，六福皇宮租金是依照一般飯店業、百貨業普遍採用的「包底抽成」計算，若營收獲利表現佳，國壽才能收到額外抽成，但六福皇宮20年來，只有四年讓國壽抽到成。立委余宛如11日在財委會則質詢金管會主委顧立雄，表示保險局規定保險業投資不動產有最低投報率要求，才造成國壽趕走六福皇宮。對此顧立雄回應，會再重新檢視不動產投報率規定，看當初訂定的時空背景及原因，再討論是否需要調整。國壽昨日有三大澄清，一是沒有年年漲租金，造成六福皇宮難以經營；二是調降租金同時有重新訂定2009～2024年租約，其中有要求六福皇宮餐飲營收必須達到同等級飯店的水準，這是雙方合意的；三是全案不是因為金管會規定不動產最低投報率的規定，光是包底的租金，就可達標。國壽指出，飯店是高成本建物，當初南京東路三段的建案起造設計及相關規劃，都是依六福開發當初提出的營業預期及計畫「量身訂做」，國壽投入的興建成本相當龐大，當然會希望六福皇宮生意興隆，提升營業額，雙方才能「共好」，國壽也才有可能儘早回收投資成本。(工商時報)