數位浪潮來襲，台灣人壽積極推動數位金融服務，將創新科技應用串聯保險核心價值鏈，拿下《數位時代》舉辦的「2018 Future Commerce Award創新商務獎」評選中，以導入EdgE數位化流程在業務員工具應用，拿下「最佳管理創新」銀獎，成為2018年唯一獲獎的壽險公司。台灣人壽營運總處長葉栢宏表示，因應金融產業變化快速，台灣人壽積極發展數位金融，而數位化的目的就是加速提升客戶服務的效率與品質。也因此台灣人壽特別引進國際級麥肯錫顧問方法論，首先以「客戶導向（Customer centric）」進行優化流程與規劃創新，並結合數位化及新科技應用，提升效率與人員通路產能。其次，導入「設計思考工作坊（Design Thinking）」與「敏捷開發模式（Agile）」方法論，並成立「EdgE數位化流程改造專案實驗室」，透過異質性團隊之思考觀點，重新進行改造。此外，透過「確實解決客戶痛點」及「快速反應需求」有效掌握作業進度，並開發一系列數位化工具APP，推廣行動載具銷售，以協助優化業務員銷售流程及強化自我工作管理。本次更以此創新管理模式獲得「2018 FCA創新商務獎」評審團一致青睞，拿下「最佳管理創新」銀獎。為強化與消費者互動，第一線了解客戶需求，台灣人壽在「2018 Future Commerce未來商務展」的中信金控專區裡設置便利保險站，以趣味問答方式向民眾推廣交通安全的重要性，並介紹壽險業界首創的交通安全外溢保單-「安全保」，只要參與活動即有機會免費體驗賽車遊戲或領取贈品。台灣人壽近年來在中信金控的數位資源支持下，多方面積極展開保險科技的應用。在提升客戶體驗方面，推出行動投保及EdgE專案，以及提供快速便利的網路投保服務；其次，在提升行政效率方面，開發了創新影音生調服務、多元繳費支付方式，以及推廣電子保單；而在開發創新商品方面則推出了強調自我健康管理的外溢保單。未來，台灣人壽將持續運用中信金控數位資源及經驗，聚焦積極研發行動科技應用、大數據分析、生物辨識、區塊鏈等應用規劃，並運用到保險產品與服務上。(中時 )