竊走高雄市朱姓媽媽未熄火汽車，並將車上2名幼女丟包的37歲李姓偷車賊，24日晚上在小港區落網；李嫌一度企圖逃逸，警方對空鳴槍開了一槍，他才乖乖就範。34歲朱姓媽媽23日上午8點54分開車載著兩名5歲跟3歲的女兒，到小港區宏平路與廠邊三路口超商買東西，貪圖方便，臨停路旁的車子沒有熄火，留下兩個孩子在車上，下車買東西，不到1分鐘出來，車子跟孩子都不見了，急著報警，50分鐘後接到歹徒電話，兩幼女被丟包在5公里遠的前鎮區草衙二路，警方立即前往將孩子平安帶回，並鎖定李嫌，全力追捕。小港分局大林所員警24日晚上8點28分，在鳳華路2號的超商巡簽時，發現李嫌與贓車出現，隨即通報線上警網，並尾隨在後，開到沿海二路唐榮鐵工廠前路口時，偵查隊與漢民所支援警力抵達，加入圍捕。李嫌一度想逃逸，當時後方是一輛曳引車，他試圖倒車逃逸撞到曳引車，警方隨即對空開槍，要李嫌下車，警力不畏車子往來頻繁的危險，合力將李嫌逮捕，並尋回朱女的車子。警方表示，李嫌拒絕夜間訊問，先將李嫌送到拘留所，25日上午再偵訊。警方初步調查，李嫌當時發現車上有兩名女童時，擔心「父母親沒有孩子會很難過」，才問女童「媽媽電話號碼」，而找公共電話打電話通知朱姓媽媽到前鎮區草衙二路的超商來帶小孩；警方將對於李的說法持續調查，釐清案情。(中時 )