新版歐盟最嚴個資法GDPR即將在2018年5月25日全面實施，金管會主委顧立雄今日表示，有六家國銀在該地有據點，已提出因應報告，除了要設置「資料保護長」（DPO）、有歐盟當地代表人、跨境傳輸要傳到被其認定的國家，但由於台灣無法由國家統一取得歐盟認可，金融機構要個別去簽許可文件。顧立雄指出，新版GDPR有許多新措施，像是對個資認定較寬廣，還有個人應有「被遺忘權」，所有人可要求被遺忘，只要涉及個資的部份就可要求刪除，舉例來說，以後輸入人名不會連祖宗八代都可搜尋到，這個對社群媒體平台比金融業影響更大。顧立雄表示，金融業收集個資都是有特定目的（如：開戶、貸款），只要不要做特定目的外的使用就不會違法，若要拿來行銷的話，則要取得消費者知情書面同意。「我們要求金融機構要做好GDPR的因應，要找當地律師、不希望到時又違反又被鉅額裁罰。」據金管會統計，目前已經在歐洲設立據點的國銀，分別為台灣銀、兆豐銀、第一銀、合庫、彰化銀、華南銀共6家，全數為公股銀行。新版「歐盟通用資料保護規則」GDPR有高額的罰金，只要企業或組織有爆發歐洲民眾的個人資料遭到外洩，外洩的企業或組織都必須在72小時內通報資料保護主管機關（Data Protection Authority），並且會依照外洩個資情節輕重，處於不同金額的罰鍰，情節較輕者可能被罰款1千萬歐元（新臺幣3.6億元）或全球營業額2％作為罰款；情節較重者，則是被罰款2千萬歐元（新臺幣7.2億元）或全球營業額4％作為罰款（取其高者作為罰款）。(工商 )