民進黨立委高志鵬去年六月提出新台幣圖案改版，同年6月開始徵件、初選，推動新新台幣設計比賽，比賽經過網友票選後，結果今天出爐，由Yujun Lin設計的《福爾摩沙-美麗之島》以13248票居冠，奪下新台幣大賞專業組首獎，獲得獎金十萬元。高志鵬去年因「看膩了新台幣」，表示鈔票上還有孫文、蔣介石這些個人崇拜的偶像甚至獨裁者圖像，提案修改中央銀行法，要求新台幣改版的形式、圖案應由國幣設計委員會擬定，改版時納入公民參與程序，主張如此可以讓民眾決定新台幣樣式。他推動「新。台幣設計競賽」分為專業組與創意組。比賽選出了6組提供票選，25日結束網路投票，27日公布結果，專業組由Yujun Lin設計的《福爾摩沙-美麗之島》奪冠，設計以台灣黑熊、雲豹、梅花鹿等國寶動物，代表著台灣的源源生命體的存在，並以台北101代表新世代，做為新與舊的傳承媒介。其中4張動物鈔票合體還可見台灣圖樣，相當特別且受到網友喜愛。網路人氣獎創意組首獎則為陳潔儀創作的「台灣藍鵲－發現台灣之美」奪下，運用藍色原子筆的質感與手繪技術畫出臺灣藍鵲，得票1570，獎金5萬元。網友們看到結果出爐，也紛紛驚呼，「帥呆了」、「美到捨不得用」。高志鵬也在臉書上表示，「『新』新台幣設計運動」期望達成兩個目的，首先透過設計競賽激發台灣人的創意和設計，將好的設計和美感注入產品或服務，提昇附加價值，這是產業轉型的關鍵環節之一。更深刻的意義在於促進國家正常化，拼經濟的同時讓台灣成為正常國家，並逐步完成轉型正義，設計新台幣，其實也是設計新台灣。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://designntd.buzzorange.com/works"
        target="_blank" rel="nofollow">設計新新台幣比賽投票結果</a>