還記得在宮廷劇《甄嬛傳》裡，失寵的安陵容一襲紅衣，滑入冰面翩然起舞，看得皇帝如痴如醉，眾人又驚又愕，安陵容得以復寵。其實早在300年前，花式滑冰真的曾風靡大清，清代可以說是古代花滑的黃金時代。澎湃新聞報導，冬奧會花式滑冰備受矚目，至今熱度不減。花式滑冰在古代稱為「冰嬉」或「冰戲」，憑藉冰嬉之技獲得聖眷並非罕事。乾隆年間，一個苦練冰嬉成才的苗族青年喜桂，被乾隆特批加入八旗軍籍，並得到了「冰上燕兒」的賜號。古時最早的冰刀出現在滿族的先民女真人，最早用獸骨綁在腳下滑冰，後來演化成用一根直鐵條嵌在鞋底上，是最早的冰刀。清太祖努爾哈赤本身就是一位「滑冰高手」，在統一女真各部的戰爭中，他充分利用了滑冰技能，指揮著一支以滑冰聞名的軍隊費古烈部隊。1625年，女真首次舉行冰上比賽，努爾哈赤在太子河的天然冰場上舉行了跑冰鞋及冰上蹴鞠比賽。自這時起，冰嬉與軍事訓練緊密結合，成為訓練八旗士兵的一種重要手段。清兵入關後，也將「冰嬉」的習俗帶進了關內。滑冰早期也成為軍事訓練的內容，當時滿清軍隊中還設有專門的溜冰兵種。日後，清朝統治者江山穩坐，冰嬉逐漸演變為一項皇家娛樂活動，今日北海的漪瀾堂，過去就是帝后們觀賞冰嬉之處。據陸媒報導，乾隆尤愛冰嬉，他特別撰寫《御製冰嬉賦》，還多次命令宮廷畫家將太液池冰嬉場面摹畫下來，多幅《冰嬉圖》展現當時的盛景。隨著工藝的進步，冰嬉運動在民間也得到了快速發展，不同於皇家獨享，民間的冰嬉更活潑。清時民間的冰嬉主要有拖冰床、冰擦、冰上搶球、射球、跑冰鞋、打滑撻、抽冰陀螺、雪爬犁、雪地走等十餘種，多數沿習至今。(旺報)