週休二日是近年推動的重大政策，但「7休1」並不是新規定，早在《勞動基準法》誕生時就已存在例假日規定，但2016年廢除舊函釋，讓企業失去彈性，未來新法上路後，除勞動部公布的12個例外行業的特殊情況外，大部分的企業還是不能讓勞工連續上班超過6日。林先生是進口車的汽車銷售業務，為了配合公司的試車活動，連續在三個周日上班。勞工局注意這現象而進行勞檢，發現林先生與其他業務都連續工作超過6日，由於該公司屢屢違反例假日出勤情況，勞工局直接以最嚴重情況開罰30萬元。而王小姐是大賣場的人事單位，為了過年檔期10天的促銷活動，特別安排3名資深員工全程顧場、以利活動順利進行，勞工局接獲員工申訴後，赴現場檢查，確實發現員工上班長達10天，便依法開罰。很多企業都會認為，雖然跟勞工約定週六是休息日、週日是例假日，週六已經讓勞工放假了，週日讓勞工出來加班、只要有付加班費就不違法，但勞檢員透露，其實這已經違法，都會提醒雇主，休息日才是可以彈性上班的、而例假日不是，不能事後因勞工的實際出勤，才更改例假日為休息日。勞檢員指出，其實這種情況很常見，如果企業週日比較常有活動，應該更改約定週日為休息日、週六為例假日，或者是將員工分為兩批，把休息日跟例假日錯開，避免讓員工連續上班超過6日規定，而且週休二日的規定「並非一定要六、日休假」，可以依照營運需求在與勞工協商指定哪一天是例假日、哪一天是休息日。企業在排班時也有原則可以遵守，勞檢員建議，應該先排「絕對不會讓勞工加班的日期」為例假日，中間再穿插「可彈性安排加班的時間」為休息日，並且要嚴格遵守不能連續讓勞工連續上班超過6天的規定，如果遇到長時間的活動，更應該讓勞工分批休假，就可以避免觸法、挨罰。勞動部強調，目前除了公布的12個行業、必須在該行業適用的情況才能適用，其他行業都不能擅自運用，就算是安排員工出國工作、難以替換員工的情況，如果不是製造業、水電燃氣業、藥品與化妝品零售業、旅行業，其他行業的雇主仍應安排員工在期間休假，如果未在例外行業中，又擅自挪移、取消勞工的例假日，可依法開罰2萬至100萬元。(工商時報)