◎藍基隆市長初選協調  宋瑋莉:「成功不必在我」國民黨基隆市長初選28日爆發大烏龍，原先上午由前移民署長謝立功拿下民調第一，怎料下午卻因民調公司數據誤植，導致宋瑋莉出線，但宋卻從28日午後神隱至今。國民黨中央今（29）日下午2時許邀集謝、宋2人至國民黨基隆市黨部召開記者會，宋表示「成功不必在我」，語帶玩味，黨中央也將採2人協調方式進行。◎日本核災食品解禁？ 衛福部：高風險積極管理日本核災區地區食品輸台即將解禁！衛福部長陳時中今（29）日明確表示，核災事件發生已經很多年了，日本食品政策需要檢討，可能比照美國，改採高風險食品進行管制，不再以區域性限制日本核災地區食品進口。◎陸是北極重要利益攸關方  將與國際共建冰上絲綢之路中國國際問題研究院常務副院長阮宗澤在今日《人民日報海外版》頭版的評論文章稱，大陸是北極事務的重要利益攸關方，未來大陸將加強與國際社會合作，共建「冰上絲綢之路」。◎劉德華2018年世界巡演  年底開跑劉德華（華仔）去年1月在泰國發生摔馬意外，休養半年後才逐漸恢復工作，但原定去年底起跑的巡迴演唱會，卻必須忍痛取消。粉絲在焦急苦等一年後，華仔的經紀公司終於在今天（29日）宣布好消息，華仔的全新巡演將在今年耶誕節在香港紅磡體育館盛大舉辦，將持續唱到跨年，隨後將在大陸展開巡迴，台北場則目前「尚在規劃中」。(中時電子報)