迎接農曆新年，第一銀行及第一銀行文教基金會攜手台大醫院打造「點亮人生 第一圓夢舞台」，讓身障朋友得以藉由演出展現自信，今年首場演出於2月8日在台大醫院東址大廳登場，邀請「鳥與水舞集」舞團演出，是國內唯一由肢障者、視障者及侏儒症患者組成的表演團體，他們突破身障侷限，舞出生命故事。第一銀行副總經理藍木川、第一金控副總經理廖美祝也到場給予表演者支持與鼓勵，並在現場分送「金磚福米」，為身障朋友、病友及家屬們祝福，讓他們提前感受年節喜氣。第一銀行文教基金會自2011年起與台大醫院合作舉辦愛心關懷音樂會，8年來已舉辦超過40場，邀請46組表演團體演出，鼓舞身心障礙者努力揮灑生命、勇敢追夢，今年規劃6場「點亮人生 第一圓夢舞台」公益演出，溫暖台大醫院的病友及家屬。為感謝第一銀行文教基金會長期致力於社會公益及弱勢關懷，台大醫院副院長鄭安理特別致贈感謝狀，肯定第一銀行文教基金會用心提供的表演平台，讓許多身心障礙朋友展現才藝，一圓表演夢想。「鳥與水舞集」是台灣首支全由身障者組成的表演團體，為台大病友家屬帶來動感舞蹈，揭開音樂會的序幕。音樂一響起，舞者們便踩出充滿自信又堅毅的舞步，隨著節拍，延伸肢體，展現力與美的結合，一首首感人動聽的舞曲，舞出生命的樂章，有的舞者僅有一條腿，有的缺少手臂，也有舞者看似健全，卻僅有微弱視力，但每一位表演者都克服肢體上的障礙，展現不向命運低頭的勇氣，重新體驗生命的意義，深深感動現場觀眾。第一銀行文教基金會長期以在地經營、在地關懷的理念，透過各種公益活動來回饋社會，除了常態性、持續性的邀請弱勢團體於台大醫院大廳表演外，更深入花蓮、澎湖等偏鄉離島舉辦義診，甚至三度跨海到柬埔寨菩薩省窮苦村落付出愛心，未來一銀將繼續投注心力於社會公益活動，號召更多的企業加入公益志業，發揮更高層次的影響力，為社會帶來更多的愛與溫暖。(工商 )