台股上周高檔震盪創高後，周K線收黑，本周指數拚重新站上5日線以及挑戰本波高檔11,270點，市場聚焦科技法說會升溫及摩台期結算等兩大因素，前者關注聯發科、TPK-KY、中華電等科技大廠對首季營運展望。台股在連兩周大立光、台積電法說會，以及上周聯電、揚明光接續法說會，本周科技法說會升溫，統計約有15家上市櫃科技公司密集舉行法說會，包含周一由盛群打頭陣，周二有台郡、瑞昱、力成、中光電、超豐、亞泰、佳穎等7家，周三接續有中華電、旺宏、聯發科，周四是TPK-KY、台灣大，而周五則是華新集團旗下華邦電、新唐兩家半導體相關公司壓軸。市場較關注IC設計廠聯發科、觸控面板廠TPK-KY、電信廠中華電等次產業科技大廠，去年第四季業績表現以及今年首季營運展望，受到法人關注，而去年產業轉機的旺宏及華邦電，支撐業績走揚及股價波段漲升行情，兩公司經營團隊對今年產業及營運市況，也將影響買盤承接力道及股價走勢。本周國際面有蘋果公司2月初將公布上一季財報及本季營運展望，攸關蘋果供應鏈走勢，而摩台期本周二（30日）將結算，外資近期在台股現貨市場連續十日買超，但外資在期貨市場時增時減，上周五（26日）淨多單部位4萬6,788口，較前周五的4萬9,412口部位減持多單2,624口。另外，本周較重要台股活動還有：除權息以及股東臨時會；前者有濱川、元大台灣50、元大MSCI台灣等在周一除權息，華德動、富邦美債1-3、富邦美債7-10、富邦美債20年等在周二除權息；後者有友旺、建碁、鴻海、喜康-KY、倚強等公司，從周二到周五陸續召開股東臨時會，其中鴻海主要議案是討論子公司富士康工業互聯網公司首次公開發行人民幣普通股（A股）股票、並申請在上海證券交易所上市案。(工商時報)