老牌醫材廠百略今年3月宣布將出售給摩根士丹利旗下滿得投資，立委江永昌今日財委會上質疑，滿得是一家資本額僅50萬元、註冊在內湖的紙上公司如何籌得高達93億的資金進行收購？會不會又是樂陞案翻版？金管會主委顧立雄指出，摩根士丹利是一個私募股權基金，訊息不透明，不能被完整公開，是個事實，百略將在6月14日召開股東會討論併購案，未來若下市之後要怎麼作為，會在股東會上有清楚訊息。顧立雄會後表示，私募股權基金的特質就是不透明狀態，上市櫃公司用私募股權基金進行併購，無法有太多置喙空間，因為不是金融業，若是金融業用私募股權基金併購我們當然會擔心，但上市櫃公司的商業行為需經過股東會的同意，我們要關注的是對股東的揭露的狀況，公開變非公開，只要全部股東同意，也不能管太多。江永昌進一步指出，以僑外資方式成立「滿得投資」之手法，是陸資入台慣用手法，可規避兩岸人民關係條例對於陸資投資嚴格審查之限制？而且這家公司是摩根士丹利旗下NHPEA IV, L.P.以及滿得基金所共同投資設立的公司，背後股東為英屬開曼群島商 Midas Health Company Limited，實質受益人不知是誰。顧立雄指出，該併購案是以現金為對價，所以無需向金管會申請。不過，金管會已督促百略公司應於6月14日股東會中充分說明下市後該怎麼作為。顧立雄表示，目前了解百略考慮下市主要是不能找到接班人，且放眼國際市場，所以才想引進外國機構投資人。江永昌指出，百略公司明知即將在美國、大陸有突破性的進展為何在此時下市也令人不得其解，期待利多是否已於市場上揭露？若未揭露而百略公司刻意隱匿此一有利事實，則所參與之買方及百略公司之董事會成員恐涉有詐欺及證交法特別背信罪之嫌，檢調應立案查辦。(工商 )