振曜董事長呂俊德冒險犯難的個性，除了公司經營，也反映在興趣上。呂俊德平時喜歡戶外運動，常常一個背包就出去一整天，近年來為了公司全球布局，更是到處走透透，之前還特地跑去南美考察一個月，跑遍古巴、哥倫比亞、哥斯大黎加、祕魯、智利、阿根廷、巴西等國家。呂俊德周末常常自己一個人出門爬山，有時候一天下來都沒見到其他人，所以他都會把裝備準備齊全，像是午餐、GPS、衛星電話和求救器，渴了就停下來喝山泉水。爬山也不會走原路出來，喜歡找不同的路走走看，常常從山的這頭爬進去，下午就是從另一頭出來。呂俊德說，爬山的時候一個人可以思考很多事情，他也看過很多稀奇古怪的動物，像是保育類的山羌、帝雉，也曾看到過野生的山豬。近年來全球走透透的呂俊德，談完公事之餘，一定會順道四處遊覽。去年2月的時候，他遠赴南美long stay一個月，把公司的事都交給執行長、營運長管理。呂俊德說，飛到邁阿密再轉機到南美洲，第一站就是古巴哈瓦那。不同於大家對於哈瓦那的印象，當地人民很和善，也不會騙人，其實相當安全。而且古巴網路電話都不通，要上網只能去當地的電信局，所以遊客可以完全放鬆、休息；沒有污染、陽光普照，滿街看到的都是古董車，城市建築色彩豐富，彷彿置身在另一個世界。另一個令他印象深刻的地方就是哥斯大黎加，雖然是農業國家，不過近年來旅遊業相當發達。然而哥斯大黎加公共建設相對落後，境內沒有一條高速公路，目光所及都是原始的地形和奇珍異獸。當地知名的是火山地形，走在路上隨處可見各式各樣叫不出名字的花草鳥獸，路邊的小動物也都可以親近，是相當特別的體驗。除了古巴和哥斯大黎加之外，讓呂俊德最想再去一次的就是西班牙馬略卡島。馬略卡島位在西地中海，與巴塞隆納遙遙相望。當地旅遊業相當興盛，一年有多達2,000萬人次的遊客，美麗的海灘、豐富的美食，讓呂俊德難忘再三，忍不住強調馬略卡島是「一生一定要去一次」的地方。(工商時報)