日本海事協會（ClassNK）發佈了「船體直接載重分析與強度評估指南」（Guidelines for Direct Load Analysis and Strength Assessment of hull structure），其中包含根據「載重與結構一致性分析」所制定的結構強度評估方法。該協會表示，為因應船舶大型化及惡劣海象帶來的挑戰，設計階段的結構強度評估對確保船體安全與完整性更顯重要。目前國際驗船協會聯合會的共同結構規範（IACS CSR）與該協會的鋼船規則都已將船體結構強度評價之直接強度計算納入船級必要條件，即為用一套簡易公式，根據船舶基本要項與裝載狀態來計算出載重，再依此載重進行結構強度評估。然而，針對前所未有的大型化船舶及新型態船型，則有必要在進行結構強度評估時，將個別船舶特性列入考量。該協會進一步表示，以「載重與結構一致性分析」為基礎的結構強度評估方式，是在直接評估載重時，將海上波浪的影響一併列入考量，故得以盡可能忠實地重現實際船舶狀況。因此有越來越多間造船廠與設計公司開始使用此評估方式。為確保新一代更大型、更進化之船舶安全，該協會制定了直接載重分析與直接強度評估方法的指南，今後也將定期更新，以反映最新研究發現及成果。此外，根據該指南對所有貨物區進行強度評估後，該船舶將可獲得「PS-DA-DLA」和/或「PS-FA-DLA」船級符號。該指南的PDF檔已供該協會官網的「My Page」會員免費下載。註冊「My Page」服務完全免費，只需至該協會官網點選「My Page Login」即可。(工商 )