2018年春運開始後，河南鄭州鐵路警察率先使用人像比對警務眼鏡，員警只要透過眼睛、平板，就能迅速從人海中找出逃犯、冒用證件等違法者，目前當地警方已查獲涉嫌拐賣人口、交通等重大刑事案件逃犯7人，假冒證件的不法者26人。常見於西方科幻片的「黑科技」墨鏡，大陸春運開始後，也在鄭州火車站出現，站內可見多名戴智慧眼鏡的員警，四處張望。雖然該項科技和Google眼鏡有點像，但功能卻大不同。當眼鏡接上警方數據監控系統時，執法者就可用人臉辨識系統，準確地辨別各項生物數據，如照片、虹膜、指紋等。內藏攝影機拍可疑者此外，智慧眼鏡內也藏有攝影機，讓員警能即時拍下可疑者，並透過數據庫，調出相關人員的姓名、民族、住址、住哪間酒店等個人資料進行比對，從茫茫人海找出罪犯。違法者無所遁形「這款眼鏡要和1台平板相連，一旦掃到嫌犯臉部，資訊就會立刻傳到數據庫，與通緝犯訊息比對。若有匹配結果，相關人員的姓名、住址等資訊，會立即傳給當班人員。」河南省公安部張小雷（音譯）表示，以往要達到同樣效果，必須從不同角度，拍攝不同的臉部照片。這項「黑科技」原先為醫療、通訊等面向準備，如今卻在警務屢建功績。雖然智慧眼鏡只配置在鄭州火車站的4個出入口，但春運才剛過1周，警方就已逮捕7名涉嫌販賣人口、交通肇事逃逸的逃犯，26名冒用他人身分的違法者，共計33人。類似技術，去年8月的「國際青島啤酒節」就使用，當時警方透過230萬張臉部照片，查獲25名逃犯、19名吸毒者，並當場逮捕5名扒手、驅離32名有扒竊前科的人士。去年大陸國慶期間，甘肅高速公路交通警察，也曾用一款警務智慧眼鏡「X－Mars」，讓交通違法者無所遁形。該項高科技眼鏡，不僅能記錄涉案現場，更可直接辨別身分證、駕照、行照，及汽車車牌。蘭州警方就為這項黑科技按讚，「它是執法好幫手，以往執勤時要帶許多儀器，但現在只要一副眼鏡。」(旺報)