桃園機場捷運去年3月2日通車以來，至今營運滿1周年，駐點桃園機場捷運站A1的微風為營造來往旅客的歡樂氣氛，配合「桃喜集點有好禮」活動，歡慶桃捷1周年生日快樂，凡在桃園捷運車站索取集點護照、購買車站車票，到微風A1機場捷運站、微風台北車站配合店家消費，享有折扣還可集點，集滿6點可於兌換期間至A2三重站、A9林口站、A21環北站，領期間限定的桃喜好禮。明（8日）起至4月8日到微風A1機場捷運站、微風台北車站配合桃喜集點有好禮，包括順成蛋糕、涓豆腐、福利麵包等近50家店櫃推出獨家優惠，有買一送一、1元加購價及商品組合優惠等，凡出示護照至配合店家即可享有獨家優惠。微風A1機場捷運站在微風B1F設立「桃捷1周年生日快樂驚喜牆」，8日至31日在生日快樂驚喜牆前拍照打卡，將照片上傳至微風A1機場捷運站FB官方粉專指定貼文中留言+Tag一位朋友、分享至個人頁面（需設定為公開），有機會獲得微風商品禮券1萬元。期間並加碼微風會員專屬活動，憑微風A1機場捷運站單筆消費達200元以上發票，且出示微風積點禮遇會員APP頁面或下載微風積點禮遇會員APP，可兌換酷鳥航空「台北-曼谷 單人來回機票抽獎券」，共抽出5名。(中時 )