2017年度大陸十大考古新發現10日揭曉，這項評選創於1990年，被媒體稱為「中國考古界的奧斯卡獎」，展示過去一年考古最新成果，呈現中國考古新的理念、方法和技術。陝西西安秦漢櫟陽城遺址在本屆不負眾望的入選，新發現中以秦代皇家浴室最具話題性。據文獻記載，櫟陽在秦獻公、孝公時期，秦末漢初塞王司馬欣、漢初劉邦等3個時期短暫做過都城，是關中地區的第3座秦漢都城。自2013年考古發掘工作開始，5年中確認了秦都櫟陽城的遺址，找到了宮殿核心區，並發現保存很好的浴室、壁爐與灶等王室生活區。農民取土發現銅釜櫟陽城遺址考古發掘項目負責人、中國社科院考古研究所研究員劉瑞表示，「目前考古工作中極少見到年代如此早的生活區，這些跟生活關係緊密的空間保存得很好。」此次申報年度考古十大發現的秦漢櫟陽城遺址位於今西安市閻良區東側的武屯、新興街道一帶。1963年，當地農民在取土時發現一口銅釜，內有金餅。次年調查確認櫟陽城遺址。自2013年考古發掘工作開始，先後發現並確定了3座古城。近年，考古隊針對三號古城展開一系列的考古發掘，獲得大量的筒瓦、板瓦、瓦當等建築材料，時代特徵明顯，與鳳翔秦雍城、咸陽城、秦漢上林苑、漢長安城遺址的同類遺物形制大體相近，顯示出其上承雍城，下接秦咸陽，並延續到西漢前期的時代序列。而出土器物上「櫟陽」、「宮」的字樣，表明遺址所在即文獻所載櫟陽。櫟陽城有水利系統2017年，考古隊發現了半地下室結構，有浴室、壁爐等遺存。劉瑞表示，目前考古成果中，生活區發現的很少，從這一點來說，櫟陽城遺址是很有價值的。另外，考古隊還在櫟陽城北發現了水利系統，是漢唐國家水利工程的第一次大規模考古勘探。2018年，考古隊將繼續進行發掘工作，尋找櫟陽城3號古城的東牆和南牆，繼續勘探3號古城的建築，以及鄭國渠、白渠的勘探等。(旺報)