農曆年前封關倒數，專家看好景氣持續復甦，上市櫃公司對業績成長持樂觀態度，法說會上可望釋出利多消息，本周獲得法人買盤提前進場卡位的個股，包含盛群（6202）、瑞昱（2379）、超豐（2441）等12檔，力拚過年前再賺一波紅包財。元大投顧資深副總杜富蓉表示，由於去年財報公布時間都落在第2季，從歷史經驗來看，越早舉辦法說會的公司，通常代表去年獲利狀況不錯，且今年因景氣回升，對於新年度展望也比較有機會給予正面訊息，像是之前市場關注的「雙王」大立光、台積電在法說會後都有一波漲幅，封關前法說行情可期。根據證交所資料顯示，到農曆年封關前還有24家將舉辦法說會，公布第4季獲利及今年展望，再進一步挑出本周有三大法人敲進，股價守在月線之上，較不受大盤回檔影響的個股，共有盛群、瑞昱、超豐、佳穎、台郡、旺宏、中華電、TPK-KY、玉山金、文曄、智原、群創等12檔。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，大盤進入震盪格局，上市櫃法說會可視為對產業展望的一盞明燈，從今年以來已舉辦的公司來看，也沒有出現「法說變法會」的窘境，且法人資金對法說題材頗為買單，股價陸續都有表現，代表盤面還有很多可用之兵，包括IC設計、封測、面板雙虎等都值得期待，有機會延續多頭火種。觸控廠TPK-KY去年第4季營收大幅成長，全年突破千億元關卡，市場預期去年每股稅後盈餘（EPS）可望達7～8元水準，今年則有望重新拿下蘋果新iPhone觸控面板貼合訂單，挹注今年獲利，法說展望備受市場關注。杜富蓉認為，由台積電帶動起來的AI人工智慧概念，將帶動周邊族群向上，IC設計廠智原具有高毛利題材，且打入聯電物聯網中心的ASIC和NRE市場，今年營運成長看好；公司將於2月8日舉辦法說會，昨（26）日獲外資、投信同步加碼，本周共買超5,328張。(工商時報)