勞動部日前公布「部分工時勞工就業實況」調查，在就業意向中發現，過去6年來，自願從事打工族的比例越來越高，而且想轉任全職的比例越來越低，寧可繼續當打工族。調查顯示，去年自願擔任打工族的勞工中，只有3.2％的人希望能成為全職，勞動力無法充分運用、恐成為台灣勞動市場的隱憂。勞動部去年調查打工族從事部分工時工作的原因，只有2.9％屬於非自願者（包括1.3％找不到全時工作、1.1％家庭因素無法擔任、0.4％體力無法負荷），相對地高達97.1％屬於自願者，其中，以能選擇工作時段原因最高占52.4％。勞動部官員低調承認，年輕人愛自由、怕吃苦，不希望全時工作排擠自我時間，這會成為失業率以外，台灣勞動市場的隱憂。如以25至44歲的青壯年人口來看，選擇擔任打工族原因，以能選擇工作時段58.7％最高，其次為補貼家用占42％，第三為工作較簡單有29.1％；具學生身分只有1.2％。而在打工族未來動向部分，繼續擔任打工族的比例越來越高，從2011年的38.9％、2014年的45.4％，升至去年的46.2％；而想擔任全職勞工比例越來越低，從2011年的28.3％、2014年的24.5％，降至去年的19.3％。另外，不想工作的比例也是年年升高，從2011年的1.2％、2014年的1.8％，升至去年的2.7％。值得注意的是，25至44歲的青壯年打工族中，僅22.2％的人願意轉任全職工作，有47.8％的人選擇繼續擔任部分工時，以主計總處同期調查25至44歲的青壯年打工族受僱人數10.9萬人推算，只有2.4萬人願意進入全職的勞動市場，5.2萬人樂於繼續當打工族。黃小姐三年前研究所畢業，在客服中心打工兩年、偶爾會在展場兼職賺外快，她坦言，現在全職工作的薪水換算成時薪也沒高多少、也不想被拗不用錢的加班，還不如當個打工族，未來三年內也沒有想找正職工作的計畫，「時間都是自己的、如果缺錢再多排班就好」。(工商時報)