新科監委陳師孟曾撂話前總統陳水扁無罪，將查辦「辦綠不辦藍」的法官，上任後要查的第一案，果真為扁申冤，案由竟是演出諷刺阿扁舞台劇的司法官有無違失？這下子看在藍營眼裡不禁竊喜，讚嘆陳師孟真是藍營啦啦隊長！陳師孟不是說著玩的，他要查辦2009年司法節慶祝大會上，檢察官編演諷刺阿扁被收押高喊司法迫害的舞台劇，理由是「蓄意影響社會輿論，影響台灣國際形象」，約談對象包括前法務部長王清峰及前北檢主任檢察官慶啟人。王清峰回應舞台劇創作表達意見，是憲法所保障的自由；慶啟人反諷「監委誤會了」，陳水扁的貪汙罪是靠證據定罪的，不是靠行動劇定罪。陳師孟隨即回嗆王清峰的言論自由是「狗屁」。看來陳師孟無視貪汙定讞判決，幫扁平反之心堅決無比，完全不迴避他一路受扁提拔，曾在陳水扁台北市市長任內擔任副市長，陳水扁2000年選上總統，再被拔擢央銀副總裁，兩年後並接掌總統府祕書長。說穿了，陳師孟從政之路無比順暢，靠的就是阿扁不次拔擢，如今當監委投桃報李，比起許多政客過河拆橋，至少懂得知恩圖報。只是這份感恩深埋心底即可，因監委職權是整飭官箴，諷扁舞台劇適不適合攸關觀感、不涉品操，御史大人拿舞台劇開刀，大概只有阿扁會「點滴在心頭」。阿扁涉貪已三審定讞案件，包括龍潭購地案及101前董事長陳敏薰人事案，這些貪汙事證業經偵審確鑿，陳師孟硬要自我催眠為扁平反，可說是顛倒是非，增添年底大選話題，只要認真持續發動約談，勢必成了藍營最佳助選員。(中國時報)