由忠義基金會和全球人壽共同發起的【全球人壽因為愛萬人瑜珈】活動，將於4月29日盛大舉行。結合「公益」、「健康」及「金氏世界紀錄」的概念，邀請民眾踴躍響應，不僅和家人朋友攜手創造幸福的回憶紀錄外，更為弱勢失依孩童募集童年長大的助養經費。有您助養，讓孩子安穩成長，更尋覓幸福回家的機會忠義基金會服務0至18歲、遭逢不當對待或家庭功能失衡的弱勢失依兒。跨幅孩子的童年時光，忠義提供生活、教育及醫療等完善專業的兒少安置服務，致力營造溫馨幸福的家庭氛圍，讓孩子逐漸卸下心中防備的高牆，重拾開心笑容。然而每年逾千萬的服務經費極需仰賴各界關懷支持，透過助養方式，給孩子溫飽長大、幸福上學及健康長大的機會，讓失依孩童擁有改變生命的可能及尋覓幸福回家的機會。愛心大使劉真邀您揪伴作公益，活動報名作為失依兒助養力量此次活動特地邀請國標女王劉真擔任愛心大使，號召熱愛公益的年輕朋友及親子家庭們相約參加，每份活動報名都會部分捐出，作為忠義基金會失依孩童的助養經費，幫助0-18歲的失依兒少幸福成長！劉真老師也談到瑜珈運動不分年紀及性別，都非常歡迎全家大小一起參與，透過動作的延展與協調，更讓生活壓力繁重的民眾在生活中獲得紓緩及身心平衡，十分推薦有無運動習慣的民眾都能來報名體驗。活動報名不只響應公益外，更能獲得許多超值好禮，而且品項還在陸續增加中，趕快把握機會揪團報名吧！(中時電子報)