嘉義縣中埔鄉黃姓男子2016年11月3日晚上7點左右騎機車行經和睦村一處民宅前，兩隻棕色和黑色的土狗突然從大門衝出來，朝黃姓男子追逐，其中1隻還還撞到機車前輪，黃男因此重心不穩，連人帶車摔倒在地受傷，憤而向飼主提告，盡管飼主吳韋姓婦人聲稱她當時在洗衣服，不清楚狀況，且推託黃男可能是被外面的野狗追才受傷，但嘉義地方法院認定婦人未盡飼主責任，已觸犯刑法過失傷害罪，判她拘役50天，得易科罰金，全案仍可上訴。判決書指出，黃姓男子因被狗追而摔傷，導致右側肩關節脫臼、右側肱骨上段骨折、右臉挫傷，兩名證人也曾遭吳姓婦人飼養的狗追逐，就連吳韋姓婦人自己也多次向告訴人家屬聲稱「垃圾車來，我家的狗就會跑出去」，顯見被告吳韋姓婦人飼養的犬隻過往確實有未栓且無人在旁管束情形，又被告丈夫供稱平時狗都是太太在管理，佐以案發當時已入夜，且住處對外大門沒關，而吳韋姓婦人一家在住屋前空地飼養犬隻目的既在防衛家宅安全，依當時情況，為防範不明人士進入，被告未將3隻土狗銓綁較合乎常理，顯見婦人曾聲稱有把3隻公狗綁住是推卸之詞。另吳韋姓婦人丈夫也被告，法官審酌兩名被告雖是夫妻，又共同飼養3隻土狗和2隻母狗，仍應負動物保護法第7條的義務，但婦人丈夫證稱當天一早就出門，且不太管狗的事，依檢察官所列的證據和相關資料顯示，難以證實婦人丈夫有罪責，最後判處無罪。(中時 )