當Netflix股價在今年創下三三三．九八美元的歷史高價後，台灣文化部忽然覺醒，於日前啟動史上規模最大（一四一億元）的文化內容投資計畫，期望推動產業投資文化內容，並將之商品化；然而，Netflix的成功絕對不是靠單打獨鬥自製內容而來，文化部應正視的是產業的跨界整合，才能將文化內容推上國際。從Netflix於一九九七年成立至今的歷史來看，其於觀看錄影帶的年代，就開始拓展新型態的影視服務，結合九○年代剛興起的網際網路，推出線上租片、ＤＶＤ郵寄到府的全新型態影視服務；之後，更隨著科技的發展，不斷創新商業模式，讓使用者能夠隨時隨地在手機、電腦、平板等各式行動載具上觀賞影片，成功轉型為全球線上影音服務龍頭。目前已經擁有全球近一．二億個訂戶，成為全球最大線上電視服務平台公司。內容為王　需有配套在擁有客戶基礎下，Netflix於二○一三年正式進軍內容製作領域，第一部電視劇作品《紙牌屋》，一炮走紅，奠定了Netflix在內容生產領域高階、優質的定位特質。此後，Netflix憑藉著在內容生產領域的不斷投入（今年編列約八○億美元），每年都有大量的精品內容產出，由此吸引了越來越多的訂戶加入，形成一個正向循環的營運模式。也因此，內容（ＩＰ）製作成為影視音文創的一個口號，然而Netflix並不是全靠自製劇打天下，是靠著強而有力的幫手，如斥資十二億美元（二○一六～二○年）找〈復仇者聯盟〉來助拳；因此，找到強而有力的合作夥伴以及資金，絕對是影視娛樂業需迫切需求的關鍵。日前文化部啟動的內容投資計畫，包括國發基金匡列一○○億元、前瞻基礎建設四年四一．八億元預算，總計一四一．八億元，呼籲產業界一起投資文化內容，進而引入民間投資，催生長期市場動能。跨界整合　難度高只不過，單純的原創內容製作完成之後就能賺錢，絕對是天方夜譚，不是光靠內容製作就能養活一家公司或做大市場，跨界的整合是關鍵，需要有國際行銷團隊、專業的平台系統串流服務、就內容產品衍生周邊商機的企畫團隊、人才的培訓等，才能將文化內容的餅做大，才有機會跨入國際市場。（全文未完）※全文及圖表請見《先探投資週刊1983期》(中時電子報)