去年已經熱了一整年的虛擬貨幣挖礦潮，今年熱度依舊不減，去年股價暴漲10倍、榮登台股漲幅王的顯示卡廠撼訊科技（6150），也成為挖礦概念股的代表。對此，撼訊總經理陳劍威預期，在挖礦帶動區塊鏈生態系愈趨成熟下，大崩盤的「礦災」不至於重演。陳劍威強調，該公司近1年默默朝AI商機轉型，布局含括食衣住行的區塊鏈應用與AI生醫領域，建立未來搶賺AI財的基石，預計最快下半年就會有相關硬體平台產品推出。受惠挖礦帶動顯卡業績暢旺，撼訊近1年來股價從不到20元一路飆漲至站上300元關卡，去年度營運亦衝上歷年高點、全年累計稅後盈餘（EPS）站上9.01元、創下歷史新高，成長動能並延續到今年，累計前兩個月EPS已達6.48元。撼訊董事會昨（22）日決議配發6元股利，包含每股5元現金及1元股票，亦為歷來新高。展望今年顯卡市況，陳劍威直言，受到繪圖晶片及VGA RAM缺貨影響，顯卡供貨吃緊及報價續漲的情況將持續到6月。至於過往在下半年來自電競及高階PC市場的顯卡需求，今年恐持續受到挖礦搶卡的排擠效應拖累。雖預期這一波挖礦熱不會像3年多前因比特幣價格崩盤、引爆全面礦災。陳劍威表示，在區塊鏈多元應用下建立起的生態系已趨於成熟之際，支撐顯卡底部需求的力道不會再只是基層的「礦工」，也將逐步轉往區塊鏈相關應用為主，未來更將朝同樣高度需要應用GPU運算的AI應用領域走。(工商時報)