奇偶科技(3356)公布第1季稅後虧損為5500萬元，每股淨損為0.62元，由於虧損較去年同期大幅減少，今天早盤股價逆勢走高。奇偶科技107年第1季合併營收為3.4億元，較去年同期減少14.5%，營業毛利為1.32億元，合併毛利率39%，與去年同期相同。營業費用1.7億元，銷管研費用1.7億較去年同期微幅增加2%，營業淨損3400萬元。加上第一季匯兌損失及其他業外損失，稅前淨損7300萬元，稅後淨損為5500萬元，較去年同期淨損減半，每股淨損0.62元。奇偶科技在美國拉斯維加斯的美西國際安全科技展(ISC West)展出奇偶在全球推出的第一支GV-VD8700 AI人臉辨識攝影機及GV-VR360虛擬實境攝影機，GV-VD8700是全球第一支以AI人工智慧為技術基礎的安全監控攝影機，依靠裝置端辨識能力，不僅節省後台伺服器成本，並兼具高隱私安全性，能在1.5秒內快速準確地同步辨識8張人臉，不受角度限制，協助商家輕鬆建立黑名單與白名單，完全實現人臉辨識技術在商業環境中使用的可能性。為因應VR虛擬實趨勢，奇偶率先推出GV-VR360網路攝影機，以1200萬像素高畫質實現3D 720度無死角虛擬實境，以滿足高階影像監控市場的需求，具備防水防爆防塵及IR夜視功能，在機場、港口、車站、街道、公路等重要公共區域可大幅提升安全層級。(時報資訊)