新竹在全國消費力排行榜上名次不輸台北市，購屋市場主力買盤是由竹科新貴所撐起。房地產業者分析，近年30世代科技新貴開始進入首購市場，針對這群工作資歷2～5年，想要擁有人生第一棟房子的買家，設計出輕鬆由租轉買的產品型態與付款方案，搭配贈送全屋裝修，協助年輕新貴從租屋無痛升級為有殼族，即能創造熱銷旋風！「遠雄鉑悅」行銷協理許文宗分析，新竹早年針對電子科技中高階幹部跟企業主，推出許多三至四房的大坪數住宅，在竹北重劃區內，目前有90幾個預售與新成屋同時推案，幾乎多為中大坪數產品。「很少有建商推案照顧到進五六年內進入科技園區工作的新一代電子科技公司工程師與職員。」遠雄也看準竹北高鐵特定區內1～2房的產品真空帶，推出「遠雄鉑悅」，規畫18～27坪獨棟飯店式管理精品數位科技宅，擁有遠雄馳名國際的「二代宅」的創新智慧居家科技，這樣的規格與設計，是新竹高鐵特定區內的唯一更是第一！竹北地區仲介業者分析，產品稀有性，跟格局呼應市場需求，是目前房市熱銷的王道，遠雄鎖定飯店式管理精緻小宅推案，就是滿足竹科新貴自住與投資的需求，並且透過貼近行情的房價，設計低單低總產品。此外，春節期間下訂「遠雄鉑悅」，再抽remowa行李箱、apple watch 等多項好禮，非常有吸引力！ 接待中心地址：竹北高鐵特定區文興路二段98號洽詢電話：0800-871-888。(工商時報)