面對全球金融危機後台灣經濟成長在四小龍中排名落後，中央銀行總裁楊金龍週一（4月2日）將前往立法院財政委員會進行專題報告。央行坦言，全球金融危機後，受全球景氣趨緩影響，台灣經濟所受衝擊較大，解決之道是宜採「外需」、「內需」並重之雙引擎策略，且央行直指「貨幣政策非萬靈丹」，還要財政政策及產業政策相互搭配才能治本。楊金龍下周一赴立院進行「20年來(1998到2017年)我國經濟成長率、通貨膨脹率及人均GDP與新加坡、韓國及香港之比較」報告。該報告指出，全球金融危機後，台灣受衝擊卻較大。一來，新加坡與香港均為國際金融中心，且新加坡生技、石化、資通訊等產業發達，經濟復原較快。二來，韓國經濟規模較大，內需市場相對較大，且因財政寬裕適時採取財政激勵措施，有助支撐經濟成長。三則港、星、韓的內需均為主要的成長動能，貢獻度為台灣2倍以上。央行認為，全球金融危機後，港、星、韓經濟成長會超越台灣主要是「內需」為主要成長動能之策略見效。因此，台灣宜採「外需」、「內需」並重之雙引擎策略，並透過「貨幣政策、財政政策及產業政策」之相互搭配，協助產業調整轉型，進而帶動廠商投資意願，以協助經濟成長、增加就業與促進薪資成長。(工商 )