美股連兩日重挫，上周五道瓊指數跌666點、周一續挫1175點，創下史上最大單日跌點，全球投資人嚇傻，法人指出，2018年以來不管股、債市都來到相對高點，市場偏安心態濃，也因此訴求固定收益的息收債券ETF基金受到市場歡迎。國泰投信指出，1月份開始募集的息收ETF傘型基金，3天就募集約52億元，達到成立門檻，近日報請成立，預計於今日（7日）掛牌，對於息收ETF有興趣投資人，未來就可透過證券商在市場上買賣。國泰投信ETF團隊基金經理人鄭立誠表示，息收ETF擁有穩定配息，波動幅度小的特色，正適合現階段作為「防震」的資產配置。據歷史經驗顯示，信用債市之債息收益占總收益貢獻度介於84％至110％，可以有效平緩價格波動風險，拉長時間來看，債息更是投資總收益之中最大貢獻者。國泰息收ETF是傘型基金，旗下有三檔分別訴求不同年期及類型的信用債，掛牌後的證券簡稱分別是國泰投資級公司債（00725B）、國泰5Y+新興債（00726B）、國泰1-5Y高收債（00727B）。三檔ETF均採取季配息機制，投資標的從最穩健的投資級公司債到活躍的新興市場債，以及收益相對較高的高收益債都有，適合穩健保守型投資人，以及有長期定期領息需求的投資人選擇。國泰投信指出，國泰息收ETF上市前資產布局良好，開盤參考價皆在40元以上，國泰投資級公司債開盤參考價為40.10元、5Y+新興債為40.11元、1-5Y高收債為40.14元。鄭立誠指出，一般人以為債券表現溫吞，但根據統計，2013年至今，若將投資級、新興債、高收債做一個混合配置再與全球股價指數來比較，發現債券ETF表現比股市還高出10％。此外，息收ETF同時擁有ETF交易成本低、流動性佳且透明度高的優點。不過，國泰投信提醒，市場上息ETF相關商品陸續推出，建議依個人風險接受度與對未來趨勢的判斷，選擇適合個人需求的投資標的。(工商時報)