美國前第一夫人芭芭拉．布希辭世，包括4位美國前總統、親朋好友等今天齊聚一堂，向這位美國最顯赫政治王朝之一的女家長、美國人民愛戴的前第一夫人致敬告別。芭芭拉．布希（Barbara Bush）是美國第41任總統老布希（George H.W. Bush）的妻子，也是第43任總統小布希（George W. Bush）的母親，她17日在德州自宅辭世，享壽92歲。在經過20日的追思會後，葬禮儀式21日仍在休士頓聖馬丁聖公會教堂（St Martin's Episcopal Church）舉行，包括4位美國前總統（老布希、小布希、柯林頓和歐巴馬）及其他前高層官員等出席。美國第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）也出席，但川普總統缺席。白宮解釋，「避免因加強維安而造成擾亂」，川普決定留在華盛頓。川普在推特發文表示，「我關心且為整個布希家族祈禱」。喪禮前一天，不少民眾也特意前來教堂參加芭芭拉的追思會，向這位備受人民帶戴的前任第一夫人道別，約1600名民眾不惜排隊數小時入場，原本沒有計畫出席的老布希，也在女兒桃樂絲（Dorothy Bush Koch）的陪伴下，陪坐在靈柩旁，並在民眾進場後，並與民眾一一握手。芭芭拉以一頭雪白銀髮和保護家人的強悍作風著稱，丈夫和子女因此都喊她「銀狐」（The Silver Fox）。她作風低調，但性格頑強、慧黠幽默又直來直往，經常語出驚人。很多方面上，芭芭拉在美國人心目中的聲望，凌駕她的丈夫和兒子。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.usnews.com/news/politics/articles/2018-04-21/the-latest-guests-start-arriving-for-barbara-bushs-funeral"
        target="_blank" rel="nofollow">The Latest: Barbara Bush Buried at Presidential Library</a>