3D設計軟體公司達梭系統（Dassault Systèmes）宣布，將於2018年米蘭設計週（Milan Design Week 2018），推出與全球知名隈研吾建築都市設計事務所（Kengo Kuma and Associates）攜手合作的裝置藝術「Breath/ng」。達梭系統在「體驗時代的設計（Design in the Age of Experience）」活動中，將運用隈研吾建築都市設計事務所設計的中央裝置藝術，探索如何實現設計與技術上的整合，開發出能因應影響環境健康議題、打造更美好未來的解決方案。「Breath/ng」將作為建築單元的現有污染中和材料（pollution neutralising materials），發揮至極致，並使用這些建築單位作為建造模組，打造出能因應日益嚴重的全球空污問題的裝置藝術，同時希冀啟發來自世界各地的設計師，共同在工作中解決永續性等的相關全球議題。此項計畫是達梭系統「體驗時代的設計」方法的一部分，目的在於創造具永續性的解決方案和獨特的用戶體驗，打造更美好的未來。達梭系統設計體驗副總裁 Anne Asensio 表示，很高興看到隈研吾與他的團隊，充分發揮創意和專業知識接受這項挑戰，打造出融合設計與技術、兼具力量與優雅的作品，體現我們體驗時代的設計活動的核心價值。此項作品巧妙展現達梭系統解決方案，如何幫助設計師提升創意與遠景。該建築設計採用達梭系統 3DEXPERIENCE 平台，透過預先在虛擬環境中完成設計和測試，進而將材料的特性發揮到極致。隈研吾建築都市設計事務所創始人隈研吾（Kengo Kuma）表示，這次與達梭系統的合作對我來說極具啟發性，因為雙方擁有相似的價值觀和遠見。我相信設計與技術的結合，勢必能為全球的環境問題帶來極大的貢獻。(工商 )