侯友宜、蘇貞昌新北一戰究竟誰贏？有網民在PTT貼文指出，民進黨參選人蘇貞昌目前民調雖落後國民黨侯友宜，不過，新莊、三重、蘆洲等地區蘇貞昌必勝，現在爭奪的還是板橋選區的選票，蘇貞昌如果能在這個地方逆轉領先，應該就是平手了，基本上在這個地方主要還是要靠整合組織跟資源！網友回應指：「現在就是比哪邊犯的錯比較少，沒有大概就是維持盤面。」鄉民們分析兩人勝負關鍵：「侯的個人特質注定很難擴張選票，但多數人對蘇也有定見。」、「年輕票有催出多少也是關鍵，不過好笑是這次變藍要催。」這部分老實說真的不是藍營強項。」、「年輕人不討厭侯，但討厭國民黨。」、「藍軍只要能讓2010投朱的票出來，侯絕對大贏。」、「我是不覺得年輕人現在有比較喜歡民進黨。」不過也有鄉民認為，「我是認為各區藍綠越來越平均，不會像之前國民黨票倉狂贏幾十萬，民進黨票倉狂輸幾十萬那種差距。」、「板橋要看新北塞車效應有多大，不然不好打。」有人甚至直言：「蘇會輸，會像當年王建煊輸他的票數差不多。」、「蘇差不多會輸5萬多票。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1523609955.A.CBF.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT</a>