美股來到眾所期盼的財報公布季節，多數企業財報優於預期，但是美股表現卻不如財報一般亮眼，標普500甚至一度出現日K連5黑的窘境。尤其美國十年期公債殖利率不斷攀升，甚至突破了3％，市場憂心利率上升會使企業借貸成本提高，以及殖利率升高可能引發投資人棄股買債，美股牛市將提前終結，導致部分資金陸續從股市中撤出，造成美股走勢疲軟。此外，中美貿易戰的疑雲也還未退去，美國商務部對大陸中興通訊處以為期7年的限售禁令後，又對另一手機大廠華為展開是否違反美國對伊朗制裁進行調查，美國政府擺明就是要打壓大陸快速崛起的科技及相關產業。若是利用相關把柄對華為進行制裁，貿易戰戰火可能再度燃起，股市必定再起波瀾。雖然美股籠罩在殖利率衝破3％、貿易戰陰霾下，但是以經濟基本面來看，最新公布的初請領失業救濟金人數為20.9萬人，除低於預期的23.2萬人，甚至創下1969以來的新低，耐用品訂單初值為2.6％，也大幅優於預期的1.6％，顯示美國就業、工廠訂單方面狀況良好，經濟基本面的表現對於美股還是具有支撐效果，要以殖利率到達3％就宣告美股牛市終結，可能斷言過早，預計美股持續震盪的機率較大。期交所道瓊期貨（UDF）2月大跌以來，幾次多方攻擊仍然無法有效站穩箱型區間之上，整體範圍仍壓抑在2月6日長黑K之中，根據道瓊期慣性來看，建議可以於區間低點23,800點附近出現支撐時，進場承接多單，並於高點連線的壓力區間出場停利，在有效突破盤整區間之前，建議以短線保守操作為主。(工商時報)