如何抓住消費者眼球一直是影音廣告商最大的挑戰，創新顯示系統方案供應商中強光電(5371)在荷蘭阿姆斯特丹ISE 2018打造車站情境，展示全球獨一無二「智慧無縫大型廣告顯示方案」，讓使用者享受大畫面身歷其境的沉浸感，將協助事業夥伴擴大投影與平面顯示屏的差異，降低進入多屏廣告市場之門檻。中光電「智慧無縫大型廣告顯示方案」以一鍵自動完成多屏顯示融合的技術，免去繁雜的計算與設定，具備長達20,000小時不間斷地續航力，可全天候長時間持續運作，並支援各類影音廣告設備，提供廣告商最好的推播效果。「智慧無縫大型廣告顯示方案」可廣泛應用於各類動態廣告牆、企業會議室與大廳、飯店長廊、展覽館、博物館等公共空間，提供對接各種市場需求之產品。一般投影拼接需要眾多專業技師進行長時間設備安裝、連線和畫面調校，往往耗費許多金錢、時間與人力成本，為了解決上述問題，中光電獨家研發「智慧無縫大型廣告顯示方案」，只需於專屬APP上輕鬆按一鍵即可完成所有畫面設定；透過一條HDBaseT傳輸線即可控制影像及聲音訊號，解決訊號衰減問題，大幅減少建置難度及安裝訓練成本，成功解決過去拼接市場之痛點!中光電另展出智慧商店平台、沉浸式曲面互動牆及4K數位廣告顯示方案等，及中光電集團旗下子公司Calibre UK Ltd，也展示其最新無縫影像縮放切換器，為企業、教育、大型廣告、影像處理等不同領域提供創新技術、產品展示等資訊(工商 )