行政院日前宣布推動「優化新創事業投資環境行動方案」，以協助臺灣新創事業發展，並拓展國際市場。其中，最令人矚目的是宣示在2年內孕育至少1家「獨角獸」新創事業、帶動未來5年相關新創事業獲投資金額每年成長新台幣50億元為目標。然而，要以2年時間成就至少1家「獨角獸」新創事業究竟是難或易?頗值得進一步探討。新創圈普遍所認為的「獨角獸」乃指該新創公司成立在10年內且未上市，市場估值超過10億美元者。然而，以估值10億美元來界定的量化指標，其實並沒有點出「獨角獸」一詞乃新創企業具顛覆性、創新性與高成長性的商業模式等重要特性。而「獨角獸」是希臘神話中極為稀少的傳說生物，新創圈採用它來形容新創事業，旨在顯示其鳳毛麟角、數量稀少之意。依據美國專研Startup Industries的大數據軟體公司CB Insights的最新報告顯示，截至2018年2月底，全球共有220家「獨角獸」企業，分布於23個國家，其中來自美國與中國大陸分別有113家與62家，兩者占比將近8成，而英國及印度分別有13家及10家，其餘國家則皆在3家以內，顯示各國在培育「獨角獸」的數量上差異甚大。另外，就全球各「獨角獸」的市值排名來看，目前市值最高的「獨角獸」企業前5名分別為Uber、滴滴出行、小米科技、美團點評與Airbnb，其中就有2家美國公司、3家中國大陸公司，而且在今年2月中又有消息指出，中國大陸阿里巴巴集團旗下的螞蟻金服已在近期大舉融資50億美元，此舉預計將使螞蟻金服估值攀升至逾1,000億美元，屆時將大幅超越Uber、滴滴出行，成為全球估值最高的「獨角獸」。然而，觀察我國又有哪些「準獨角獸」呢？多數人首要指出乃屬電動機車產業的Gogoro（睿能創意），另外亦有以AI應用為主的Appier（沛星科技）、藝人黃立成創辦的亞洲大型直播平台17 Media，以及今年2月剛獲得日本旅遊集團H.I.S.投資的旅遊體驗（local Tour） 線上平台KKday等。整體而言，台灣在發展創新創業生態系仍面臨許多的挑戰，根據美國華盛頓特區之非營利研究機構「全球創業精神暨發展機構」（GEDI）所發布的「全球創業精神暨發展指數」（Global Entrepreneurship Index, GEI），在今年最新評比結果顯示，台灣在137個評比國家中排名第18，較去年下跌2名，亞太地區排名亦跌落到第3，次於澳洲與香港。進一步探究GEI評比項目的「創業態度」、「創業能力」與「創業企圖心」三大面向之中，我國今年在「創業態度」與「創業能力」排名均退步1名至第22名與第24名，「創業企圖心」去年排名第4，今年則倒退7名至第11名。由此可知，「創業企圖心」退步是造成排名衰退的主因，而它又包含五大評比項目，分別是產品創新、流程創新、高成長、國際化與風險資本。其中，產品創新雖然還是台灣主要的優勢項目，但今年得分較去年退步較多而導致排名降低。更值得注意的是，我國的國際化程度則仍有進步空間，不僅在排名上皆落後於前面10名的國家，亦低於排名第20名與第21名的日本與芬蘭，基此更可顯現提升我國產品創新與強化國際連結應為現階段政策推動重點。綜上可知，政府推動「優化新創事業投資環境行動方案」立意良善，並且規劃加強提升台灣在國際新創圈能見度、吸引國際新創資金及資源來台，同時為國內年輕人樹立標竿，進而鼓勵各界積極投入創新創業。然而不論是孕育一家「獨角獸」或帶動新創獲得投資增加資金新台幣50億元的「量」的目標，更應重視整體政策規劃方向是否符合我國產業發展優勢及國際發展趨勢，以及細部探究新創團隊內部成員經驗、產業資源整合、網路人才培育、產品創新及連結國際等「質」的內涵，才能「質量並重」發展。(工商時報)