臉書爆發大規模用戶資料外洩醜聞至今已過5天，先前神隱的執行長查克柏格（Mark Zuckerberg）終於在周三出面道歉，坦承臉書在維護個資方面有所疏失，並提出6大措施預防相同事件再度發生。查克柏格周三於臉書發文表示，過去幾年來臉書不斷透過各種管道維護使用者隱私，但「公司仍有疏失」。他坦言：「臉書還有許多改進空間，未來將更加努力做到最好。」查克柏格稍早接受CNN電視台專訪時表示，過去臉書過度信任應用程式開發商，並為此向用戶道歉。面對連日來美國及歐洲各國政府撻伐，查克柏格也表示願意出席國會作證。查克柏格透露自己不反對政府加強法規，並強調臉書過去1年來已致力推動線上廣告透明化。日前要求查克柏格於國會作證的美國參議員克羅布查（Amy Klobuchar）周三再度表示，臉書高層應付出更多努力。她對於查克柏格支持政府加強法規的立場感到「意外」，但不忘呼籲推特及Alphabet也加入推動線上廣告透明化的行列。查克柏格周三為了平息眾怒，在道歉之餘也提出6大預防措施，希望避免臉書用戶隱私再度受到侵犯。首先，臉書將調查平台上使用人數超過10萬人的應用程式，及涉嫌進行可疑活動的應用程式。第二，一旦臉書發現用戶資料遭到應用程式不當使用，將立即通知用戶。第三，只要用戶連續3個月未使用某一應用程式，臉書就會自動關閉該程式存取用戶資料的權限。第四，臉書將修改登入資料，讓應用程式在收集用戶資料時僅限存取用戶名稱、大頭貼及電子信箱。第五，臉書將推出新功能協助用戶管理應用程式，讓用戶了解應用程式存取的資料範圍。第六，臉書也將提高檢舉獎金，鼓勵用戶舉報涉嫌不當使用用戶資料的應用程式。(工商時報)