大陸國台辦此前公布31條惠台措施，其中有12條針對台商，包括開放高新企業可享15%稅率、可特許經營參與基礎建設、參與政府採購等。對此，有資深台商表示，這次大陸政府提出的惠台措施，數量之多、開放之廣都是前所未見，不僅能幫助台商分擔風險、加快轉型升級，還擴大了兩岸經濟文化交流合作，有利雙方互惠互利。國台辦2月28日公布31條惠台措施，其中開頭12條就是「積極促進在投資和經濟合作領域加快給予台資企業與大陸企業同等待遇」，包括台企參與「中國製造2025」計劃適用與陸企同等政策；高新企業依法享受減按15%稅率徵收企業所得稅；以特許經營方式參與能源、交通、市政公用工程等基礎設施建設，並可公平參與政府採購；還將持續在中西部、東北地區設立海峽兩岸產業合作區，鼓勵台商拓展內需市場。拓展內需市場商機關於此次惠台措施對台商的利多，許多台商深有所感。一位1992年就赴陸投資的台商受訪時就表示，有投資就有風險，這次的政策可幫助台商分攤風險、加快轉型升級，並拓展內需市場獲得商機，達成更大的企業發展。他說，對實體經濟的台商來說，這些惠台措施相當有幫助，而且力度遠超以往。尤其是高新企業的稅收優惠政策，原本稅率是25%，但現在台企也可依法享受10%減免優惠，亦即只要15%的企業所得稅，這是相當大的利多。另外，台商現在也可以參與大陸政府、國營企業的招標，自然增加許多商機。就近設廠降低成本針對中西部、東北地區設立海峽兩岸產業合作區，有台商則表示，現在大陸地方的土地取得比較不容易，如果有好的投資案在大西部開發這塊，政府會有很大支持。對運輸費用較高的產業來說，如果要從沿海運輸到內陸，其成本相當高，若能在中西部、東北地區設廠，就近提供，對於降低成本、提升市場競爭力相當有幫助，是一大吸引力。至於惠台措施也為台灣民眾在大陸求學、就業、生活等方面提供與大陸民眾同等待遇，福貞控股董事長李榮福表示，此次惠台措施開放程度非常寬廣，讓台灣民眾在許多方面享有同等待遇，也提供更多的就業機會與發展舞台，擴大了兩岸經濟文化交流合作，有利雙方互惠互利。(旺報)