GOMAJI夠麻吉(8472)除餐券銷售業績穩坐同類電商平台寶座外，配合政府振興國旅政策，旅遊頻道於近期推出「夢幻星旅」頂級遊程系列及「台灣最大線上旅展」。其中「夢幻星旅」鎖定全台各地頂級飯店、米其林指南評鑑旅館名單及精品星級旅宿，與業者共同企畫推出獨家旅遊產品，讓消費者以具競爭力的價格獲得更好旅遊體驗，也為平台帶來近2000萬營收。GOMAJI預計於5月中旬推出的「台灣最大線上旅展」，將攜手數千家旅遊、飯店業者每日推出精選產品，企圖要消費者不要再僅鍾情於國外廉價旅遊，透過多項主題活動讓更多民眾有更多機會了解台灣旅宿之美。GOMAJI夢幻星旅以「此生必去的夢幻星級旅宿」為主題，鎖定對住宿品質要求較高的金字塔中高階消費族群，逆向操作透過「品質」與其他電商平台的價格、補貼戰作出市場區隔；3月份首檔銷售之桃園笠復威斯汀度假酒店住宿卷，主打親子共遊及多樣設施，開賣僅1小時業績隨即衝破百萬大關、3天即破千筆訂單，驚人買氣顯示頂級飯店仍對消費者有相當大的吸引力。4月接棒的「夢幻星旅」包含雲品溫泉酒店、台中林酒店、礁溪寒沐酒店及北投麗禧住宿方案亦接連締造佳績，購買熱潮不僅帶動各品牌飯店的關鍵字搜尋熱度，品質與價格並重的產品銷售策略，更締造單日200萬營收刷新紀錄，「夢幻星旅」系列商品也為平台帶來近2000萬營收。為延續買氣，GOMAJI將於5月陸續推出各式頂級住宿方案，包含曾被美國CNN評選為台灣最美民宿的「南投老英格蘭莊園」、坐擁絕美景緻的超星級酒店「日月潭涵碧樓」、台中唯一的五星溫泉飯店「台中清新溫泉酒店」、以優質服務和絕佳地理位置聞名的台南首家五星飯店「台南大億麗緻酒店」等夢幻旅宿都將於GOMAJI旅遊頻道上架販售，期待以更親民的價格和優質住宿體驗抓住消費者的心，享受台灣旅遊之美。國旅市場不景氣加上薪水凍漲，消費者規劃旅遊行程時越來越精打細算！為振興國旅且省去消費者上網比價之苦，GOMAJI預計於5月上線之「台灣最大線上旅展」，為消費者匯集國內數千家旅遊住宿、飯店民宿、景點票券銷售強檔，鎖定小資族及菜籃族，主推國內短期旅遊票券之特惠行程，為許多無法請長假、花大錢的消費者提供更經濟多樣的選擇。GOMAJI亦預告許多人氣檔次將再度回歸，部份套裝行程、泡湯券、活動門票等熱銷品更可能有下殺至3折的搶購價，除了折扣外部份商品還有機會領取「神秘折扣價」。本月試營運推出的新竹石上湯屋渡假村，銷售僅5天1,200份住宿券隨即一搶而空，為平台帶來200多萬進帳。別再總是羨慕別人總是出遊曬恩愛、曬飯店，建議消費者盡快下載GOMAJI APP並開啟推播通知，讓你不再錯過任何一個好康優惠。國旅市場整體雖然呈現衰退趨勢，但GOMAJI旅遊業務與2017年同期相比，營收卻逆勢成長1成多，主因來自多數訂房網主打「裸房」(僅提供住宿服務)，GOMAJI旅遊平台商品卻提供了短期彈性遊程(如泡湯卷、休息卷等)及許多旅遊套裝方案(含餐飲和周邊導覽的住宿)，搭配平台所銷售之周邊租車、展覽活動、樂園門票等服務，可一站購足所有旅遊服務，其便利性加上具競爭力的價格，幫助許多忙碌的消費者解決行程規劃的煩惱。(時報資訊)