年關將至，行政院長賴清德今日主持今年第1次治安會報，賴揆指示應特別強化金融機構安全維護及預防財產性犯罪，並請內政部強化治安及交通維護工作，並請交通部加強交通疏運規劃及宣導作為，讓國人度過平安快樂的春節假期。賴揆並點名內政部長葉俊榮、法務部長邱太三跟警政署長陳家欽應作為全台22個縣市警察局的後盾，作好打擊犯罪工作。賴揆指出，內政部近期已完成高階警官人事調整案，期望透過此次警界編組的重整與強化，以更積極態度與執行力，持續加強目前治安三大目標：反毒、打詐及掃黑，使今年整體治安環境持續改善。針對「107年治安趨勢與策進作為」報告，賴揆肯定法務部所提的「安居緝毒專案計畫」，並指示妥為執行，以發揮效果。在未來執行過程中，檢、警、調、憲、海巡及海關等六大緝毒體系，務必加強橫向聯繫、整合情資，並應用科技工具輔助，隨時檢討調整緝毒步驟。緝毒工作不僅追求查獲毒品數量的增加，更要以溯源斷根、瓦解製毒組織幫派為目標。對於詐欺犯罪方面，賴揆指出，去（106）年成功攔阻詐騙案件2千4百餘件，金額達3億6千萬餘元，分別較105年提升72％及42％，請內政部強化偵防策略，完備不法事證情蒐，溯源查緝集團的共犯成員，以有效阻斷詐欺犯罪發生。對於各項犯罪聲押率及羈押率有待改善部分，賴揆裁示依政務委員羅秉成建議，持續加強事證蒐集。羅秉成指出，提升聲押率及羈押率，將有效抑制犯罪發生，相對於打擊詐騙，毒販的聲押率及羈押率偏低，請警政署研商更好的對策及作法。羅秉成表示，打擊詐騙部分，已呈現相當成果，相信未來可執行更好。至於斬「手」行動，因為組織犯罪修法已產生相關成效，起訴率提升，判決上也有法律依據，請警政署或法務部可適時對外說明。針對「組織犯罪防制條例再修法後之案件適用與因應作為」報告，賴揆指出，自106年9月內政部實施「除暴專案」與運用「第三方警政策略」作為，幫派以政黨或團體名義擾亂社會秩序行為已逐步改善。此外，「組織犯罪防制條例」於106年4月21日修正施行後，各地檢察署於新法試用時期，新收移送組織犯罪犯嫌的起訴率已由1.57%，提升至目前的54%；另依警察機關移送案件分析，新法對於詐騙集團型態起訴率更高達6成以上，對於查緝暴力型幫派案件亦具有效力。賴揆表示，為持續精進壓制暴力型或隱身特定政黨、團體的幫派犯罪，立法院更於107年1月3日針對組織犯罪構成要件予以鬆綁，請檢警聚焦查緝、加強偵查蒐證之外，也請台高檢署協調統合檢警作為。各地方政府首長、警察局長亦應利用治安會報機制，全力協助打擊幫派犯罪，展現政府一體整頓治安的決心跟能力。賴揆並強調，內政部長葉俊榮、法務部長邱太三與警政署長陳家欽應作為全台22個縣市警察局的後盾，而各縣市警察局長應作為全體警員的後盾。警察局長應主動擬定打擊犯罪計畫，唯有政策明確、力量堅定，確實要求同仁有計畫執行任務，打擊詐騙、掃除毒品及維護治安才能成功。針對「海關查緝走私成效與策進作為」報告，賴揆表示，海關負責通商口岸貨物及旅客通關查緝，是政府打擊毒品犯罪與維護治安的重要成員。他在視察時已指示，未來必須落實通關標準作業流程，加強關員專業訓練，完善查緝設備，督導業者遵守管理規定。對高風險對象應積極查核，並具備無預警抽查制度，嚴格裁處違規者，才能發揮「截毒於關口」的綜效。賴揆指出，有關財政部關務署所提的跨機關合作事項，包括整合邊境走私情資、擴大協同邊境管理等，請各相關機關協助辦理，並由羅秉成督導。至於空運貨棧管制區是否由司法警察進駐協助維安，後續請財政部及內政部開會協議。(中時 )