機上乘客干擾他人的行為引發齟齬時有所聞，但乘客在這密閉空間放屁，恐怕是最難忍受的事。最近荷蘭一家廉價航空的乘客在機上不停放屁，引發其他乘客不滿，引發爭吵甚至打鬥，由於打鬥近乎失控，機長最後決定緊急降落，讓航站警察上機處理。綜合外媒報導，日前荷蘭廉價航空泛航航空(Transavia Airlines)從杜拜飛往阿姆斯特丹的國際航班HV6902上，一名年長乘客在飛機上不停地放屁，引起坐在兩側的兩名摩洛哥裔荷蘭人不滿，向空服員抱怨，後來機長也前來處理，要求放屁男子克制。但該名男子仍持續放屁，兩旁年輕男子受不了，與放屁男子爆發衝突並動手打鬥，空服員勸架時還遭到其中一名年輕男子口頭威脅，於是機長決定緊急降落在奧地利維也納機場。飛機降落後，維也納警方便帶著警犬上飛機，將放屁男子周圍共4名涉案人員帶走。維也納警方表示，兩名荷蘭青年因不滿隔壁男乘客不斷放屁，所以爆發衝突。但是警方同時帶走坐在同一排兩名摩洛哥裔的荷蘭姐妹而遭到質疑，這對姐妹表示不認識肇事者，只是恰好坐在同一排。她們指責說，糾紛擴大是因為空服員處理不當。荷蘭泛航航空發言人則表示支持機組人員的處置方式，他們經過培訓，處理類似事件有標準程序。目前這4人已被禁止進一步旅行，不過他們並未違反奧地利的任何法律。報導說，該航空公司把這4人列入終身禁乘的黑名單，同時航空公司也要調查是否可以向滋事者收取意外緊急迫降所產生的費用。4名乘客則在維也納停留兩天後，分乘其他航空前往荷蘭。(中時電子報)