美軍候任太平洋司令部司令戴維森（Philip Davidson）繼日前表示對中國近期的軍演，會對區域造成不確定性的疑慮後，近日再次警告，中國在南海的軍事基地已接近完成，若想要阻止中國如今已經幾乎擁有南海的制海權的話，美國只能訴諸「武裝衝突」的手段。美國海軍上將戴維森20日向參議院軍事委員會提交的書面報告中提到，「中國在亞太地區不斷擴大軍事部署，修建秘密軍事基地」，也表示解放軍已經有徹底掌控南海的能力，南海其他國家無法和中國爭奪。除此之外，戴維森也表示中國控制南海的下一步，就是將影響力擴大到數千英里遠的大洋洲，他也表示，除非美國對中國使用武力，否則「中國就一定有能力控制南海」。戴維森這個月獲得國防部長馬蒂斯提名為太平洋司令部司令，也就是有望接下對中國鷹派的現任太平洋司令部司令哈里斯（Harry Harris）的職位，外界也都在看他是否將延續對中國強硬的政策。戴維森17日出席參議院軍事委員會的提名聽證會時表示，美國依《台灣關係法》支持台灣自我防衛能力的立場，將支持對台灣軍售常態化。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.newsweek.com/us-military-commander-only-war-could-stop-china-controlling-south-sea-895666"
        target="_blank" rel="nofollow">ONLY 'WAR' COULD STOP CHINA FROM CONTROLLING SOUTH CHINA SEA, U.S. MILITARY COMMANDER SAYS</a>