全球2017年度健身器材業界排名，再度重新洗牌！美商Life去年度合併營收逾10.33億美元、年增約5％，續居全球第一；原全球第二的喬山，因去年受到新台幣兌美元貨幣匯率升值，加上室內飛輪健身車合作夥伴ICG，突然被Life收購，使得去年度合併營收6.43億美元，意外掉至第三名。原排名第三的義大利Technogym，因去年度歐元對美元匯率貶值，加上新產品與歐洲市場銷售穩定的加持，去年度合併營收6.74億美元、年增約10％，順利擠下喬山，躍升為全球二哥。喬山去年度合併營收6.43億美元、年增逾3.4％，其中，商用健身器材營收4.36億美元、年增約4.8％；家用健身器材營收2.07億美元、年增約1％。不過，喬山董事長羅崑泉表示，觀察今年新台幣匯率走勢，可能相對較去年穩定，加上推出新產品助威，將有助於提升公司營運成果。尤其喬山在加拿大、美國，及中南美市場布局，今年已開花結果；其中，美國某家大客戶已允諾下單，預定下半年起可拉貨。羅崑泉認為，喬山預計今年度營運可持續成長，有機會重回全球二哥的地位。喬山總經理羅光廷說，喬山在北美市場的最大對手是Life，另歐洲市場最大對手則是Technogym。喬山今年已先後參展「德國慕尼黑體育用品展」（ISPO）、台北國際體育用品展（TaiSPO）、美國國際健身器材貿易博覽會（IHRSA），及德國科隆FIBO展。其中，喬山在IHRSA及FIBO展洽談訂單成果豐碩。尤其，喬山的飛輪健身車合作夥伴ICG，被Life收購後，喬山因短期無替代產品可供銷售，導致去年度少了飛輪健身車新台幣6億元營收，但公司今年則推出新型室內飛輪健身車（Spinning Bike）應戰搶市。因此，Spinning Bike騎乘者，可參加俱樂部團體飛輪健身課程，即有戶外騎乘的真實體驗，並藉由儀表和鮮明色彩，來引導騎乘者調整運動強度，讓不少專業俱樂部均已表達採購意願。喬山副總羅雅芳透露，今年喬山的新產品，還包括專業商用曲步多重訓練機的Matrix S-Force，及Smart Strength重量訓練產品；其中，S-Force最大功能是衝刺爆發力訓練，非常受到選手歡迎。(工商時報)