文化部挹注資金補助、文化娛樂產業投資公司KKFARM打造的「Muzeum區塊鏈創意產業協定」，號稱全台首個結合區塊鏈技術的創意產業授權平台，24日在台北舉行發表會公開運作流程。業者表示，應用區塊鏈技術，可快速找到授權位址、達成授權協議，數小時可完成授權到分潤的流程，直接把收益回饋給授權人。文化部次長丁曉菁致詞時表示，她與鄭麗君部長在2016年到任後，最重要的政策目標之一是希望協助台灣文化內容產業升級。文化部首創新補助方案丁曉菁強調，台灣有許多優勢，過去只靠業者努力，資源有限，相較於傳統製造業來說，經濟規模很小；但在全球發展趨勢中，文化產業及創意產業是未來製造業經濟瓶頸升級很重要的新動能，因此，文化部破天荒首創、非補助單一創作內容，而是設計新的補助方案，讓產業界在面臨現今生態系困境時，有新的解決方法；KKFARM區塊鏈應用是在數百個提案中脫穎而出的佼佼者，希望官方小小的政策支持，協助業者大步快速往前邁進，催化台灣下一波科技、金融與文化的結合。所謂區塊鏈是去中心化、分散式的公眾電子記帳資料庫概念。KKFARM總裁兼合夥人黃凱偉表示，Muzeum是全台第一個專為創意產業所打造的區塊鏈開放協定，能串接起閱聽人、創作者、著作權人、經紀人、發行公司等文創產業關係人，利用區塊鏈技術、分散式儲存、智慧合約、標準化鏈結資料、數位資產保護機制等科技手段，大幅簡化授權、分潤等傳輸過程，達到人才、資金、數位資產、版權等資源的共用，並保有絕佳的安全性，解決盜版及合理的收益分配歸屬，加速共創合作、文化產出和創新商業模式的誕生，進而驅動整體內容產業生態系的發展。縮短授權手續及時程Muzeum率先應用在音樂產業方面。KKFARM合夥人吳柏蒼表示，目前任何產業需要1首音樂時，須先找到音樂授權人的聯絡方式、與授權人談條件，來回簽約、蓋章，恐得花3個月才能取得授權，所有音樂版權人更得等上半年，才能拿到應得的費用；由於過程繁瑣，容易造成不肖人士盜版使用，而利潤給付過程更得透過層層關卡結算、分配，曠日費時，影響創作人權益。透過Muzeum則約10分鐘至數小時即可完成所有過程，解決目前文創產業痛點。(旺報)