中國人銀25日起降低存款準備金率1個百分點，此次降準將釋放約1.3兆人民幣的資金，其中9千億人民幣用來償還MLF，另4千億人民幣為新釋放的資金，大部分釋放給中小銀行，對緩解中小行的資金壓力有正面效果，並改善市場流動性。人行降準後，又傳出大陸可能推遲公布資產管理行業的新規，監管層在向市場釋放維穩訊號，A股結束跌勢反彈走升。國泰中國A50正2 ETF基金經理人游日傑指出，大陸宣布第1季度經濟成長率為6.8％，超越政府設定的6.5％目標，其中消費與投資表現穩健，3月實質零售銷售出現回升，整體經濟情勢仍為穩中向好。此外據統計，近8次降準過後30個交易日內，市場上漲的機率高達7成，顯示資金面的放鬆對股市有正面的效果。多重利好下，北向的外圍增量資金出現加倉卡位A股的跡象。而後續仍需留意中美貿易爭端的進一步發展，但在權重股近期估值修正後，及基本面仍持穩下，近期可逢回進行中長線布局。宏利精選中華基金經理人游清翔指出，大陸經濟增長持續強勁，外匯儲備達到3.1兆美元，並呈現良性通貨膨脹和良好的貿易順差；基本面佳亦反映在企業獲利持續上調方面。MSCI中國指數最新的2018年每股獲利預期成長更達到21.6％。在體質具吸引力下，大陸股市受到資金大量流入以及財富管理和海外機構股權分配增加的支撐。目前，大陸股市本益比約14倍，仍屬具吸引力的水準，而且相對於已開發市場較為合理。群益大中華雙力優勢基金經理人洪玉婷表示，大陸在總體經濟平穩發展，以及上市公司業績增長態勢延續之下，仍為股市提供強勁支撐。自去年7月起，外資即不斷藉由北上通道增加A股投資，從過去一段趨勢來看，這股潮流仍未停歇，因此在資金動能仍在之下，也形成A股市場後續潛在的利基，後市表現仍可期。(工商時報)