台中地區隨著交通建設陸續到位，近年來帶動外圍房市行情跟著看漲；尤其是北外環的北屯區、與一線之隔的潭子區，受惠於「台鐵紅線」及「捷運綠線」雙軌道建設的利多加持，近6年來人口持續成長6至10％。在交通建設與人口紅利雙雙加持下，吸引建商爭相插旗推案，兩區域的房市動能表現強勁。據台中市民政局人口統計資料顯示，北屯區2017年12月的人口數已達27萬4,819人，居台中市行政區之冠，與2011年同期相較，成長約達10％；而潭子區2017年12月的人口數約10萬8,288人，排名居台中市29個行政區的第10名，近6年來人口成長逾6％。其中，「捷運綠線」G0至G7站共8站的北屯區，近期以G0站北屯機廠特區發展尤受矚目；因此區除了捷運綠線，還有「台鐵紅線」頭家厝及松竹兩站撐盤，區域發展潛力可期，包括已搶先推案的總太、鉅虹；還有登陽、櫻花、惠宇、豐邑等建商將陸續進場，帶動周邊地價兩年來漲幅超過8成，從每坪30萬元上看56萬元。率先插旗北屯機廠特區的總太「織築」預售案，緊鄰捷運綠線G0站，步行到台鐵紅線頭家厝站約需10分鐘，產品規畫23至39坪、主力3房，因為建地取得早、擁有價格優勢，每坪實價銷售22.4至24.5萬元，頗受年輕首購族青睞，目前銷售量已逾7成，近期即將動工興建。而北屯區台鐵紅線松竹站與「捷運綠線」G4站共構的周邊，近年也吸引不少建商爭相搶進，新案每坪開價已朝「3」字頭發展。例如新成屋「登陽仰峰」，規畫37至46坪、3至4房，每坪開價29萬元起；富旺「米蘭雙星」新成屋，產品規畫56至66坪、純4房，每坪開價26至32萬元；「宏台松御」預售案，產品規畫17至30坪、1至3房，每坪開價28至36萬元。此外，坐擁「台鐵紅線」潭子、栗林和頭家厝3站，緊臨「捷運綠線」的潭子區，同樣受惠雙軌利多加持，近幾年房市持續穩步攀升；尤其以南側、近雙軌建設及74號快速道路的周邊區域，發展最為活絡。目前潭子區預售案，包括坤悅開發位於興華一路、興華一路的「迎勝」案，緊臨勝利路商圈、潭子運動公園，產品規畫36至38坪、純3房，總戶數70戶，公設擁有兒童遊戲室、交誼廳、閱覽室、健身房等。由於周邊多屬低矮建物，享有大棟距視野，每坪開價25萬元起，整體銷售率已破7成。此外，佳鋐「中山匯」位於潭子區中山路二段、大新路口，產品規畫36至39坪、純3房，每坪開價23至25萬元；新成屋案則有「英升陽里晴」及「宏亞DECO＋」等。(工商時報)