富邦媒（8454）今（9）日公告2月合併營收33.2億元，不僅再創歷年同期新高，亦寫下年增率38.2%的亮眼成績，同時這也是富邦媒連續第四個月營收超過30億元，成功維持高水準表現。累計前兩個月合併營收69.4億元，年增36.6%。富邦媒表示，3月份舉辦「超級會員月」及「38女王節」等主要檔期活動，加上換季及春季新品上市採買需求增，對於第一季整體營運表現持樂觀看法。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄，今年以來營運表現持續亮眼。富邦媒表示，2月份在強化年節備貨能力、提升物流配送效能、以及多元促銷活動等因素，加上年後民生用品消費需求增溫，成功將整體營收維持在水準之上。且單看網路購物2月份的營收，年增率更達45.6%，不僅已連續兩個月年增率突破4成，成長幅度甚至較1月份更為強勁，包含電玩娛樂、手機通訊等商品業績皆翻倍成長。此外，看準春節連續假期行動APP使用率提升，今年也針對行動購物族群推出「百萬大樂透」、「好運刮刮卡」等行銷活動，推升春節期間行動購物業績年增率達83%，維持高成長動能。電視購物方面，2月份年增率達13.6%，已連續5個月呈現正成長，表現持續復甦。今年電視購物將透過獨特的商品、節目方式呈現及特色行銷活動，加上跨平台的整合，展現通路相乘的效應。而在物流倉儲的部分，富邦媒已規畫再增3個新倉，運用分倉概念持續提升商品配送能力；目前也著手規劃於中南部地區增設自動化物流中心，力拚配送速度再增快。3月份看好民生日用品消費需求攀升，momo購物網即日起舉辦《超級會員月》檔期活動，針對民生消費品，提供破盤優惠價格給消費者。而隨著「她經濟」崛起，momo購物網及摩天商城也針對38婦女節舉辦《38女王節》盛典，更承襲雙11、雙12的規模舉行「38女王節直播晚會」，並結合網紅直播，全面力挺女性寵愛自己；momo電視購物則看好春季出遊商機，祭出《玩美旅行應援團》消費滿額送品牌好禮。預估將可為營運持續注入動能，第一季可望維持成長表現。(工商 )