有人曾經唱過《冬季到台北來看雨》，而我的農曆新年，則是在台灣過節。只不過不是旅行，而是因為研究所的論文提交，時程上有些問題，再加上近期有研討會論文要反覆修改，於是在台灣過年似乎變成一個可以接受的選項，雖然家人對此頗有一些微詞，但是由於我確實有現實上的需求與考量，於是也只能勉強同意我這個年節不回家過，而是繼續待在台灣。有一位同學知道我這個年不回老家，就很熱情地邀請我去他家吃年夜飯，雖然我很感謝他的盛情邀約，但是在除夕當晚，可想而知是每個家庭最忙碌的時候，如果去吃年夜飯，其實有些叨擾與尷尬，於是我很謝謝他的暖意邀請，但還是婉拒了，說是就不去打擾了。忽然想起從前過年學期結束之後，離春節還有一小段不長不短的時間，台北的天氣冷得要命，雖然如果以表訂氣溫相較，跟我老家比起來實在是差上一截，但是由於台北溼冷，所以那寒氣可以說是刺進骨子裡，冷得要命。那陣子我基本都留在宿舍裡面，要不就是每天往返學校食堂跟研究室、圖書館，埋首於書堆，作好研究課題。後來，臨近過年前夕，收到學校宿舍管理方的郵件通知，說是在除夕前兩天，校長以及學校主管會陪同大家一道圍爐過年，要舉辦一場除夕圍爐餐會讓異鄉學子或不回家過年而選擇留在學校的同學能有團圓、團聚的感覺。一直到收到信，思考著要不要報名的時候，我才忽然意識到，年關真的要到了。而從小，一直認為過年要吃團圓飯，要回家圍爐的我，好像也是第一次沒有在學期結束就離開學校宿舍，長途跋涉搭火車回家，以往那些擁擠、堵塞，在車站人擠人的不舒服、氣不打一處來的那種壓縮了的爆氣，肩上揹的、手上提的，大包小包，翻山越嶺，地鐵轉高鐵、再轉接駁、再轉地鐵、再轉公車、最終到了家，整個人精氣神都散架了一大半。是的，以往過年總是折騰，折騰著每個人，十多億人的人口大遷徙，正是我們中國人最重視的過年團圓，「有錢沒錢，回家過年」、「日子再忙，回家過年」，離鄉背井的人，無論是求學、就業、外地居住，到了歲末年終，就像是受到了一種集體召喚，精神呼喊，有志一同的起身行動，克服無數困難，一定要回到家，跟家人道一句平安，從爺爺奶奶、爸爸媽媽以及其他親戚那兒領到一個小小的紅包，裡頭裝載的除了壓歲錢，還有長輩們對自己的祝福與期許。而今年，既然無法回家過年，原本覺得應該是輕鬆得多，然而卻因為人在溼溼冷冷的台北，宿舍同學一天比一天少，原先熱鬧的交誼廳裡聚集打牌的、寫報告的、玩撞球的、練習社團活動的……也是一天天減少了，最後一個人也不剩了，我原先會在那裡待著，後來發覺，大家都散了，只剩下我一個，實在也是無法繼續待下去了，為了我一個人而浪費整間交誼廳的電，有點太奢侈了。歡樂喜鼓咚咚鏘於是，我很直覺的在學校發來調查的歲末圍爐過年聚餐的表單上勾選了「參加」，希望能夠從學校如此貼心細緻的安排當中，與其他同學一起吃頓飯，交換一下禮物，然後從校長那裡領到紅包，這樣和大家一參和，也算是過了個年。那天晚上，熱熱鬧鬧的，校方還安排了卡拉OK唱歌的聯歡節目，有位住宿組的組幹事點了首歌叫《廟會》，也讓我們見識到台灣人的過年應景歌曲：「歡樂喜鼓咚得咚鏘／鈸鐃穿雲霄／盤柱青龍探頭望／石獅笑張嘴／紅燭火／檀香燒／菩薩滿身香／新祝年冬收成好／遊子都平安／歡樂喜鼓咚得咚鏘／鈸鐃穿雲霄／范謝將軍站兩旁／叱吒想當年 戰天神／護鄉民／魂魄在人間／悲歡聚散總無常／知足心境寬」。唱完之後，他給我們解釋了一下，說是台灣民間習俗過年喜歡去廟裡參拜，這首《廟會》是1980年代左右的民歌歌曲，也反映了台灣社會對於年節氣氛、搶頭香的熱衷與融入。從這當中，也不難看出台灣作為華人移民社會的歷史痕跡。過年豈能一個人那天在facebook上把一起參加歲末圍爐的照片貼上去打卡，不想被我同學看到了，就是先前提到找我一起去她家過年的那位朋友，結果她後來又再度熱情的傳訊息過來找我去她家一起用餐，我說真的不好意思呢，她就搬出她爺爺來當金牌使用：「我爺爺說，怎麼能讓大陸朋友隻身在台灣一個人待在宿舍年呢？這事我們不知道還好，若是知道了還不管不顧，怎麼樣都說不去，我們中國人過年就是講究個團圓喜慶，找他一起過來家裡吃頓飯吧！」我原本還想再推辭，但聽到她轉述她爺爺的吩咐，我也就實在難以再多說什麼，畢竟是老人家的一種關心與對晚輩的疼愛，如果再硬是要拒絕，不免掃了老人家的興，也駁了他的臉面。再者，聽到老人家說，「我們中國人過年就是講究個團圓喜慶」，我心裡也是響起了一陣大快。那天到了同學家，我拎著一盒水果過去作為伴手禮，還有幾盒小盒的從家裡帶來的茶葉，敬奉給同學的爸爸媽媽和爺爺奶奶，餐桌上大伙和樂融融，紛紛問起我來台灣幾年、當初為何來台灣、這次沒回家會不會有思鄉情緒等等，同學的媽媽還頻頻問我說吃飯是否吃得慣，不知道口味上是不是喜歡……同學爺爺給我紅包如果說在學校辦的那場歲末聯歡，大家還有些拘謹，畢竟行禮如儀，難免像是應酬餐，大多數都是不認識的同學跟學校的行政人員，還有教授和校長。但是在同學家裡，我與他們一家人坐在大圓桌一起吃飯，雖然先前也不認識她的家人，跟爺爺奶奶、爸爸媽媽都是初見面，但是他們把我視為跟我同學一樣的輩份，當我是他們的孫兒輩、子女輩一樣看待，那種純樸惇厚的親切感和噓寒問暖，真的讓我在台北的冬夜裡銘感於心。特別記得，當飯後大家圍繞在客廳看過年特別節目的時候，她們家開始分發紅包，爺爺親自走過來遞給我一個紅包，跟我說：「我老家嘿，也在大陸呀，聽到我孫女說你是大陸來念書的學生，就覺得特別親切，這是我老頭子的一點小心意，祝你的學業早日完成，一切順利如意！」我聽到她爺爺那句話，看到白髮蒼蒼的老人家滿臉和藹慈祥的笑容，那副神情，頓時勾起了我對家鄉爺爺奶奶的回憶，忍不住紅了眼眶：「謝謝爺爺，也祝您新年快樂、長命百歲！」(旺報)