恆春半島依舊是國內觀光亮點，從森林到海洋，豐富的生態永遠都能吸引都市人放下煩惱，走訪陽光、空氣、水的休閒天堂。挺過2017年的負面新聞浪潮，今年墾丁旅客逐漸回流；然而，如何走出新風貌，是墾丁旅遊業者最大的考驗。恆春阿信巧克力農場董事長周美靜表示，阿信巧克力農場趁可可果進入豐收期，打造全新「阿信巧克力農場可可祭」專案，由農場駐村「阿士瑪族」藝術家展現熱帶民族可可採收祭典，為入園遊客設計深度導覽，並且贈送可可果莢。另外，也設計季節限定的髒髒包DIY課程。周美靜指出，墾丁非常適合家庭同樂，而如何寓教於樂、拓展知識視野、強化體驗，都是家庭旅遊選擇的考量重點。而比起刺激的水上活動，陸地活動相對要花更多心思在細節上，因為旅客除了新鮮感，更期待有深度的成長，配合這樣的旅遊態度，將是改變墾丁旅遊方式的重點。看準今年，阿信巧克力農場深信墾丁觀光已現曙光，因此挾集團優勢，將大手筆提供抽獎禮品，衝高農場人流量，相信此舉也有益墾丁整體的旅遊市場。阿信農場選定三台日本原裝Mazda CX3，以及100張頂級牡丹灣Villa住宿券，總獎金高達數百萬元，做為年底歡慶新年的抽獎大禮；五月十一日起，只要憑入園票根，每位旅客都有機會抱回超值大獎！業者表示，可可種植範圍介於南北緯20度之間，除了大規模的經濟化種植之外，對於許多熱帶、赤道地區的民族而言，可可也是他們生活的一部份。例如，目前仍相當遺世獨立的阿士瑪族來自巴布亞新幾內亞，他們靠採集維生，可可果就是他們果腹的主食之一，可可祭能讓遊客體驗不一樣的可可文化。關係企業悠活渡假村強調，今年同步推出「悠活"可可祭"」住房專案，招待專案住客參加農場可可祭活動，在可可果豐收時期，一次完整認識可可的採收。而在此之前，悠活更大手筆翻修全新的「巧克力主題旅館」，搭上新一波的可可熱潮，更希望讓台灣的孩子不用出國就能看見可可的種植、可可到巧克力的變身，乃至享用頂級可可產品。(工商時報)