市調機構IHS Markit周一公布，4月美國綜合採購經理人指數（PMI）初估值54.8點，達到2個月高點，且新訂單指數更創下2015年3月以來新高，令外界看好美國第2季經濟成長率。周一報告顯示，美國民間企業對未來12個月的預期指數在4月達到2015年5月以來最高點。然而，美國政府近日宣布的關稅政策使4月民間產業輸入價格創下2013年7月以來最大增幅，連帶提高商品及服務平均價格，使國內通膨壓力升溫。就產業別來看，4月製造業PMI初估值56.5點，創下43個月新高，是推動民間產業成長的主要動力。製造業新訂單指數也在4月創下3年半以來新高，儘管這波需求成長未能加速就業成長。4月服務業活動指數54.4點創下2個月新高，雖然不及製造業成長可觀，但服務業至今已連續26個月維持產業擴張。Markit首席經濟學家威廉森（Chris Williamson）表示：「美國經濟活動在第2季開端加速成長。4月綜合PMI初估值是去年10月以來次高紀錄，其中製造業生產指數更創下15個月高點，推動整體產業成長。此外，服務業也維持穩定成長。」威廉森表示今年初民間產業成長一度陷入停滯，所幸第2季開端的表現再次激勵人心。他依據周一報告預期，第2季美國國內生產毛額（GDP）可望達到2.5％季增年率，甚至推測未來幾個月可能出現更驚人表現。(工商時報)