即將邁入第13年的Tomorrowland，始終宣揚對於人類尊嚴的重視、尊重他人多樣性、團結一致與愛護自然的理念。在比利時的Tomorrowland一直以來也始終遵循這些核心價值，並由此為發想，努力以將此理念融入至電子音樂中。比利時Tomorrowland主場如同一個神祕的奇幻小鎮，經過12年來的努力，發展出許多深具意義的文化。2015年，聯合國在Tomorrowland知名的「One World」木製橋梁上留下了一幅宣揚和平的圖樣，表達對於Tomorrowland理念的認同，甚至邀請聯合國祕書長潘基文至現場發表演說。「不論是Tomorrowland這個電子音樂祭或是這座橋梁，都顯現出了如何創造與建設出一個更安全、繁榮和可持續發展的世界是很重要的。」現在的年輕人在一個充滿變化的世界中成長，而Tomorrowland音樂祭每年都吸引了來自全球的樂迷前往，全世界各色人種與不同文化都齊聚於此，不僅代表包容多樣性的可能是存在的，也消弭了許多對於不同喜好的異樣眼光。Tomorrowland真正做到讓音樂傳達最單純的人類情感，用愛尊重一切，簡單如一同出遊般，享受當下時刻的自由，並與來自各國的樂迷交朋友，在這個園區裡做到文化相異是能夠和平共處的。潘基文也同時表示「Tomorrowland音樂祭所代表的核心價值，也是聯合國每天在全世界致力維護的，讓我們團結一致為全世界所有人的尊嚴而努力。」Tomorrowland不斷努力於文化傳遞，並且保持著正面能量，希望能夠用音樂以及現場的體驗設計為來現場參與的樂迷帶來些許逃離壓力的喘息機會，正面的面對現實生活。對全世界伸出友誼的手，促成了UNITE With Tomorrowland的形成。每年Tomorrowland選出許多國家，除了將自成一格的文化帶入不同國家之外，更將與比利時主場連線，讓他國樂迷也能一同感受現場揮灑汗水的熱情脈動，真正用音樂聯合這個世界。比利時台北辦事處處長范睿可更表示「近幾年台灣年輕人對電音的接受度越來越高，也更享受生活。對位處亞洲中心的台灣來說，是個跟世界接軌的難得機會，也希望能讓台灣人了解更多不一樣的比利時文化。」許多樂迷引頸期盼多年，台灣二次入選UNITE成員國之一，並將於2018年7月28日，在台北大佳河濱公園獻上世界最奇幻電音盛典UNITE With Tomorrowland。(工商時報)