近年店面零售業者面臨無店面零售業者的強烈競爭，多半呈現低速成長或衰退，為吸引客戶前往，「客戶體驗」成為當今顯學。資誠建議，在聊天機器人、數位支付、人工智慧、物聯網和大數據的數位時代，企業應更努力實踐客戶體驗，在科技與人性間取得平衡。針對零售主流趨勢，資誠聯合會計師事務所昨（29）日公布《2018消費者體驗的未來》調查報告，根據調查，價格與品質仍是購買時的首要考慮因素，但有73％受訪者表示，美好的購物體驗，是影響品牌忠誠度的關鍵因素之一，且消費者願意多花16％的價格，購買具有高品質客戶體驗的產品和服務。資誠創新整合公司董事長劉鏡清表示，「體驗經濟」帶來全新的客戶體驗思維，建立品牌的方式不僅要強調產品和服務，更要賣豐富的消費體驗，過去消費者在意的「性價比」（C/P值）逐漸退燒，取而代之的是「客戶體驗」。調查顯示，優質客戶體驗的潛在投資回報達16％，業者不能忽視此力量，尤其是新一代的數位消費者此一行為更為明顯，「掌握此族群就掌握未來」；此外，不好的消費體驗會使消費者離去，據調查，32％的受訪者只要經歷過一次糟糕的體驗，就會離開自己喜愛的品牌。科技可改善客戶體驗，劉鏡清表示，當品牌和其應用新科技可提供卓越的價值和多樣性，消費者將對該企業更忠誠。但劉鏡清指出，企業無法只靠科技解決客戶體驗問題，科技只是驅動元素，以促成產品或服務與消費者之間聯結的因素，企業應創造客戶體驗，且須結合消費者對科技以及真實互動的強烈需求，而店員就是與消費者良好互動的關鍵。(工商時報)