黃金是極為熱門的投資商品，許多人將黃金視為資產配置的一環，以分散風險。傳統上，黃金也常被視作對抗通貨膨脹的保值商品。受地緣政治避險需求影響，以及川普政府2016年12月上台後就一路維持弱勢美元政策，國際金價也從每盎司1130美元左右，漲到今年1月高點1356美元，上漲近20%。黃金走了1年多的多頭行情，狗年接下來的走勢又會如何？持續成為許多投資人關注的焦點。元大黃金期信基金經理人潘昶安表示，聯準會預期今年通貨膨脹將上升，市場預估3月升息機率高達95%，但金價卻未因此明顯走低，主要是聯準會強化了通膨升溫的看法，此反而有利於黃金基本面。潘昶安指出，大陸為全球最大黃金需求國，2月農曆新年，根據20年以上長期統計，1至2月是金價傳統小旺季，預期黃金回檔空間有限，不過近期強勁的金價已經部分提前反應通膨升溫及美元走入空頭的預期，因此短線上檔空間亦屬有限，且3至6月將邁入金價傳統淡季，屆時已經在高檔的黃金將會面臨較大回檔壓力，故建議投資人短線不宜過度積極追高，且可考慮逢高檔利用黃金反向ETF為自己的黃金投資部位做好短線避險，待第2季金價回檔後再尋機逢低承接黃金投資部位。湯森路透GFMS黃金調查報告指出，2017年黃金需求上升，但供給面的生產量及廢金回收卻減少，展望2018年受到地緣政治風險及股市波動增加環境，可望激起黃金的避險需求，GFMS預期黃金均價為每盎司1360美元，然若美國稅改效應導致聯準會更積極升息，則可能壓抑金價上檔空間。富蘭克林證券投顧表示，金價自2014年以來即難穩居1350美元關卡之上，而今再逢此關卡，市場氣氛轉為謹慎，後續觀察重點仍在於美元指數是否反彈，尤其美國公債殖利率若繼續彈升恐將對金價造成排擠壓力。(旺報)