原創生醫與北京墨元醫藥本月上旬簽訂產品銷售及開發協議，針對氨磷汀聚乙二醇微胞（應用於急性輻射傷害、化療等），授權中、日、韓3國，未來墨元醫藥將取得各區域獨家開發及銷售等權利。原創生醫營運長顏曉寶20日表示，該公司將從大陸市場起步，期許結合墨元醫藥系統化資源，拓展公司產品在大陸、日本及韓國市場，希望進一步提升公司於該等市場的知名度，為公司其他產品未來進軍該等市場奠定基礎，同步提升公司綜合競爭力，實現後續全球化戰略目標，增添公司營運長期成長動能。原創生醫的核心競爭力為藥物載體技術平台，主要建構在「奈米複合微胞」與「觸發控制釋放」兩項專利技術上，藉由調整藥物半衰期，延長藥效且增加療效、降低副作用，提升藥物的安全性，甚至在特殊時間和特定的器官或組織進行觸發控制釋放，以達到預防或特殊治療目的。顏曉寶表示，上述兩項技術目前已取得美、中、日、韓、澳洲等多國專利，利用載體平台來選題，針對包覆有市場性藥物進行產品與製程專利布局，未來可望陸續開發出一系列藥物，目前原創生醫自行開發產品包括：1.輻射傷害預防/治療藥物（OBM-A01）：輻射預防用藥；2.複合微胞化學治療輔助藥物（OBM-A02）：降低化學治療副作用；3.糖尿病藥物（OBM-P01）：第二型糖尿病。這次授權合約產品的兩個適應症「急性輻射傷害保護」和「癌症患者放、化療併發症的預防與治療」分別屬於OBM-A01及OBM-A02，透過此次合作，除里程碑金收入可挹注營運資金外，對於該公司全球化戰略布局也有很大的指標意義。(旺報 )