Sony Mobile今(13)日在台推出全球旗艦機Xperia XZ2，Sony台灣總經理林志遠表示，台灣青睞於大尺寸螢幕的現象非常明朗化，主要是因為娛樂用途的普及化，至於5G，他則強調，「Sony在5G絕對不會落後對手」，Sony在台灣的目標當然還是以高階Android機款銷售王。本次Sony沒有將Xperia XZ2 Compact版本引進台灣，林志遠表示，主要是因為台灣市場對小尺寸機款比較沒這麼喜歡，依照先前的經驗，台灣市場對於輕旗艦興趣缺缺，和大尺寸旗艦相較，占比不到2成，且台灣有6成以上消費者會選擇5.5吋以上的機款，一旦瞄準市場定位，Sony也可以在行銷運用上可以更聚焦，不僅是台灣市場青睞大螢幕，包括歐洲、日本等市場也開始慢慢有些轉變，娛樂功能的崛起也是一大關鍵。就台灣目前智慧機市場來說，林志遠表示，3月有比2月好一點，因為2月工作天數實在太少，今年台灣智慧機市場中階會有比較好的表現，有一部分當然也是電信資費低價的狀況。談及Sony對於5G的布局，和日本的電信商持續在研擬，包括網路、商業模式以及系統測試等，持續在緊密合作，2020東京奧運絕對是一個很關鍵的展演場，5G絕對是一個很好的機會，可以拉開和對手的距離，林志遠強調，「Sony在5G絕對不會落後對手」，只要有頻譜上路就會有產品應對。(時報資訊)