年關腳步逼近，銀行開始向大陸建商縮緊銀根，尤其是信託業最明顯，對建商的融資愈來愈謹慎，顯見大陸中央在嚴控金融風險的力道愈來愈強。中原地產首席分析師張大偉表示，隨著監管層嚴控銀行信貸和信託資金違規進入房地產市場，建商將陷入融資困難的寒冬。《中國證券報》報導，最近有多家建商都接獲銀行通知，將暫停地產開發商的融資管道。至於何時才恢復，目前無所悉。有建商證實，確有部分銀行決定暫停受理房地產行業新增授信業務，或暫停開發貸款業務。不過，建行有分行高層透露，並不清楚這項規定，惟從1月起，在審核上比以前更嚴格。資金緊俏 土地頻流標近來大陸中央嚴格限制資金流向房地產，也不惜揪出「害群之馬」，處以重罰。根據銀監會數據顯示，浙商銀行杭州分行就因違規而受罰，罰款20萬（人民幣，下同）。銀監會向建商開鍘，信託業首當其衝，某信託研究人士李峰表示，2017年信託的房地產融資業務做得比較多，不過，隨著房地產被列為重點調控的行業，已加大對信託業的監管力道，因此信託業房的地產融資也受到牽連。最近北京市的土地頻頻流標，多少反映出建商的資金很緊張。張大偉表示，對於建商而言，銀行授信資金緊張，信託融資難度越來越大，面對高成本的建地，未必能夠吃下來。有銀行就反映，在目前開發貸款暫停而地價上升的形勢下，對建商來說，找錢更加困難。類REITs業務 規模倍增李峰建議，目前建商融資取得困難，不妨可以考慮往租賃找機會。目前授信對於租賃類的地產專案較為開放，相關授信發放周期也比較短。易居中國研究院研總監嚴躍進表示，由於長租公寓等住房租賃性質的資產在公允價值上有待進一步確立評估體系，這類資產不易獲得銀行貸款，反而類REITs業務可以通過資產證券化架構，幫助這類資產獲得融資。據統計，2017年大陸類REITs發行規模逾266億元，相比2016年的104億元成長超過1倍。(旺報)