宏泰人壽直營業務部副總張秀娟，從事保險業近三十年，現在帶領著龐大直營業務員團隊，她發揮一貫的柔韌力量，成功創造亮眼績效。除了對工作目標的堅持及毅力，在投資理財上，她也憑著「恆毅力」，成功翻轉人生，從初出社會的4個帳戶固定存，到持續性的穩健投資及完整保障的規劃，如今早已提早準備好未來的退休生活。為了奠定財務基礎，建立安全感，張秀娟從開始從事保險業務工作時，就將每個月收入分成不同功能帳戶，其中未來退休預備金佔每月收入的30％，投資標的有基金、績優股、保險與房地產，50％為生活開銷，聚餐及旅遊占15％，剩下5％則為公益善款。「將收入分不同功能帳戶，持續累積就是一筆大錢，但最重要的是訂定財務目標後，就必須持之以恆的去實踐。」張秀娟說。享受單身生活的張秀娟，很早就開始為退休生活做規劃，在投資上，成功運用2心法，注重長期穩健的收入，除了選擇投資報酬率穩定的基金及股票，也投資房地產，現在單靠租金收入，就足夠退休後每個月的生活開銷。此外，足夠的保障也很重要。手上擁有50張保單的張秀娟說，在不同年齡層，她會檢視保障的足夠性。年輕時期著重基礎保障；進入中年，可考慮投資型保單或外幣保單，兼具投資及保險功能，同時規劃健康醫療保障；退休階段，則可選報酬穩定的保險商品。對女性族群來說，無論是單身或是已婚，每個人都要有自己的財務規劃，經濟上獨立自主，才能充分享受安心與安定。張秀娟發揮女性柔韌力量，不靠長期飯票，透過固定存、精明理、持續性投資，打造自己的富好人生。(工商時報)