勵展博覽集團（REED）舉辦的美西安全科技展（ISC WEST），今年4月11日在拉斯維加斯展出，去年在外貿協會的支持下，號召17家廠商以國家形象館的陣容參加展出，外貿協會今年持續籌組台灣形象館，在展會期間舉辦加值型活動、新產品發表會，展現我國業者的研發能量。2018展會有3大展示專區：資安/物聯展示區，智能家居主題館，無人機監控展示區，展出項目涵蓋安控相關軟硬體產品與組件，包括監控錄影機、全IP影像對講系統、物聯網閘道器、居家控制系統、工業PoE乙太網供電交換器。展會台灣總代理貿友展覽公司指出，勵展博覽集團是全球前三大安控展主辦單位，每年春、秋兩季在分別拉斯維加斯（ISC WEST）與紐約（ISC EAST）各舉辦一場安全科技展（ISC EXPO）。貿友公司指出，北美為全世界最大、最成熟的安防市場，需求量擴大但競爭激烈，歷屆ISC EXPO以安全科技為核心，以安防為主，本屆ISC WEST將AI人工智慧、物聯傳輸、無人機等科技結合，整合跨界技術，創造市場價值，呈現三大新的面貌。台灣安防產業年出口產值達20億美金，其中有近50％的金額進入美國市場，國內已報名的參展業者對今年度ISC WEST的展出成效有更多的期待。(工商時報)