中美貿易戰正煙硝味瀰漫之時，大陸國家主席習近平今天在2018年博鰲論壇開幕式上表示，中國不追求貿易順差，真誠希望擴大進口，因此今年也將相當幅度降低汽車及部份其他產品進口關稅，也希望已開發國家放寬對中國高技術產品出口管制。時值中美貿易戰陰霾密布，川普政府威脅對中國實施關稅制裁，習近平首次於公開場合談及中國將降稅及擴大開放。習近平表示中國將大幅度放寬市場准入，包括2017年底宣布放寬的銀行、證券、保險行業外資參股限制，都會在今年落實。同時也將加快保險業開放進程，放寬外資金融機構設立限制，擴大外資金融機構在中國業務範圍。另外，製造業仍保留市場准入限制的汽車、船舶、飛機等行業，如今已具備開放基礎，下一步將儘快放寬外資參股限制，特別是針對汽車業的限制。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.apnews.com/45e28f10baa2460fb17a0b101c366067/China's-president-promises-to-cut-auto-import-tariff"
        target="_blank" rel="nofollow">China’s president promises to cut auto import tariff</a>