國內首次由金融業者舉辦的「第一屆兆豐銀行盃電競大賽」決賽，四強賽今日下午正式對決，爭奪總獎金60萬元，最後由「超競」擊敗群雄獲得冠軍抱走30萬元。電競四強於今日下午在台北三創生活園區12樓熱烈開打，本次比賽是由兆豐銀行文教基金會主辦，以大專院校學生為參賽對象，選定現今最熱門的手機遊戲《傳說對決》為比賽項目，並祭出60萬高額獎金。該活動消息一出果然轟動武林、驚動萬教，在校園間熱烈回響。在3月1日開放報名後不到兩周後32組的比賽名額就宣告額滿。兆豐銀行總經理蔡永義在致詞時表示，電競在2017年正式立法通過納入運動產業，也已被列為2022年杭州亞運正式比賽項目，所以不再是小孩玩電動的活動而已。台灣的電競實力，絕對是未來奪牌機會大的運動項目，兆豐銀行希望藉由主辦電競賽事，鼓勵年輕學子參與電競以厚植國家運動實力，為台灣培育更多國際級電競人才。另外，兆豐銀行也透過電競賽事擁抱年輕人。在今日四強決賽現場特地請來《傳說對決》知名的職業隊伍「MS怪獸」戰隊與兆豐銀行員工所組成的電競隊伍進行友誼表演賽，為緊張的四強賽事先暖身。決賽後由教育部體育署全民運動組組長呂忠仁、綜合規劃處組長王漢忠與兆豐銀行董事長張兆順共頒發60萬獎金給得名隊伍。兆豐銀行總經理蔡永義也表示，今日只是第一屆電競賽，未來兆豐銀行將持續舉辦電競大賽。(工商 )