曾與陳明通交流多次的全國台研現任理事、南京大學台灣研究所所長劉相平受訪表示，陳明通比起張小月，對大陸和兩岸情況相當瞭解、也較為理性、務實並有主見；陳雖作為大學教授，對大陸對台研究圈相對熟悉，與陸方相處也較為愉快，「但這僅止於學術探討」，如今他當官後，官與民之間的管道就有所不便，且官與官間的交流更無可能。劉相平表示，大陸明白陳明通的兩岸立場、習慣站在台灣角度思考兩岸，但在處理兩岸的能力應是遠在張小月之上；然而，陳明通主掌陸委會仍是負責兩岸政策的執行面，政策決定權不在他手上，因此若台灣最高當局仍不調整大陸政策，陳明通在兩岸上也很難有大的突破。劉相平說，兩岸關係主要問題是如何尋求兩岸政治基礎，若不回到體現一個中國核心內涵的九二共識，幾乎不可能只靠某人事變化或特定人來扭轉兩岸關係。陳明通兩岸經驗深厚、大陸涉台圈對他並不陌生，接掌陸委會後是否會藉由其個人管道加強與北京「通氣」、使兩岸情勢產生某種化學變化？劉相平認為，陳作為大學教授，對大陸對台研究圈相對熟悉，相處也較為愉快，「但這僅止於學術探討」，如今他當官後，官與民之間的管道就有所不便，且官與官間的交流更無可能，在兩岸格局無法改變下，陸委會與國台辦及兩岸兩會溝通機制仍會處於停擺狀態，他的管道也會隨著他的身份改變而暫停下來。廈門大學兩岸協創中心主任兼特聘教授劉國深表示，台灣的兩岸關係政策決策者是蔡英文，陸委會只是事務性機構，主委雖然可以參與決策諮詢，提出意見，但不能拍板；他並稱，兩岸的事情，癥結所在大家清楚，替代性共識的表述方式也不難提出，關鍵在於政治判斷、決心和時機點的選擇。劉國深認為，張小月任內兩岸雖然有些衝突，但總體上還是小心謹慎的，陳明通熟悉兩岸事務，期許要他更加戒慎恐懼、耐心處理，維持並推動兩岸關係和平發展是別無選擇之道。(旺報)