內政部部務會報通過「常備役體位因家庭因素及替代役體位服補充兵役辦法」部分條文修正草案，決定放寬服補充兵役「役男家屬」認定標準，除原直系血親、配偶及三親等內之血親或姻親外，新增雖非親屬，而以永久共同生活為目的同居人為家屬，以順應現有社會之新興及多元之家庭型態，使負擔家庭主要責任的役男可服補充兵，體恤役男家庭照顧的需求。內政部表示，役男因家庭因素服補充兵役是為讓擔負家庭重責之役男，免於因入營服役而使家庭陷入無人支柱之困頓，這次修法對於因家庭因素不適合服常備兵役現役之役男，參酌兩性平權意旨，並配合我國小家庭之社會家庭結構，修正役男申請服補充兵役之條件及家屬列計範圍，除原直系血親、配偶及三親等內之血親或姻親外，增列民法第1123條第3項雖非親屬，而以永久共同生活為目的同居一家者為家屬，以回應台灣既存之多元家庭型態。另考量以往役男父母或兄弟姊妹服兵役期間，因作戰或因公致死亡或成ㄧ等殘，有撫卹事實，役男如有其他兄弟並無法申請服補充兵役，在這次修法中，也明確規定此類役男無論是否有其他兄弟姊妹，均可申請服補充兵役。內政部指出，「常備役體位因家庭因素及替代役體位服補充兵役辦法」部分條文修正草案，將依法制程序發布施行，後續將請各直轄市、縣(市)政府公告周知，以擴大新法實施效益。(中時 )