大陸互聯網企業回歸A股已成本屆大陸全國「兩會」（人大、政協會議）熱點話題，昨（3）日傳出，包括「BATJ」等8家知名企業已入圍首批CDR（中國存託憑證）名單。對此，包括百度董事長李彥宏等企業巨頭均表態願意回歸A股，中國證監會、深交所也都表示正在積極推動措施，留住新經濟企業在陸上市。大陸許多互聯網企業均在美國、香港上市，但自從奇虎360回歸A股上市後，互聯網企業返回陸股便成熱門話題。財新昨披露，「BATJ」（百度、阿里巴巴、騰訊、京東）、網易、微博、攜程、舜宇光學8家企業已入圍首批CDR名單。上述不少企業掌門人同時身兼大陸全國政協委員，昨日在全國政協開幕式空檔，李彥宏便表示願意返回A股上市。他稱，百度已和有關部門溝通10多年，回歸A股主動權在國家，政策許可便會儘早回歸。另一搜尋引擎搜狗CEO王小川在被記者堵訪時，也表態願意回歸。兩人都談到，由於大陸互聯網企業用戶多為大陸民眾，若用戶和股東能屬於同一族群是較理想的情況。這些企業用何種方式回歸A股則是另一項問題，CDR是目前呼聲最高的方式。大陸全國政協委員李稻葵表示，自己傾向用CDR的方式請這些企業回國，除更符合實際情況，也能利用國外較合規的公司治理環境，為大陸企業樹立榜樣。大陸官方也歡迎新經濟企業回到境內資本市場。中國證監會副主席姜洋指出，支持國家戰略性新經濟企業是證監會重要工作方向，重點支持創新型、引領型、示範型的企業，會從IPO等方面給予支持。深交所總經理王建軍亦表示，證監會和交易所積極安排為新經濟企業、獨角獸企業在境內市場發行上市提供條件，進行試點和準備工作，規則準備已經基本完成，並大力改革創業板環境。除了已在海外市場上市的首批CDR企業之外，另一群尚未登入資本市場的獨角獸企業也是大陸官方欲積極挽留在陸上市的「新藍籌」，對象包括滴滴出行、今日頭條、新美大、富士康等科技、互聯網與新經濟的巨頭企業。(工商時報)