隨著全球景氣復甦，消費意願增加，消費類股近期表現相當出色，其中與景氣循環關聯度高的非必需消費類股漲勢更強，近一個月上漲7.03％，近一年更上漲逾25％，預期在基本面持續良好支撐下，消費類股仍將有持續成長空間。野村全球品牌基金經理人呂丹嵐表示，全球消費趨勢有結構性改變，首先，新興市場財富增加帶動消費升級，全球服務業占GDP比重逐年攀升，製造業則是呈下降趨勢，而隨著大陸景氣復甦加上結構調整，消費升級趨勢更為明顯。其次，全球化競爭與媒體自由促使消費品公司得以直接接觸消費者，近年來網購盛行即為最佳例證；此外，過去四年體驗型奢侈消費成長遠高於個人奢侈用品。因此，未來投資方向也會從這些趨勢中，尋找具備領先地位的優質企業。群益新興金鑽基金經理人李忠翰表示，新興市場在經濟恢復增速，內需消費動能增溫，以及企業獲利均優於市場預期，且當前全球景氣回溫亦有助帶動新興國家出口表現，再加上部分新興國家還具有人口紅利及改革政策加持，因此有助持續吸引資金進駐，股市可望維持相對強勢的格局，中長期投資潛力仍值得期待。保德信全球消費商機基金經理人楊博翔分析，從基本面來看，消費類股上半年頗具上漲機會，背後有利多支撐，全球經濟加速成長、美歐耶誕假期銷售表現優於預期，美國房市火熱與重建商機刺激居家修繕需求，稅改方案相對有利於消費類股財報表現，建議投資人可持續擁抱消費題材基金。元大標普500基金經理人盧永祥表示，美國景氣基本面穩定，預估企業獲利保持10％以上增長，偏多看待美國股市。在強勁就業市場與消費者充滿信心下，帶動美國零售業績拉出長紅，成長率創2011年來最佳。今年截至19日，S&P500指數11大產業中，就以非核心消費類指數漲幅最多，達7.07％。(工商時報)