俄羅斯總統普丁當選之後，表達俄羅斯加強俄中關係是主要戰略目標。基於俄羅斯的全球戰略布局考量，持續強化中俄合作的廣大吸磁效應，將推動國際體系的權力結構向俄中傾斜，與美國維持權力平衡與相互核武嚇阻的穩定結構。川普的導彈外交犀利難測，俄羅斯勢必與中國合作，抱持國家中心主義和主權平等的互動原則，以維持地緣政治上的權力平衡關係。首先，中俄在聯合國的合作。全球區域強權崛起，迫使美國要強化聯盟關係，這使得美國盟邦首當其衝，成為衝鋒陷陣的馬前卒。許多國家紛紛基於自身國家利益考量，向中俄傾向，以達到左右逢源和獨立自主的平衡外交。特別是，朝鮮半島的無核化問題，就是中美俄聯手合作的具體成果。倘若美國要進行北韓核設施的軍事打擊，就不得不考慮韓戰的二次爆發。其次，中俄在區域組織的合作。俄羅斯融入亞洲的目的在於加速遠東和西伯利亞的開發，這對於中俄有莫大的經濟合作前景。俄羅斯有的是石油、天然氣和各種原材料，中國需要這些能源提高國家經濟產能。當川普決定向中國施加進口稅的壓力時，中國可以將出口市場轉向俄羅斯與中亞國家，透過「一帶一路」和歐亞經濟聯盟的對接合作，達到最優惠的自由貿易協議狀態，緩解中國對外的貿易壓力。中俄雙方透過歐亞橋梁的經濟走廊概念，可以達到最便捷的輸送條件，促進沿線貿易國家的參加和合作，這項區域整合計畫也會吸引所有東亞國家參與。中俄在上海合作組織和金磚國家的合作下，可以主導國際重要議題，與美國進行有利的外交談判。再者，中俄在意識形態方面的合作。中俄都強調主權完整與獨立外交，不干涉他國內政。中俄在軍事互信方向有了多年的軍事演習合作，透過上海合作組織的反恐演習以及海上聯合軍演，可以針對恐怖主義、分裂主義和極端主義等三股勢力進行軍事打擊合作。換句話說，在中俄睦鄰友好互助條約的基礎上，俄中領導人有商議緊急狀況的能力與管道。那麼，美國對烏克蘭的軍事支持，就會成為兩岸關係的借鏡。簡言之，中俄合作將使得雙方成為歐亞板塊最大的中心，美國的圍堵已經迫使俄羅斯製造出最新進的國防武器，俄羅斯在輸出武器和技術方面具有廣大的市場效應。俄羅斯現在可以降低軍事開銷，把經費轉移到國內建設。此時，中美提高軍費進入軍備競賽，兩強對決的過程中，美俄關係的惡化將是中俄合作的最佳的契機。（作者為元智大學助理教授）(旺報)