英國《詹氏防務周刊》網站發表了題為《中國啟動第6代戰機研發，將開發新型殲-20》的報導。引述《中國日報》13日報導指出，中國將開發殲-20隱形戰鬥機的改良型號，並準備啟動「第6代」戰鬥機的研發。正在北京出席十三屆全國人大一次會議的中國航空工業集團公司科技委副主任楊偉說，殲-20研發態勢迅猛，後面我們更不會停歇。隨著殲-20系列戰機的發展壯大，我們也會再開闢新的領域，滿足國家戰略需求。將殲-31打入國際市場楊偉表示，「之前別人做什麼，我們跟著做，今天國家戰略需要什麼，我們就能幹什麼。」這位殲-20戰機總設計師說，殲-20是「目前中國戰鬥機族譜系中能力最強的一個」，在實戰過程中要把它用到最關鍵的地方。他還說「踹門」（指利用隱形戰機在敵軍防空網上撕開缺口）肯定是關鍵的一面，但僅用踹門來說還有一定局限，它還會發揮其他作用。這和批量生產也有關係，當批量少的時候是一種應用，裝備數量多的時候又會是一種應用。報導指出，中國解放軍空軍將不會允許殲-20出口。中國航空工業集團公司還在測試另一款隱形戰機殲-31「鶻鷹」雙發隱形戰鬥機的可能，該公司希望憑藉這款降階版隱形戰鬥機打入國際先進戰鬥機市場。提高空軍綜合作戰力大陸國防部在2月9日宣布，殲-20已經正式列裝並服役在解放軍空軍作戰部隊。國防部發言人申進科說，此舉標誌著殲-20向全面形成作戰能力邁出重要一步。他還說，殲-20戰機列裝空軍作戰部隊，將進一步提升空軍綜合作戰能力。殲-20戰機於2011年首飛，並於2016年在珠海航展上首次公開展出。2017年3月，大陸中央電視台報導指出，殲-20已進入空軍序列，儘管這款戰機當時的產量還很少。此後，殲-20多次參加活動和訓練演習。在2017年7月30日舉行的紀念解放軍建軍90周年的朱日和閱兵式上，3架殲-20進行了編隊飛行。幾個月後，中國解放軍空軍宣布，殲-20已開始與其他軍機混編訓練。(旺報)