MLCC漲不停！國巨(2327)將從4月1日起調漲全系列MLCC(積層陶瓷電容)價格，據悉平均調漲幅度落在40%到50%，受此激勵，國巨今天盤中股價強勢大漲，站上500元，再創上市新天價，華新科(2492)及MLCC上游粉末廠—信昌電(6173)盤中股價則同步漲停。日系廠商—京瓷、村田陸續減產退出中低階MLCC效應持續發酵，漲價與否的發球權轉向國巨及華新科等一線大廠，通路商傳出，國巨將從4月1日起執行新的價格，國內通路商亦證實，國巨已經啟動新一波調漲行動，預計自4月1日起調漲0201～1206規格的MLCC，平均調漲幅度達到40%到50%，漲幅是2月調漲10%到20%的2倍到2.5倍，顯示目前MLCC供給真的很吃緊。國巨董事長陳泰銘在日前法說會表示，2017年起至今的供給吃緊跟2000年非常不一樣，此次並無殺手級產品，而是來自於智慧型手機、汽車、IoT(物聯網)、AI(人工智慧)、AR，甚至是5G，不僅應用端變多，元件的使用量也劇增，此次是產業結構的改變，且過去產業競爭激烈，毛利率被壓抑，日廠將產能轉向價格是標準品2倍到3倍的汽車、工業等高階產品，這些轉過去就不會再回來，而大家有過去激烈競爭經驗，此次產業擴充很有秩序，加上設備交期已從原來的6個月到9個月拉長為14個月到18個月，此次需求強度會持續蠻久的，預期2019年還是會持續這樣情況。MLCC價格漲勢凌厲，國巨股價也連番狂飆，今天盤中股價再度大漲，站上500元大關，帶動中低價MLCC廠股價同飆，華新科、信昌電盤中股價同步漲停，禾伸堂(3026)、達方(8163)、日電貿(3090)等亦強勢走高，紛創波段新高。(時報資訊)