台北市前副市長李永萍表示，今年會是兩岸年輕人很好的機會的一年，未來5年、10年更是兩岸青年攜手黃金時期。她尤其推崇台灣青年「軟實力」優勢，15年走遍大陸城市，真心體會到大陸需要台灣高端服務業的細膩專業流程；跨領域多元的創造能力與養老養生等服務，只要廣泛涉及文創、服務等幾乎都是台灣強項。台北青創（上海）發展中心營運總監陳偉翰也說，為進一步兩岸青年交流與創業，今年兩岸青年俱樂部、台北青創中心的功能也將不斷推進，在協助台青達到創業準備、人脈、資金媒合外，更預計會進一步推動加速計畫，讓赴上海的青年創業者需求、相關資源能夠更快對接上。出席「兩岸青年新春聯誼會」的李永萍說，很多台灣年輕人雖然有想法，但在大陸卻常面水土不服。分析原因不是台灣訓練或商品價值不好，關鍵必須要有一個好平台協助台灣青年，把台灣優勢與大陸連結起來。李永萍覺得，如同兩岸青年俱樂部這樣的機制，就是很好的兩岸優秀人才的對接平台，透過交流與輔導機制，也可避免到大陸的台灣青年搞不清楚撞得滿頭包，甚至懷疑自己能力。畢竟有時候在大陸做不好不僅是能力問題，而是有沒有合作對象、環境熟悉與方法路徑等。李永萍強調，到2018年的今年，大陸崛起不再是一個預言、觀察，而已經成為一個事實，到了全球正看著中華民族文化復興與軟實力表現的時刻，也創造出兩岸年輕人的互補攜手機會。李永萍表示，台灣青年過去15、20年的成長經驗，讓成熟的服務模式自然而然成為基本思維，也就是說台青到大陸要展現軟實力強項，但沒有必要硬去做不熟悉的市場布局，例如我們就很難仿效大陸創業家一口氣拓展100、200家店的作法。(旺報)