「音樂唱玩家」巴茲（Bazzi）以單曲〈MINE〉成為新世代指標，該曲目前已於全球累積超過3億次串流聆聽次數，就連小天后泰勒絲（Taylor Swift）及韓國大勢男團BTS防彈少年團，都紛紛在社群媒體中轉發他的好音樂，同時也是許多韓星大咖御用的詞曲製作人，包括太妍、EXO、Henry等人的歌曲，都是經過他的巧手打造。今年4月，巴茲推出首張個人專輯〈浩翰宇宙Cosmic〉正式在台發行。巴茲日前於美國洛杉磯舉行SHOWCASE，並邀全球近百媒體並同參與，表演結束後，巴茲與遠從台灣飛到美國的李佳薇見面，兩人一碰面便相談甚歡，而面對李佳薇帶來的「聽前奏猜歌」考驗，巴茲也自信地破關，只憑前奏就猜出自己創作過的歌曲，但聽到第四首歌時，卻怎麼樣也猜不出來，經由李佳薇俏皮提示「是很知名的歌」，巴茲才意識到原來播的是李佳薇的〈煎熬〉，他還笑說：「我差點就要亂掰一個歌名了！」以音樂創作受到矚目的巴茲，寫過英、韓文作品，被問是否有機會創作中文歌曲時，他表示曾經和好友Henry討論過，但由於中文音節非常不同，在創作上有蠻大的挑戰，不過還是想嘗試。十分欣賞巴茲的李佳薇，也不忘把握機會向這位全球關注的創作新人王邀約，希望有朝一日可以成為第一位歌手演唱巴茲創作的中文歌曲，對此，巴茲也大方給予肯定的回應。(中時 )