大陸車企北京汽車近日宣布，以約58億元人民幣（下同）價格，將位於北京一處生產基地出售給北京賓士（Mercedes-Benz）。北汽表示，該交易除能使北京賓士產能提升，加大布局新能源車領域外，還將藉此加強與賓士母公司德國戴姆勒（DAIMLER）的戰略合作。華爾街見聞報導，北京汽車23日公告指出，公司與公司非全資附屬公司北京賓士訂立協議，擬出售北京分公司位於北京一處生產基地資產和待轉讓合約項下的全部權利、所有權和利益給北京賓士，對價為58.37億元。資料顯示，該工廠建設於2011年，整體占地面積106萬平方公尺，此前投產車型包括紳寶D70、D50、D80、X55、X35以及新能源EU260等，二期建設完成後產能達到30萬輛。北汽表示，上述交易可使北京賓士迅速實現有效產能，加大布局新能源汽車領域外，公司還將藉此進一步加強與戴姆勒的戰略合作。戴姆勒持有北京汽車10.08％股權，此外還持有北京賓士49％權益。同時，北汽與戴姆勒宣布，將擴大賓士乘用車的本土生產規模，以滿足未來中國市場的需求。雙方計畫投資超過119億元，打造北京賓士汽車新的豪華車生產基地。根據投資計畫，該新廠區將生產包括新能源電動車型在內的多款賓士產品，並將擁有完整的豪華車製造體系，進一步提高北京賓士整體產能。本月初，戴姆勒獲大陸國家發改委批准，戰略入股北京新能源汽車。(工商時報)