盛弘（8403）集團搶攻醫療新經濟商機，隨著醫療雲端採購、藥局電子商務、長照等三大平台建立，有機會在年底完成資訊廠商整合，加上精準健康新版圖擴張，盛弘董事長楊弘仁表示，將力拚成為台灣醫藥界的亞馬遜，未來兩年營運、獲利有機會進入引爆點。盛弘營業利益率已連續4年維持在6.7％水準，去年合併營收26.17億元創新高，稅後淨利1.24億元，EPS達1.6元。楊弘仁指出，盛弘目前除專注於醫藥流通及醫療專科的本業經營外，近來布局的「精準醫學健診」、「醫療平台」及「醫管輸出」都各有進展；在桃園敏盛醫院成立的台灣第一家大型精準醫學健診中心，預計7月營運，將把傳統健檢基因檢測變成VIP健檢的基本套餐，下半年精準健康業績可望大幅跳升。另外，盛弘持股超過6成的盛雲公司，已整合方鼎、耀聖和展望等台灣三家主要EMR公司的系統串聯，啟動「EMR + EC（電子病歷＋電子商務）」計畫，今年迄今，平台交易金額為895萬元。盛雲執行長何俊聰表示，目前在手有機會合作的診所約8,000家，預計今年底可望先整合逾3,600家。楊弘仁表示，盛雲採購平台，是採購、庫存管理與醫療建議的整合方案，目標是將電子病歷與電子商務結合，彈性供應診所所需的藥品、耗材與設備租賃。(工商時報)