數字科技(5287)一站式婚禮服務網站「結婚吧」回顧2017年度關鍵字排行榜，「短髮」、「孕婦」、「韓系」為新人搜尋前三名的關鍵字，「閨蜜攝影」、「SDE快剪快播」則是新流行的婚禮商機，夢幻場景的「海」、「旋轉木馬」則成為婚禮很夯的元素。「結婚吧」並排名去年五大夢幻名人婚禮，「宋慧喬、宋仲基」婚禮結合傳統與歐式混搭風，選為去年最夢幻婚禮第一名。為了讓新人們都能跟上婚禮新趨勢，「結婚吧」推出「2018婚禮趨勢專區」，推薦婚宴場地、婚紗、婚攝、新秘等各類業者，讓新人們都能擁有夢幻有話題的婚禮。「結婚吧」是數字科技2016年成立的網站，主攻創新婚禮服務產業，已成為全台婚禮店家數量第一的網站，高達2000多家婚禮店家入駐，上傳作品數已突破百萬張；同時，也是評價數量最多的婚禮平台，整合粉絲專頁與結婚吧近7萬筆真實新人評價，讓新人一站式購足婚禮服務。根據「結婚吧」統計的2017年十大關鍵字排行榜，網友最常到「結婚吧」上搜尋的前兩名關鍵字是「短髮」、「孕婦」，顯示短髮和奉子成婚的新娘，會上結婚網站求救，如何留著短髮或帶球成婚還是成能為最美的新娘；第三到五名關鍵字則依序為「韓系」、「森林系」、「中式」，分別代表了時下最流行的婚禮婚紗風格，而近年流行夢幻清新的「森林系」超越中式風格成為前三大婚禮婚紗風格。「結婚吧」也排出2017年五大名人夢幻婚禮。其中，最夢幻婚禮頒給「宋慧喬、宋仲基」婚禮，結合傳統與歐美浪漫風，在韓國傳統的三合院，混搭白紗、花海的歐美婚禮典雅元素，讓整個婚禮浪漫典雅到不行；第二名的「林宥嘉、丁文琪」戶外婚禮派對，以森林系與文藝小清新風格廣獲好評，新娘搭配自然裸妝感、輕婚紗營造自然、清新卻又仙氣滿滿的森林系女神感。此外，科技也帶動婚禮重視即時性、臨場感，由於社群網站的興起，讓新人可以在婚禮當天立即將婚禮精華影片上傳IG、FB的SDE(Same Day Edit)快剪快播成為新流行；而直播興起也帶動具備臨場感的空拍婚攝逐漸興起，運用空拍飛行器，俯瞰並紀錄婚禮，尤以戶外婚禮為必備工具。(時報資訊)