近一年來，大型聯貸案時傳「超額認貸」的情況，除了由台銀出任管理銀行的裕隆城100億元聯貸案之外，日月光900億元聯貸這麼大規模的聯貸案，也傳出超額認貸，而且超認金額竟然高達600億元，已經等同另一件超大規模聯貸案。不論是裕隆城或日月光，從某個角度來看，能得到銀行圈這麼大的迴響，代表集團或公司不論是形象、口碑或財力，在銀行心中都是上選，這種超額認購可視之為對企業集團一種「無形成績單」的肯定。不過，從另一個角度來看，也可看出銀行手握滿滿銀彈，但真正能放出去的管道卻極為有限，因此，上述這兩大聯貸案，利率都以1.7％的央行與金管會的所謂「鐵板價」，也就是「利率最低忍受下限」來訂價。所謂的真正能放出去，對銀行而言，最大的關鍵在於是否「安全」，因為現在安全太重要了，即使是心存善念，想要幫忙缺乏資金的企業，但目前動輒「事後諸葛」式的監理機關文化，一旦企業倒帳，承辦銀行馬上就會被打成「黑五類」，有交不完的檢討報告，讓銀行除非是極其安全，否則的話，就算急需資金的企業是正派經營，銀行也再不敢冒任何一點風險。於是，一年多來屢見銀行熱捧資金湧向籌組聯貸案的品牌企業集團，且「要五毛給一塊」的超額認購場景更時有所見，但這並不代表金融市場一片榮景大好，相反地，不論是金融圈或是企業界，正面臨極度的供需不均衡狀態，小型企業或中型企業想借錢來投入新創業務，但普遍缺乏擔保品，銀行不敢放錢；但對不需要借「這麼多錢」的企業，銀行卻爭先恐後拜託企業再多借一些，讓大家都能順利進場參貸。因此，看到超額認貸，主管機關先別高興，因為並非所有正派經營的企業主，資金需求都已得到滿足，之所以有這種結果，主管機關「事後諸葛」式的檢討文化，恐怕要負最大的責任。(工商時報)