南部水情吃緊，明後兩日鋒面帶來降雨將成為台南是否進入一階限水關鍵。經濟部30日召開水情會議，台南、高雄雖維持水情稍緊綠燈，但曾文水庫蓄水量不到去年同期一半，水利署下周將再次召開水情會議，檢視鋒面帶來降雨量，再討論台南是否進入一階限水。相較之下，北部水情轉趨穩定，苗栗由於調度及節水控管得宜，水情已穩定改善，昨（1）日起解除一階段限水，燈號轉為水情稍緊綠燈。除了台南、高雄外，澎湖也是水情稍緊綠燈，其餘地區則維持水情正常藍燈。去年南部並無縣市進入一階限水，然而，目前曾文水庫蓄水量僅7.27％、南化水庫也僅30％。水利署副署長王藝峰直言，曾文水庫蓄水量確實低於去年同期的18.43％，接近嚴重下陷，但南部地區曾文水庫、南化水庫、烏山頭水庫、高屏堰可區域聯合調度，現也透過高屏堰每日支援台南5萬噸清水，約可供5萬戶家庭用水。王藝峰指出，梅雨鋒面來臨前，仍需審慎關注，現在是枯水期末、也是抗旱關鍵時期，之後進入汛期，水情狀況就有望舒緩，水利署將每10日召開工作會議，動態檢討水情。王藝峰表示，氣象局預測5月降雨正常偏少，目前台南、澎湖地區水庫蓄水偏低，高雄高屏堰川流水量變化大，仍續要持續觀察。王藝峰指出，明後兩天、下周都有鋒面，應會有降雨挹注，加上5月下旬嘉南一期稻作將收割，南部用水量就會大減，換言之，這兩周度過後，南部水情就有望趨緩。王藝峰表示，目標5月底前全台不進入第三階段限水措施，同時預留2個月民生及產業安全水量為管控目標，以降低缺水對民眾帶來的影響。(工商時報)