受惠肥料與新能源車需求強勁，且動力電池出貨穩定放量，康普（4739）去年營收49.8億元，稅後盈餘4.29億元，每股盈餘（EPS）5.12元；1月營收5.15億元則創單月歷史新高，康普預估，2020年前動力電池材料出貨量可望維持2成年成長。康普生產純對苯二甲酸（PTA）氧化觸媒、電動車動力電池材料、化學肥料等，以身為特斯拉（Tesla）鋰電池正極材料原料供應商聞名於市場，同時耕耘非Tesla新能源車，去年Tesla及非Tesla佔電動車動力電池材料比重約4比6。康普主要客戶包括日商伊藤忠、三菱、Panasonic等；旗下恆誼化工的電子級硫酸則主要應用在半導體清洗業務，並間接供貨給台積電、聯電。因應電動車電池材料需求擴大，康普在頭份增設第3條電池材料生產線，月產能拉升至2700噸，鋰電池材料營收將增加50％；目前在寧波、珠海 、廈門等地據點則有利切入大陸電動車發展商機。康普預期，電動車動力材料市場將有相當的成長空間，至2020年前，動力電池材料出貨量可望維持每年20％成長。（群益金鼎證券提供，方歆婷整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)