政府史上最大規模文化內容投資計畫即將在4月底啟動，文化部長鄭麗君表示，包括國發基金匡列100億、加上前瞻基礎建設4年41.8億預算，總數141.8億元全數到位，並將引進民間更多資金共同投入，聚焦影視音、ACG（動漫遊戲）、出版等7大產業投資！台灣近年有許多好的影視作品受到國際肯定且營運表現佳，鄭麗君呼籲產業界一起投資文化內容，不只是愛台灣，而是有錢景！據文化部推動文化內容投資計畫前兩期績效來看，已有13家創投公司投資52案，總計由國發基金投入12億、帶動民間投資38億元，產出13部電影、3,000小時電視劇、70部紀錄片、1,000首音樂作品、54款遊戲，並有6家文創公司進入資本市場，包括華研、必應、昇華、寬宏、唯晶、好玩家等，另有8家輔導上市櫃中。其中，在投資處分的8案中，投報率超過12％。為擴大延攬策略性投資人，文化部次長李連權表示，國發基金再匡列60億元辦理「文化內容投資計畫」第三期計畫，且廣邀金控、創投、平台商、通路商、發行商與國內外策略投資人，鎖定新銳創作者、大型公司（朝規模化發展）、內容平台（擴散內容投資效益）、創新商模（促進科技應用與產業升級）、市場通路（帶文化產業打國家品牌）為5大標的共同投資，連同一、二期投資計畫匡列的40億，國發基金將有百億投入，未來2年希望輔導至少20家文創業上市櫃。文化部也爭取到前瞻基礎建設計畫4年41.8億預算投入內容產製，由投融資及獎補助雙軌資金到位，擔任點火角色，同步搭配文化內容體系的建立，進而引入民間投資，催生長期市場動能。文化部昨（11）日舉辦文化內容投資計畫記者會暨媒合會，國發會主委陳美伶、金管會副主委鄭貞茂，及金控、創投、平台商、通路商、製作公司等國內外內容產業投資者與會。陳美伶強調，文化內容是國家發展重點產業，目前雖有績效，但還需轉型擴大升級，國發會將力挺文化內容投資計畫。鄭麗君指出，為創造有利資金導入的產業環境，文化部與金管會、證交所、櫃買中心、聯徵中心、信保基金等單位共同建立工作平台，推動各項文化金融政策，逐步建立投融資的政策工具，今年將完成無形資產評等模型建置，配合經濟部建立無形資產評價資料庫，推動擔保品制度，提高文化內容業者取得投融資的可能性。未來文化部每月也將至少舉辦一場文化內容投資媒合會，將潛力案件介紹給投資人，投資文化內容主要2大重點：希望支持國內創作者擁有主導權、說台灣的故事。(工商時報)