隨著亞太防制洗錢組織（APG）將來台與金融機構進行「面對面」相互評鑑，金融機構也進入選派參與面談代表的關鍵時刻。金管會日前對外表示，已找10多家金融機構到金管會「模擬考」，至於面談代表應如何訓練？一位金融業高層指出，除面談人員本身專業外，最重要的是培養整個團隊在APG面談時的「默契」。金融業高層表示，依照過去APG到各國進行金融業洗錢防制檢驗的經驗，金融業應試時，大致規格是由總經理帶領法遵長及重點業務的科長、甚至第一線承辦人員應試。由於總經理一般來說對業務太細節部分不見得了解，此時科長或經辦就可在過程中給予補充。關於這點，大型行庫法遵人員指出，APG在測試時，只要整個團隊有成員能把APG提出的問題陳述清楚，給予APG滿意的答案即可，不會發生「總經理被考倒了就全盤皆輸」的情況。正因為如此，整個團隊在應試上的默契就非常重要。行庫高層表示，APG的問題會依每家的業務重點特性有所不同，有些是放款見長、有些是存匯龍頭、有些以進出口貿易融資為強項、有些專精電子金融業務，這些在不同領域居翹楚的銀行都可能被抽中，此時，這些重點業務就成為準備應試的重點。行政院洗錢防制辦公室認為，由於應試過程會提供口譯，語文能力非首要考量，倒是必須對於機構內業務嫻熟。此外，訓練時另一重點在於靈活度，APG所重視的，是銀行能否能把洗錢防制要訣應用在日常放款、存匯等業務執行的實境，而不只是「背答案」而已，重點在碰到這些情境時該如何解決問題，以此要求人員培養掌握不同情境，進而臨場應答的能力。(工商時報)