台塑化昨（21）日尾盤爆出大單摜壓，據巴黎證券向證交所回報，是法人客戶透過外資巴黎證券下單，但因技術上問題，客戶委託賣單重複掛出，導致最後一盤股價大跳水，將原本上漲1元，硬生生下殺10.5元收106元，較前日收盤價115.5元則重挫9.5元、跌幅8.23％，成了變形版的「肥手指」事件。由於台股交易最後5分鐘撮合是以「高買低賣、優先成交」為原則，滿足最大成交量來決定成交價，這次事件中，台塑化尾盤出現以106元成交15,200張大單，扮演價格決定者的角色，因此一舉把股價拉低，爆量重挫8.23％。巴黎證券客戶是否與尾盤承接大量的券商有對敲交易，基於客戶個資保護，巴黎證券並未對外說明。同時，巴黎證券將以申報錯帳方式處理，錯帳金額約6.8億元。外資圈人士說，巴黎證券客戶應是與交易對手尾盤對敲，因為就算扣除報錯帳的6,500張，原本也是要掛出8,500張賣單，從股價大幅波動研判，是以跌停價委託賣出，「這麼龐大的單量，只有對敲會用市價賣出。」不過，外界質疑，究竟是系統程序錯誤（bug）問題，還是有人為疏失？據悉，待巴黎證券盡快完成善後，主管機關也將派員實地了解真正成因。證交所指出，從昨日台塑化尾盤量價來看，都與以往交易有異常現象，相關部門已在進行調查當中，但目前還沒有明確定論。根據資料顯示，昨日買超台塑化的前五大券商分別是元大、瑞銀、凱基台北、富邦台南與摩根士丹利證券，共接走9,450張，且買進價位都在尾盤的106元。市場也質疑，既然是對敲，若不在盤後進行，何不限價？交易室主管指出，台股交易制度並非逐筆撮合，而是採5秒鐘集合競價，尾盤更有5分鐘時間，因此，若不透過盤後鉅額交易，而是在盤中進行者，都是以市價對敲，確保可以成交最大張數。分析師說，對敲失敗極為罕見，尤其發生在尾盤，理應交易員都會詳細檢查，無奈現在外資在台灣人員配置不斷縮減，不只每位分析師必須研究多家企業，連交易人員也是分身乏術，可說是結構性問題。此次錯單事件，多數法人都覺得相當不可思議，直呼「大量交易還是用盤後鉅額妥當一點。」另外，如果賣方客戶下單指令無誤，交易對手也掛出協議好的買單，成交價金差異的大部分損失，通常要由申報錯帳的券商負責。(工商時報)