金控挺文創愈來愈多面向，中信金控轉投資的中信創投即三路併進拚文創，包括投資電影、展演和音樂相關領域。除了中信創投去年投資的大佛普拉斯獲金馬獎五項獎項，中信創投指出，投資持股的「五月天概念股」必應，2月7日成為首家上市的文創公司，國內最大展演主辦公司寬宏今年1月4日上櫃，中信創投也是幕後股東。中信創投表示，針對電影，中信創投從早年投資殺手歐陽盆栽、志氣等至今，愈來愈有心得，2017年透過被投資公司華文創投資電影「大佛普拉斯」，該片獲得海內外20個影展入圍邀請，並於第19屆台北電影節與第54屆金馬獎獲得十項提名、五項獎項，另外還投資三部兩岸三地新導演的電影作品，也將在2018年陸續上檔。至於音樂市場，由於台灣演唱會市場夯，像是五月天、張學友等演唱會門票每每秒殺，因此中信創投特別看好設備商，像是能提供演唱會、商展及晚會活動製作及設備租賃公司的「必應創造」。中信創投分析，必應累積逾十年的演唱會與活動幕後製作經驗，並朝原創內容發展，如目前在台中舉辦的「8咘的搞怪樂園」，就是一個新嘗試。必應在2017年3月29日以「五月天概念股」登錄興櫃，同年9月30日申請股票上市，今年2月7日以每股65元掛牌，上市首日就搭上台股大跌後的反彈列車，股價最高衝至91.4元，終場收86.9元收盤，漲幅33.69％。此外，中信創投強調，也看好表演藝術商機，進而投資寬宏藝術。中信創投分析，寬宏是國內最大的展演主辦公司，主要業務為主辦與引進國內外知名藝人演唱會、大型音樂劇與展覽活動，國內觀眾耳熟能詳的寬宏售票，即為寬宏藝術的售票系統具備節目創新、展演數據分析、商業行銷等優勢。寬宏去年申請上櫃獲准，於今年1月4日掛牌上櫃，是全球少見的主辦展演上市櫃公司。(工商時報)