根據習俗，元宵節前都還算過年，屏東從去年底的地景藝術節、聖誕節到年初的熱帶農業博覽會、綵燈節，4大主題活動繽紛接力登場，元宵節還有六堆祈福尖炮城，不論喜歡親子遊、私房旅行到民俗節慶的民眾，都可來國境之南走春過新年。過年前後吸引百萬人次造訪的屏東熱帶農業博覽會，園區共規畫14大主題區，其中種植全球獨一無二3D立體的Hello Kitty彩稻田，超萌的大地藝術引爆超人氣；而由20組結合音樂與互動科技的綵燈節燈光藝術，從屏東市千禧公園沿萬年溪河畔至民生路，超過2公里長，打造光之流域，閃亮屏東夜空。搭配從去年10月在屏東市勝利新村登場的地景藝術節，融入眷村的歷史文化，透過藝術家創作從昔日時代氛圍發展出新意，深受文青網美喜愛。屏東縣政府觀傳處推薦適合輕旅行的3天2夜遊程，第一天以屏東火車站為出發點，可到附近的勝利新村參觀地景藝術節、品嘗眷村園區特色餐廳的美食，再到屏東縣青創聚落，當文青網美盡情拍個過癮；或是到屏東中央市場，體驗傳統市場的人情味，然後到屏東觀光夜市大塊朵頤。第2天往北走親山路線，沿著屏185線到泰武鄉平和部落（比悠瑪），在當地平和分校吉貝木棉林包圍下，感受山林的氣息。然後到萬金聖母聖殿朝聖，五溝水客家聚落尋訪客家文化。或是到台灣原住民族文化園區體驗豐富原民文化，到禮納里部落拜訪永久屋斜坡上的藝術季，三地門鄉青葉社區玩童玩；或是安排雙橋之旅，走橫跨山谷的山川琉璃吊橋及全國最高的霧台谷川大橋，到霧台鄉賞櫻花、神山部落吃愛玉；或是到泰武欣賞屏東平原璀璨百萬夜景。第3天往南親海，參觀全國唯一的開合橋鵬灣跨海大橋，到華僑市場大啖新鮮現撈海產；或到國立海洋生物博物館與魚兒親近，到鵝鑾鼻燈塔、台灣最南點打卡，再到四重溪溫泉泡個暖暖的湯，欣賞美麗夜景放鬆紓壓。近年縣府擴大辦理尖炮城活動，並結合伯公祈福、盤花藝術及特色美食、產業等，入選為客庄12大節慶之一，今年預計3月2日至3日分別在萬巒鄉五溝水聚落、屏東縣立運動公園舉辦，邀請民眾一起體驗客家鬧元宵。(中時 )