為支持電競產業發展，鼓勵素人玩家挑戰自我，智冠(5478)集團2018年重磅打造的大型全民電競賽事《MCL台港澳網咖電競聯賽》（MyCard Cybercafe League，下稱MCL）即將於5月火熱開打。《MCL》聯合台灣、香港、澳門等地高達300網咖共同參與，首場由網咖人氣吃雞遊戲《絕地求生PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS》開發商PUBG Corp.官方授權舉辦《MCL》x「絕地求生MCL網咖熱身賽」揭開序幕，4月16日起正式開放報名，於5月進行一連4周的激烈對決，引爆台港澳電競狂潮。為了讓線上觀賽的玩家更能融入電競賽事，替喜愛的戰隊加油，主辦單位更特別推出「絕地求生MCL網咖熱身賽」預測冠軍活動，場場舉行，觀眾可在每場開賽期間內投下心目中最具冠軍相的隊伍，成功預測當場獲勝隊伍的觀眾將可共同平分預測獎金。智冠集團董事長王俊博表示，《MCL》聯合台港澳地區超過8成具有電競配備的網咖，高達300間網咖同步建置賽事專區，並以全網咖攝影鏡頭架設進行賽事直播，透過一連串的實體賽事，尋找並發掘有潛力的素人玩家，讓所有夢想成為電競選手的玩家們，都有機會在這個舞台上發光發熱。《MCL》進行多次賽前模擬及練習賽，經過長時間的籌劃準備，串連台港澳高達300間一級電競網咖，在每家合作網咖中，規劃擁有頂級電競配備的賽事專區，讓玩家可以盡情享受極速吃雞的遊戲快感，更能體會參與賽事所帶來的氛圍。(時報資訊)