春旺大地，瑞狗呈祥，2018年的廣西旅遊市場迎來新氣象。春節假期，廣西旅遊總人數和旅遊總消費均大幅增加，共接待遊客1983.19萬人次，與去年同期相比增長32.3%，旅遊總消費113.06億元（人民幣，下同），和去年同期相比增長45.2%，與廣東、四川、湖南、江蘇、河南、安徽、山東、湖北、浙江等省分成為大陸接待遊客人數前十位。廣西旅遊還有不少新亮點，全家旅遊過年，也成了今年春節的新年俗。特色旅遊拉動市場人氣飆升，跟著IP去旅遊成為一種新時尚。廣西擁有唯一性、標杆性、壟斷性旅遊資源精心打造的桂林國際旅遊勝地、中越邊境國家風景道、巴馬長壽養生國際旅遊區、北部灣濱海休閒度假及城市周邊鄉村旅遊等特色目的地和特色旅遊產品受到廣大遊客歡迎。南寧市青秀山旅遊風景區持續展開2018年旺旺新春嘉年華、民俗表演、登山祈福和「鬱金香花展」、「第24屆桃花藝術節」、「蘭花展」等豐富多彩的活動，吸引廣大市民和旅客入園鬧新春。據資料顯示，2月15日（大年三十）接待遊客4.84萬人次，2月16日（大年初一）接待遊客12.13萬人次，2月17日（大年初二）接待遊客13.06萬人次，再創歷史新高。帶爸媽出遊成潮流與此同時，北海金海灣紅樹林生態保護區等特色景區，整個春節期間遊客絡繹不絕。「帶著爸媽去巴馬」成為潮流，巴馬長壽養生國際旅遊區一床難求。邊境遊出境遊成為廣西重點特色旅遊產品，吸引各地遊客前往邊境地區及越南旅遊。廣西特色旅遊名縣受到遊客喜愛，各特色旅遊名縣和鄉村旅遊路線成為遊客旅遊休閒度假的重要選擇。上林、三江、陽朔、興安、東興、龍勝、金秀、憑祥、宜州等特色旅遊名縣的鄉村非星級住宿春節期間平均入住率都達到較高水準。民宿旅遊成為特色旅遊新寵。與此同時，北海金海灣紅樹林生態保護區等特色景區，整個春節期間遊客絡繹不絕。「帶著爸媽去巴馬」成為潮流，巴馬長壽養生國際旅遊區一床難求。邊境遊出境遊成為廣西重點特色旅遊產品，吸引各地遊客前往邊境地區及越南旅遊。廣西特色旅遊名縣受到遊客喜愛，各特色旅遊名縣和鄉村旅遊路線成為遊客旅遊休閒度假的重要選擇。上林、三江、陽朔、興安、東興、龍勝、金秀、憑祥、宜州等特色旅遊名縣的鄉村非星級住宿春節期間平均入住率都達到較高水準。民宿旅遊成為特色旅遊新寵。節慶帶動假日市場「明天還有到北海的團嗎？」大年初二，陝西的崔先生致電廣西南國海外旅遊公司，原本打算直奔東興出境遊玩的一家人，有朋友告知出境處人山人海，所以想改變行程。而他們之所以選中北海，是想前往體驗「漢郡合浦‧海絲明珠」、「北海相約‧幸福潿洲」等系列主題活動。其實不止北海，八桂大地精彩紛呈的節慶活動，讓區內外遊客嗨翻整個春節，帶火春節假日旅遊市場。南寧推出「賞花迎新、看燈遊園、歡樂鬧春、民俗祈福、環大明山遊」五大春節套餐；桂林灕江冠岩景區舉辦冠岩溶洞音樂燈光秀活動和「最美回鄉──冠岩民俗文化月」活動；梧州推出「原味嶺南‧瑞犬賀歲」過大年等系列新春大巡遊活動；河池市劉三姐故里景區舉辦以「逛廟會、趕歌圩、祈福緣」為主題的「歌仙廟會」活動；柳州市舉辦「苗族系列坡會群」，蘆笙踩堂舞、苗歌演唱比賽、鬥鳥鬥馬、坡花選美、百名芒哥鬧新春、「打同年」等活動為假日市場注入強大的生命力。與此同時，鄉村旅遊繼續受熱捧。河池市拉浪生態休閒區舉辦「廣西宜州拉浪汽車旅遊營地2018年春節房車旅遊嘉年華暨戶外露營產業高峰論壇」，景區遊客爆滿，停車位、房車位供不應求。瀟賀古道第一村──賀州市富川朝東岔山村以獨特的鄉愁賣點和古道長壽美食，拉動日遊客量突破2萬人次。IP旅遊是新時尚「為一間美宿趕一座城」、「為一頓美食赴一個村」、「為一部電影赴一個取景點，找一種情懷」……隨著消費結構的升級，這種跟著IP去旅遊的方式，也成為今年春節假期旅行的新時尚。「所謂IP，其實就是互聯網用詞在旅遊行業的新應用。」廣西旅遊百事通總經理張煒舉例，《爸爸去哪兒》帶火了普者黑，就是典型的文化IP與旅遊結合。春節期間賀歲電影《唐人街探案2》正在上映，接下來，他們將組織前往美國旅遊的團隊，就是「跟著IP去旅遊」。廣西和平國際旅行社總經理陳芸說，在已經過去的春節黃金周中，6～10人的小包團價位偏高，但還是很受歡迎。因為這些小包團以主題遊為主，行程中，會提供專業攝影師，涉及到體育體驗項目時，還會聘請專業教練指導。對消費者而言，自由、個性是消費升級的大趨勢。IP旅遊的基礎是產品和服務的創意創新，此類優質旅遊產品，也越來越受歡迎，所占出遊比重也逐年增加。往年不超過10%，今年達到近20%。對於IP屬性明顯的主題樂園，這個春節也交了一份不錯的答卷。南寧萬達樂園春節推出歡樂小五福活動，讓年味變得更暖，每天吸引近3萬人次進園遊玩。(旺報)