中共十九大後，大陸對台工作重心轉往「青年一代、基層一線」，除了廣設青年創業園區，也針對基層社區工作向台青招手。據了解，福建廈門近期開出30多個「社區主任助理」職缺，主要工作類似村里長，對社區進行環境改造、志工培訓，試用期月薪約四萬六千台幣，轉正後年薪約69萬台幣；在剛閉幕的福建省兩會上，還有福建政協委員建議，可聘請台灣退休警員、保安人員，到福建擔任治安管理顧問。福建廈門海滄區民政局近日公告，將招聘35名「社區主任助理」，招聘對象鎖定45歲以下，具大學學歷以上的台灣青年，同時必須認同「九二共識」，支持兩岸關係和平發展；主要負責工作，包括提供村居規劃、建築景觀、環境改造等諮詢意見，協助規劃社區書院、建設挖掘村情村史、弘揚中華文化；此外還要培育社區居民義工服務精神，提高居民積極參與社區治理，同時促進兩岸交流互動。免費住宿 另提供補貼至於薪水待遇，也遠高於台灣大學生的畢業平均起薪28K，三個月試用期薪資為1萬元人民幣（約4萬6千台幣），試用期間提供免費住宿保障；三個月試用期滿若成功轉正職，年薪可達15萬元人民幣（約69萬台幣），若以年終獎金一個月換算，月薪約台幣5萬3千，此外也提供保險、交通、餐費補貼等，工作表現佳，還有其他獎勵。據了解，2013年12月福建首次招聘台胞社區主任助理，之後偶爾開缺，但都只招聘個位數，此次一口氣招收35名，加大對台「一代一線」及「融合發展」的力度前所未有。聘台退警 任治安顧問此外，日前剛落幕的福建兩會，福建省政協委員董良瀚提議，在福建平潭打造「兩岸共同家園」，他建議在2020年於平潭建成三到五個功能齊全的台胞社區，引進台灣健康養護機構，發展社區養老互助組織，也建議可聘請台灣的退休警員、保安人員，到福建擔任治安管理顧問或保安，讓兩岸融合社區治理。廈門大學台研院博士、集美大學馬克思主義學院講師陳曉曉受訪指出，這是兩岸融合發展的具體表現，隨著常住大陸的台胞越來越多，在未來的兩岸經濟社會融合中，社區研究是一個很好的切入點，台胞通過參與社區治理，將為基層的兩岸民眾搭建起更暢通的溝通橋樑。(旺報)