英國肯特郡惠斯塔布市一名男子日前竟然歷經了從天而降的鯊魚，嚇壞了當時正在喝茶的他，還好這條鯊魚已經死亡，並沒有任何攻擊性。而遇到這起奇事也讓這名男子無奈的說：「都不知道如何向其他人解釋這件事」。現年26歲的希爾（James Hill） 15日中午在家中喝茶時，他59歲的父親衝進屋內找他，大喊院子裡有鯊魚，讓身為工程師兼職海岸警衛的他大感疑惑，父親也問他：「英國最常見的鯊魚中，哪一種是2英尺長（約61公分）而且鼻子歪斜的？因為我們後院現在有一條」。希爾也因此被嚇傻了，立刻跑到後院果然發現了一條已經死亡的貓鯊（catshark），經過一番推敲，他猜測這條鯊魚可能被附近的海鷗獵捕，並在被帶至半空時掙扎反擊，導致海鷗鬆口而從天而降至他們的庭院中。希爾也說自己真不知如何向其他解釋這起奇事，「當我正泡茶時，一條鯊魚從天而降落在我的花園」，這樣說可能讓人難以相信。這次掉入希爾家中的貓鯊，通常生活在淺水區，因為這種鯊魚有像貓的眼睛，身上還有彩色斑點和條紋而獲得此名，通常以甲殼動物、軟體動物和魚類為食，並不太會攻擊人類。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.dailymail.co.uk/news/article-5405507/Man-finds-SHARK-fell-sky-making-tea.html"
        target="_blank" rel="nofollow">We're gonna need a bigger garden! Man finds SHARK which fell from the sky while he was making a cup of tea  </a>