◎民進黨嘉縣長初選 翁章梁出線民進黨中央今公布嘉義縣長初選民調，前縣長、英系領導立委陳明文力挺的前農委會副主委翁章樑，其民調支持度以43.77％獲得領先，現任縣長張花冠力挺的嘉義縣長張明達則為35.36％，中執會預定在14日公告提名名單，翁章梁將代表民進黨角逐年底嘉義縣長。◎南韓特使與金正恩握手晤談 遞交文在寅親筆信北韓的中央通信社今天(6日)報導，北韓領導人、北韓勞動委員長金正恩5日與南韓特使代表團會談，討論有關改善南北韓關係以及「保障朝鮮半島和平與穩定問題」，會談中也觸及北韓核武問題。◎健保擴大補助C肝新藥 預留原鄉地區670名額我國現有近70萬名C肝患者，延誤治療將大幅提高惡化至肝硬化、肝癌的風險，中央健保署去年初首度將C肝口服新藥納入健保給付，去年共9538人受惠，統計發現，完成療程者的治癒率高達99％，比傳統療法治癒率高出25％。健保署今再宣布，今年補助名額將擴大至1萬6440人，並預留670個原鄉地區名額，讓患者早日擺脫肝病夢魘。◎與巨星一同代言國際品牌 安那錄音百遍求精進去年9月正式出道的安那，以初生之犢不畏虎的精神勇闖歌壇，她不僅舞藝精湛，自然、不做作的形象深受各界喜愛，許多廠商也向中她勇敢做自己的態度，表演邀約不斷，去年12月更接到國際知名運動品牌的青睞，代言2018全新系列，是該百年國際經典品牌第一次在台灣找代言，成為品牌的首位台灣大使，安那的經紀人又驚又喜的表示：「應該也算是另類的台灣之光！」(中時電子報)