澳洲和日本研究人員日前聯合研發出全球首個利用血液樣本檢測阿茲海默症（失智症）患病風險的方法，操作方便、準確率高，未來有可成為該病篩檢和診斷的常規性檢查方式。澳洲墨爾本大學與日本多所高校一起利用一種高敏感度質譜分析技術，透過檢測血液樣本中的貝塔澱粉樣蛋白含量，可早期發現阿茲海默症，準確率達到90％。新華社報導，貝塔澱粉樣蛋白是一種異常肽，在細胞基質沉澱聚積後具有很強的神經毒性作用，也是檢測阿茲海默症的一種生物標記。阿茲海默症患者的腦中會出現貝塔澱粉樣蛋白，該蛋白的產生在患者表現出相應病症之前二三十年就已經開始。目前臨床檢測貝塔澱粉樣蛋白的方法主要為腦部正電子發射斷層成像掃描以及分析通過腰椎穿刺採集的腦脊液樣本，但這些方法昂貴，而且可能對患者造成創傷。新方法利用高敏感度質譜分析技術，僅需血液樣本就可以檢測出血液中的貝塔澱粉樣蛋白含量，費用低、準確性高、操作方便快速並且不會對患者造成創傷。這種檢測方法也將有助於阿茲海默症新藥的研發。參與研究的墨爾本大學教授馬斯特說，目前臨床上常用的幾種阿茲海默症藥物都無法從症狀尚未出現的早期開始治療該病，而新藥物的研發過程極其緩慢。上述檢測方法可以檢測病情發展各個階段的貝塔澱粉樣蛋白含量，因此在新藥研發過程中可以幫助篩選合適的臨床試驗人員，並跟蹤檢測他們的病情進展及藥物療效。不過，研究人員說，這一檢測方法目前僅限於實驗室研究，臨床應用仍需進一步開發，日後有望成為50歲以上人群的常規檢查項目之一。(中時 )