旗下人民幣產品線齊全的宏利投信，今年拿下第二屆 BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎中的人民幣固定收益類別獎項，在最佳基金公司獎部份拿下最優越表現之「同級最佳」獎項。宏利中國高收益債券基金經理人陳培倫指出，今年中國境內外債市表現大不相同。其中，境內債市在歷經2017年修正過低的殖利率水準後，今年投資價值浮現。宏利投信是台灣首家發行境外人民幣計價債券為主要投資標的之境內基金、首家發行人民幣計價級別之境內基金的投信公司。旗下人民幣計價基金投資平台之投資領域涵蓋股票與債券領域，其中債券基金包括：境外人民幣投資等級債、境外人民幣高收益債券、新興市場高收益債券及美元高收益債券等，不只是人民幣計價投資領域的先驅，。更可以提供國內持有人民幣存款投資人更多元且完整的人民幣計價基金投資平台，增加其資產配置多元性與提高投資效益，更重要的是可以分散投資標的風險。宏利投信指出，此次得獎的宏利中國高收益債券基金是宏利投信人民幣固定收益策略的旗艦基金，主要投資於中國高收益債券，最能掌握日臻成熟與高經濟成長的中國債市投資機會。該基金投資決策皆經由縝密的分析、建構投資組合流程產生，之後進行績效追蹤與完善風險管理監控，背後有母公司宏利資產管理旗下50多位固定收益專家團隊的支援，其中包括位於亞洲10個地區的19位信用分析師，掌握強大資訊優勢。針對市場後市，陳培倫表示，因為金融市場去槓桿化政策持續進行，預計中國經濟增長將在2018年逐步放緩。而相較於全球已開發市場逐步走高的利率政策環境，基於市場關聯度低，反而形成對中國境內債市有利的環境，凸顯投資價值。(工商時報)