中國科學院高能物理研究所官網指出，中科院2日啟動了大陸新一代太空科學衛星──增強型X射線時變與偏振太空天文台（英文簡稱eXTP）背景型號專案，啟動會在中科院國家空間科學中心舉行。該太空科學衛星可望於2025年前後發射運行，並在此後10年間成為該領域國際領先的旗艦級X射線太空天文台。央視新聞報導，增強型X射線時變與偏振太空天文台，是大陸首個太空天文望遠鏡「慧眼」衛星的繼任者，設計壽命由「慧眼」衛星的4年提高到了10年以上。由於採用獨特的方式、集合了4組具有不同觀測能力的X射線望遠鏡，包括能譜測量X射線聚焦望遠鏡陣列（SFA）、偏振測量X射線聚焦望遠鏡陣列（PFA）、大面積X射線准直望遠鏡（LAD）和廣角監視器（WFM），該衛星具備全新的多參數同時觀測能力，綜合性能也將有一個數量級的提高，超越「慧眼」衛星探測能力的100多倍。eXTP是由大陸科學家發起和主導的重大國際合作太空科學專案，合作成員來自中國、義大利、德國、西班牙、英國、法國、荷蘭、瑞士等，20多個國家、地區和組織的100多個研究單位。中科院高能物理研究所官網表示，該太空科學衛星預計將於2025年前後發射，有望推動大陸太空X射線天文學進入國際領先行列，成為在2025至2035年間在該領域國際領先的旗艦級X射線太空天文台。(旺報)