永進機械公司參加台南自化機械展，行政院長賴清德到永進機械公司，由永進機械公司董事長陳伯洋介紹永進公司配合政府現正積極推動「智慧機械產業政策」，意即台灣要從「精密機械」升級為「智慧機械」，以創造就業並擴大整廠整線輸出，建立符合市場需求之技術應用與服務能量，以創造台灣機械產業下一波成長新動能。賴清德院長聽了除了嘉勉永進對台工具業貢獻外，相見格外歡喜。永進機械公司董事長陳伯洋表示，未來製造業將面臨產品交期短、客製化需求、人力短缺、全球化競爭等多項挑戰，因此發展「工業4.0」已勢在必行，在本屆「台南自動化機械暨智慧製造展」永進機械將以「智慧製造」為主軸，展示出未來智慧工廠的實踐概念。因應智慧生產時代，永進機械將展示自行研發的物聯網IoT解決方案－i-Direct智慧生產管理系統。通過新的i-Direct物聯網IoT平台，工廠管理者可以輕鬆掌握生產狀態，管理工廠稼動率並監控設備總合效率（OEE），讓您可立即辨別生產過程的問題點，進而提高生產效率。此外，i-Direct平台能連線所有設備與各種CNC控制器和機器類型，以增加產品競爭力。永進機械採一貫化生產作業模式，從鑄造到機械製造、機台組裝、檢驗、包裝出貨，皆在永進廠內完成，嚴格把關每一道環節的質量。並透過獨有的YCMPS生產模式，提供客戶優質產品。永進機械將持續開發多軸、高精度機台，整合機器零組件與夾治具、軟體開發，並且導入智慧生產管理，打造更全方位Total Solution服務，永續經營成為最有附加價值之工具機廠是願景。(工商時報)