世界盃男籃亞洲區資格賽第2階段22日上演「中日大戰」，儘管賽前賭盤開出日本讓中華隊10.5分，中華隊仍然頂住強大客場壓力，靠著胡瓏貿、陳盈駿與戴維斯等人聯手，爆冷以70比69險勝地主日本，取得世界盃資格賽首勝。中華隊排出蘇翊傑、陳盈駿、周儀翔、胡瓏貿與戴維斯的先發，首節一度靠著陳盈駿三分球，以及周儀翔「三分打」取得13比5領先，不過比江島慎也在首節結束槍響同時投進壓哨兩分球，打完第1節，中華隊17比11領先。辻直人第2節一開始就連進3顆三分球，帶起日本一波11比0反撲，反以22比17超前，儘管陳盈駿、周儀翔兩人持續飆分，可惜中華隊還是無法追回失分，雙方打完上半場，中華隊仍以29比35落後地主日本。第3節中華隊換成胡瓏貿跳了出來，一個人連取5分，幫助中華隊打出11比4反攻，重新取得40比39超前，隨後雙方陷入拉鋸僵局，也看黃聰翰與辻直人互飆三分球，前3節結束，中華隊反以51比49超前。胡瓏貿成為中華隊末節奇兵，一被換上場就連拿8分，中華隊取得65比58領先，最後1分20秒，戴維斯投進中距離，中華隊仍保6分領先，儘管日本在讀秒階段追到2分，陳盈駿卻在最13.8秒兩罰俱1，中華隊僅領先3分。篠山龍青最後8秒也是兩罰中1，第2罰故意不進的情況下，黃聰翰搶下重要防守籃板，站上罰球線兩罰中1，辻直人卻在最後2.5秒投進三分球，日本追到只差1分，中華隊接著拖完剩餘時間，沒讓日本故意犯規成功順利贏球。中華隊以同在中國CBA廣州龍獅效力的陳盈駿、胡瓏貿兩位「好兄弟」表現最佳，陳盈駿15分、9籃板，胡瓏貿15分、5籃板，戴維斯12分、11籃板，黃聰翰11分，接下來中華隊趕赴澳洲墨爾本，備戰25日遭遇澳洲比賽。(中時電子報)