亞電(4939)公布去年財報，2017年稅後盈餘為1.18億元，年成長829.66%，每股盈餘為1.21元，為5年來最佳；公司持續佈局中國一線大廠供應鏈及深化美系軟板供應商的合作，並拓展日系及韓系客戶，以擴大出貨規模，亞電預估，今年營運將可大幅優於往年，將力拚營收、獲利雙成長。亞電前兩年進行內部改善，著重調節庫存水位、優化研發與生產，改革成效顯現，營運趨於穩定，2017年合併營收為16.03億元，年成長11.95%，合併毛利率達22.09%，營業淨利為1.22億元，年成長93.99%，稅後盈餘為1.18億元，年成長829.66%，每股盈餘1.21元，為5年來最佳獲利成績，顯示公司已返回穩定之成長軌道。就產品來看，黃色覆蓋膜約佔營收43%、補強板和複合膜約佔18.7%、黑色覆蓋膜約佔15.4%及其他22.9%。在產品的策略面，高頻材料仍是亞電目前研發主軸項目，延伸現有產品的應用範疇並創造產品差異化，並增加公司獲利產品的品項，目前公司產品策略仍將持續著重於提升毛利較高的黑金與補強板產品的比重，公司去年年底反映原物料調漲價格，並於今年第1季起效益逐步顯現。展望今年，亞電表示，公司積極布局新材料及5G商機，今年仍著重高單價及高毛利產品，如黑色覆蓋膜、EMI膜兩大黑金產品、超薄型覆蓋膜以及補強板產品，並與客戶積極合作開發新產品應用，以擴大高階覆蓋膜與特殊接合材料的需求，提昇產品滲透率。亞電表示，公司尤其看好高頻、無線充電基材及車載之應用，包括高頻、超薄型、自製型基板、車載、導熱、無線充電等各項材料皆可做改良開發，做為未來推廣之主軸，公司對今年深具信心，除持續佈局中國一線大廠供應鏈及深化美系軟板供應商的合作，並耕耘拓展日系及韓系客戶，以擴大出貨規模，整體而言，今年營運將可大幅優於往年，力拚營收、獲利雙成長。(時報資訊)