美國總統川普最快將於本周四簽署總統文告（Presidential Proclamation），正式授權實施鋼鋁進口關稅，白宮表示，此稅可能排除加拿大、墨西哥與其他一些國家。原有消息來源表示，川普將在本周四簽署文告，但一名白宮官員稍晚透露簽署時間可能推遲到周五，因為這些文件必須先通過合法程序。白宮發言人桑德斯周三在例行記者會上表示，川普將在本周末前授權對進口鋼鋁材開徵關稅。一名政府高層表示，相關措施將在川普簽署文告兩周後生效。美國計畫對進口鋼材和鋁材分別課徵25%和10%的進口關稅，以打擊被川普視為破壞美國產業和就業的進口廉價鋼鋁材，特別是來自中國的產品。在要求川普排除美國盟邦的政治壓力持續升高之際，桑德斯表示，基於國家安全考量，這項關稅可能將加拿大和墨西哥排除在外，還有其他一些國家也可能除外。目前尚不清楚這份總統文告是否會明列取得豁免的國家。若此項關稅計畫未提供豁免規定，則美國的貿易夥伴極可能展開報復行動，尤其是加拿大和歐洲，將使得已經非常艱難的北美自由貿易協定（NAFTA）談判變得更加複雜，並引爆全球貿易戰。此外，桑德斯表示川普正在考慮幾位接替首席經濟顧問科恩的人選。川普的首席貿易顧問納瓦洛則表示自己不在這份名單上。(時報資訊)