電源供應器廠康舒（6282）去年營運並無太多亮點，不過，該公司已啟動組織重整，增設新事業部，除了跨入太陽能發電領域、大搶內需商機外，還瞄準電動車、電動摩托車和智慧電網等市場。此外，康舒處分部分東莞廠區的利益預計今年第4季入帳，保守估計全年EPS將從5元起跳，寫10餘年來新高。康舒為國內電源大廠，生產基地涵蓋台灣、中國大陸、菲律賓和巴西等地，其中，大陸東莞塘廈廠區的一半閒置土地已經處分，將作為開發住宅區之用，整個交易案價格為9.31億元人民幣，處分利益5.49億元人民幣，可貢獻EPS約4.75元，將在第4季入帳，至於另一半的廠區仍持續運作，作為服務蘋果在內的品牌客戶之用。值得注意的是，康舒進行組織重整後，將原本的消費和工業電源兩個部門進行整併為「電源事業部」，由康舒母集團金寶董事長許勝雄的公子許介立接掌。許介立目前頭銜掛的是執行副總，也等於是啟動集團接班之路。另外，康舒還增設「新事業部」，正式切入太陽能發電市場、大搶國內的太陽能內需商機，並跨足智慧電網、LED標案、電動車和電動摩托車等市場。由於新事業部需要進行跨領域整合，因此老臣、也是由原工業電源負責人萬建國操刀。康舒科技總經理高青山表示，目前已規劃獨資成立一間綠能公司，鎖定「賣電」，開始會以太陽能發電為主，後續則不排除尋覓策略夥伴。他說，新政府衝刺太陽能發電，整個商機龐大，康舒會先以屋頂型太陽能為主，搭配自家生產的PV Inverter（太陽能逆變器）、電量控制系統、儲能系統和智慧電網設備，賣的是整體的解決方案，也讓該公司產品找到新的出海口。(工商時報)