4月可以說是孩子月，寶貝最大！期待已久的4月兒童節連假安排好度假目的了嗎？也許帶著家裡寶貝孩子一起來日勝生加賀屋，體驗一流日式溫泉旅館服務、創造難忘的兒童節回憶也不賴哦。此外，於4月15日前加賀還推出了「寶貝送您入住加賀屋」以及「寶貝泡湯不加價」等優惠活動；在享受天倫度假趣之際，4月起也適逢加賀屋年度大活動，入住消費滿萬元，就有機會抽到市價4.6萬元的日本加賀屋機票＋酒店二人行，享受原汁原味的日本加賀屋之旅；另外，於日勝生加賀屋全館消費滿5,000元，也可抽住宿券，好康一波接一波。春風和煦的4月天又適逢兒童節，自4月7日至15日，只要帶著寶貝入住日勝生加賀屋，4至11歲的小朋友可享入住免費，同時加賀屋再送您一間房，專案入住園景和洋或和式標準套房平日25,000元＋10％。在榻榻米房中悠閒地欣賞窗外綠意盎然，還可品嘗到融合日本男兒節及賞花野餐等元素製作的「雀隱」春季料理，料理中從前菜「蛤蜊櫻葉卷」，小小一口馬上便讓人感受到百花盛開和春天的鮮美；而選用上等極黑豬搭配當季蔬菜製成的「極黑豚鍬燒」，更是把春天的鮮甜一股腦兒濃縮了起來，主廚以多種味噌和「鹽麴」醃製，又親製玉米泥來提味，炙燒後豬肉入味軟嫩、蔬菜口感爽脆。重點是整道料理色彩繽紛，很有春天的意象，品嘗後讓人元氣滿點。雖是兒童清明節連假，如果不想「泡」太遠，來到北投輕旅行剛剛好。大口吸收芬多精、漫步於北投公園、一窺地熱谷神祕氛圍，更是好！如逛累了不妨日勝生加賀屋放鬆一下，4月1日起至15日，4至11歲的小寶貝可以與家長免費一同使用獨立湯屋、每間最多3人使用，享受白磺泉的泡湯趣，快速恢復活力。有關連假寶貝我最大專案，可洽加賀屋官網：http://www.kagaya.com.tw/。(工商時報)