受農曆春節假期及關鍵零組件缺貨影響，板卡廠2月業績全數走衰，加上傳出中國將進一步強勢管控虛擬貨幣的挖礦商機，連帶脫累昨（12）日板卡廠股價一片綠油油；惟法人並未看淡板卡業者營運後市，預期3月業績再較2月回溫後，首季都將有優於去年同期的水準。微星2月營收較1月衰退14.84％，但仍以92.23億元創歷年同期新高，年增26.31％；累計今年前兩個月營收突破200.5億元，年增逾27％。微星雖在挖礦商機布局相對低調，惟法人多樂觀看待其後市，預期繪圖晶片大廠NVIDIA新平台上市帶動換機潮及電競需求回溫後，將帶動微星3月後業績持續成長。技嘉去年受惠挖礦潮帶動顯卡營收占比大舉提升至超過5成，今年1月營收持續維持高檔，不過2月受到工作天數減少，加上繪圖晶片供貨吃緊、致技嘉顯卡出貨減少，單月營收45.34億元，月減36.5％、並較去年同期小幅衰退4％。撼訊及麗臺2月營收則雙雙較1月腰斬、分別達5.48億元及1.4億元；不過撼訊仍較去年同期年增逾280％，累計今年1～2月合併營收16.77億元，年增超過548％。市場傳出比特大陸為挖礦專用開發的以太礦機將於4月上市，業者多擔憂將對去年來供貨已持續吃緊的VGA RAM市況雪上加霜，屆時恐原銷售予礦工的顯卡需求將驟減外，下半年因應電競需求的顯卡出貨也恐因以太礦機造成的繪圖用記憶體及晶片供貨排擠效應受到影響。法人則預估，顯卡後市仍將一卡難求外，價格也還未看到有下修的跡象，至於對顯卡業者的營運影響，還需觀察4月後以特礦機上市後的市場供需變化，目前業者也正密切關注中。挖礦帶動顯卡業者近1年來業績、股價雙雙爆漲外，同屬挖礦概念股的主板廠包括華擎、映泰營運也船高水漲，同時也更積極強化在顯卡的布局，其中華擎即傳出已加入AMD陣營、從主板跨足顯卡業務，最快並將自今年4月起推出首張AMD架構的顯卡產品。映泰目前仍有逾6成營收比重來自於主板銷售，顯卡及SSD則占不到1成，法人預估其首季仍能守住獲利表現，近5個交易日以來外資已累計買超4,664張，股價相對抗跌。(工商時報)