外資出具最新遠東新(1402)報告，給予「表現優於大盤」評等，目標價32.5元。遠東新去年營收2178.3億元，年增0.9%，毛利率24%，EPS為1.66元，年增32%，主要來自於業外收益挹注，遠東銀(2845)因會計準則，改為權益法，一次性認列15億元獲利，帶動遠東新獲利大增。遠東新董事會已通過配發現金股利1.2元，殖利率4.54%，創近三年新高。法人預估遠東新在紡織的營業利益年複合成長率於2018-2020年將達到29%，主要是受惠於垂直整合和市占拓展。此外，遠東新在環保紗的技術受到國際運動品牌廠的青睞，包括NIKE和Adidas都是重要客戶。至於遠東新在聚酯（Polyester）方面，預估2018-2020年營業利益的年複合成長率將達35%，OPM將由去年的1.7%提升到2020年的2.6%。今年前2個月聚酯現貨成本原料差年增更高達57%。遠東新目前是亞洲第一、全球前五大聚酯生產商，在台灣及大陸均設有生產基地，越南40萬噸PET新廠正興建中，預計於今年中投產。連同先前於美國西維吉尼亞州的新增產能，將可有效提升產業地位與市場競爭力。遠東新今年2月又宣布成功以新台幣10億元左右價金，標下M&G位於美國西維吉尼亞州PET廠資產及俄亥俄州研發基地。PET廠年產能為36萬噸，占地424英畝， 也是遠東新世紀在美國第一個生產據點，具相當策略意義。遠東新表示，本次於美國取得產能，主要考量點包括：以市場面來看，美國為該公司產品最重要的市場之一，赴美設廠可貼近市場及客戶，加上近年來非關稅之貿易障礙增加(如美國近年來經常對台灣進行PET反傾銷調查)，不利對美銷售；以生產面來看，美國具有完整的上游原料供應鏈，加上投資環境因稅改法案過關及能源成本相對低廉等因素下，生產優勢已浮現。(時報資訊)