繼2月來金融市場對於通膨與央行升息預期增加，引發全球股市震盪，多國股市更因此回吐一月份漲幅，加上近期川普引起的美國貿易衝突似乎也讓市場埋下一顆未爆彈，投資人該如何因應？市場法人表示，在不確定因素增多的情況下，市場較容易動盪，想要達到收益多重，完整的多重資產、股債匯配置不能少，多重資產配置在中長期的表現都不錯，投資人在面對市場不確定因素下，建議可以海外組合平衡基金透過基金在成熟股市、新興股市、高收益債券等多重資產的組合佈局，參與風險性資產投資機會，又可分散單一資產波動風險，作為投資策略因應。群益投信表示，近期美國貿易衝突其實並不是頭一遭，投資人無須過度解讀，金融風暴以來黑天鵝事件頻傳，投資人需要的是即便在系統性事件發生前進場布局，隨後表現也能相對優異的投資方式，整體而言，面對不確定事件，預期將使市場波動加劇，投資難度提高，若單押某一資產震盪風險高，最佳因應之道是多重入息資產配置，隨市況靈活調整，並掌握股債息等多元入息來源，在各類資產輪動下，參與經濟復甦的成長機會、同時享有收益優勢，是現階段最聰明的投資方式。群益環球金綻雙喜基金經理人葉啟芳指出，美國升息在即，投資市場震動加劇，現階段全球景氣仍在擴張軌道上運行，風險性資產仍有表現機會，不過同時國際市場亦面臨如地緣政治干擾、主要國家政策動向等不確定性，加上下半年需留意核心通膨壓力升高，主要國家央行可能加速貨幣緊縮，不排除為股債帶來波動，現階段逢高可獲利減碼工業、原物料股，逢低適度加碼成長品質較佳的市場／產業（美國、科技、金融股）。(工商時報)