重視綠色生活、居家親子互動，讓每一個家庭都能享有最美好的居家環境，台灣家居業領導品牌歐德集團去年開辦的Order小小設計師引起熱烈的迴響，今年加碼結合「綠建材小學園」課程，由Order傢俱設計師在豐富多元的互動遊戲中，和幼童分享專業的設計小知識，讓小朋友實際動手操作。「Order小小設計師」去年舉辦佳評如潮，活動訊息登出後報名秒殺額滿；今年Order小小設計師在歐德集團全台12家門市熱烈舉辦，此次特別為國家未來的主人翁成立綠建材小學園，從遊戲中體驗室內設計，了解綠建材對於居住安全的重要。小朋友們穿上歐德集團迷你制服，手拿著繪圖紙，搖身變成小小室內設計師，彩繪屬於自己的綠色植栽，行動愛地球。歐德集團希望透過職人體驗，發掘孩子的興趣，讓孩子們設計出夢想的居家藍圖，體驗成為室內設計師的樂趣，健康學習、快樂生活。回饋辛勞的母親們，Order家具即日起至5/31舉辦「家倍幸福 Order歡樂送」婦幼慶活動：滿60萬贈德國BOSCH無線直立式吸塵器、滿40萬贈德國WMF高身湯鍋、滿20萬贈德國WMF不鏽鋼湯叉12件組，更多活動詳情請至歐德傢俱官網（www.order.com.tw）查詢。(工商時報)