最近，美國川普總統對大陸鋼鐵鋁等課高比例關稅展開貿易保護行動，未來甚至不排除針對大陸電子資訊、鞋子、紡織等大陸出口品動用301條款調查。大陸也表明來而不往非禮也，也打算對美國30億美元左右的產品課徵關稅保護。上述摩擦效應的發展，以及可能衝擊台灣相關產業發展的大小，值得進一步觀察。而除密切觀察與研究分析之外，二強博弈台灣難為小，我們必須有整體的短、中、長期戰略方足以因應局勢的演變。據了解，川普保護主義的動機有四：其一，選舉考量，尤其是賓州鐵鏽帶及若干搖擺州為川普票倉，開啟貿易保護戰，為美國期中選舉及二年後的總統連任大選暖身；其二，企圖扭轉美國長期巨額逆差的貿易結構，貫徹創造就業、吸引製造業回流的核心利益；其三，增加談判籌碼，要求大陸在智財權、個資開放及採購上的讓步；其四，著眼於美國政府的長遠大戰略考量。在大陸崛起下，美方必須設計一長遠的大戰略來箝制其進一步發展，尤其是鷹派官員紛紛上台之際，可望對大陸採取較積極的戰略。如屬前三項動機，則仍在經濟範疇內，加上中美供應鏈的相互依賴，貿易保護可能導致全美國及全球景氣的中挫，可謂傷人十分，自傷七分。因此，透過諮詢協商解決，降低對雙方及對全球的衝擊。不過，如係第四項的長遠大戰略，未來將是持久、消耗戰，可能陷入類似冷戰的格局。在大陸方面，習近平上台後力求維穩，推動供給側改革，不致輕啟戰端。不過，習近平剛修憲通過可延長任期，而且在民族主義抬頭下，也有不能輕易讓步的壓力，加上大陸亦可針對川普的痛腳，中西部農業州予以高關稅報復，握有不少談判籌碼。因此，持續的諮商、談判，並進行檯面下的協調、談判，各自找台階下的可能性大。在中美貿易摩擦下，對台灣經濟的衝擊有多大？單就鋼鐵而言，台灣一年出口至美國的鋼鐵及相關鍍面產品約25億美元，如課25％關稅，台灣業者即損失6.25億美元，尚不包括訂單轉向及流失的損失。如擴及電子資訊產品（目前已知的制裁清單未包括筆電、手機、平板電腦等資通訊產品）則影響更大，紡織、鞋類產品的供應鏈因已轉至東南亞國家，衝擊可望降低，但台灣出口至海外的電子資訊產品一年有3千多億美元，影響的層面相當廣泛。據央行公布的數據指出，如中國大陸因貿易保護而降低進口金額達GDP的1％，則台灣的GDP將下降1.8％，其影響不可謂不大。在二強較勁且可能陷入長期持久戰之下，台灣如何降低衝擊，趨吉避凶？以下我們分別從短期、中期、長期提出策略建議。短期而言，美國對鋼鐵課徵25％的從價稅，對鋼鐵及相關製品衝擊不小，加拿大、墨西哥、韓國均已取得美國之關稅豁免權，台灣在爭取豁免時並不順利。據報載，台灣出面談判的是政務委員，顯見台灣將此視為經濟面的談判，致效果不如預期。因此，我們認為台灣應改變策略，不光是從經濟，而應從國安、政治及經濟的綜合戰略下手，讓美國知道台灣是它的堅實戰略夥伴，以利爭取較佳的待遇。中期而言，台灣可透過第三地出口至美國，以降低關稅衝擊，如透過東南亞國家（如越南、印尼等），以避開鋼鐵、成衣、鞋類等傳統產業的關稅衝擊。不過，科技產業的產業鏈、群聚較複雜，在東協國家打造較困難。因此，可配合美國再工業化的需求，接近市場所在地的美國投資、生產。同時，在石化、塑化的上游原料（頁岩油），美國有龐大供應量且成本低廉，亦可就近投資，取得充沛原料及降低成本。在長期上，升級轉型提高附加價值，透過競爭力的提升以吸收關稅增加的成本壓力是必然的趨勢，尤其是5+2產業創新的持續規劃與推動。但上述數位經濟（如人工智慧、大數據、雲端等）的源頭在美國，台灣應有計畫前往投資，設立研發中心、製造基地，以鏈結美國技術、商業模式，並進行軟硬整合，提供客戶解決方案。如此，才可一方面避開中美貿易摩擦的流彈，另一方面保持對大陸、東南亞國家的技術、商業模式的領先，長期才不易被超越，而導致產業空洞化。最後，台灣應加速擴大內需來彌補未來出口可能下滑的缺口。但台灣本土市場不大，近年來台灣的薪資成長亦呈現停滯，如不做心態、策略上的調整，擴大內需不易奏效。有鑑於此，政府應積極鬆綁、責成服務業主管部會訂定產業化績效指標（KPI），引導過剩資金、保險資金投入都更、長照、國際醫療、金融理財、資料開放、觀光基礎建設等領域，為服務業注入資金、活力，才有助於擴大內需市場，承擔緩衝出口波動的能耐。(工商時報)