2018智慧城市展系列主軸之一「智慧醫療展」，研華以「智慧醫院監控管理」主題展出。智慧醫院監控管理主要目的為使院內資源分配更合理，提升醫院營運效益及病患對醫療服務的體驗。未來醫院將扮演「塔台」角色，以社區為主要發展腹地，提前整合、分配資源，提供民眾優質與高價值的醫療，把服務送進病人家中。研華IoT智能服務事業群副總經理江明志表示，研華結合資通訊、感測與大數據等應用，除了可以合作打造醫療數據應用與雲端照護平台之外，並提供完整的醫院管理服務。研華2017年以智慧病房解決方案獲得第14屆國家新創獎，並在台灣有許多成功案例，包括台北榮總、中山醫等，在大陸也有三甲醫院成功案例。獲獎的智慧病房解決方案為軟硬整合方案，也就是研華正加速推展行業準應用程式SRP（Solution Ready Package），包括軟硬體整合設備聯網與智能管理解決方案，物聯網雲平台服務等，並在智能醫療領域與國內外各大醫院建立合作夥伴，正呼應了台北榮總醫企部李偉強主任所提「未來醫院是塔台，妥善分配醫療資源至社區腹地」的概念。江明志表示，研華智能醫療耕耘已有7～8年，真正走入醫護流程再以ICT專業來協助改善管理，讓科技能與醫療做一個最妥善的結合。另外研華做醫療代工經驗早在20年前就開始，藉跨入國際大廠的高門檻，研華的醫用電腦品質是傲視同業，符合醫療需求。在智慧病房方案，更是軟硬整合（SRP），確保軟硬相容性，醫院實際使用時維護更便利。尤其台灣面臨高齡化社會、人力資源缺口的趨勢下，以AI人工智慧，透過醫院設備，跟醫生合作，將為精準醫學以及預防醫學等提供最佳解決方案。在AI應用於醫療方面，北榮醫企部李主任的觀點為「AI運算分析後仍需依專業醫療人員來做決策」，這跟研華的想法不謀而合。研華在收集大數據是專家，擁有世界領先並且輸出醫療軟件（Know-how）的核心價值。而分析及決策這塊的實際應用，研華將與台灣優秀的醫院及醫護團隊攜手合作，一同為台灣的智慧醫療產業打世界盃。(工商時報)