俄羅斯搜救人員在失事的An-148客機墜毀地點發現散佈的上千屍塊，和將近500片飛機機身殘骸，可見爆炸時威力強大，讓人不寒而慄。BBC報導，根據飛機航行軌跡監測網站Flightradar24的數據顯示，失事客機墜毀前曾以每分鐘1000公尺的速度下墜。俄羅斯空難事故發生後，美國總統川普向俄羅斯總統普丁慰問致意。俄國緊急情況部立刻派出大批搜救人員，在失事客機An-148墜毀地點展開大規模搜索工作，同時進行事故調查。目前客機的2個黑盒子都全部找到，俄國官方也宣布確認機上71人全數罹難。俄國交通運輸部表示將與聯邦交通運輸監督局協商後，討論並決定是否讓這種客機停飛，但是該架客機所屬的薩拉托夫航空公司(Saratov Airlines)已在12日自行宣布，該公司所有An-148機型將暫時全面停飛。俄羅斯偵查委員會表示，飛機是在墜地時爆炸起火，附近居民稱看到飛機墜地瞬間起火並聽到爆炸聲，因此爆炸引發事故的可能性已被排除。搜救人員在客機墜毀處大規模搜索，發現將近1500屍塊以及將近500片機身殘骸，相當駭人。《俄羅斯衛星網》(Sputnik)報導，該委員會稱，駕駛操作失誤、遭受恐怖攻擊、飛機和直升機互撞、引擎爆炸或是氣候條件太過惡劣等，都可能是此次事故發生的原因，必須進一步分析調查。另有專家指出，天氣、技術故障和人為操作失誤都可能是事故發生的原因。目前仍須進一步透過黑盒子分析，以及相關機構全面調查找到事故原因。《洛杉磯時報》(Los Angeles Times)報導，薩拉托夫航空公司聲稱，該架客機的機齡7年，機長擁有超過5000多小時的飛行經驗，其中駕駛An-148客機的時間為2800小時。另一位助手駕駛同型客機的時間也達到812小時。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://sputniknews.com/russia/201802131061602673-moscow-plane-crash-casualties-investigation/"
        target="_blank" rel="nofollow">Nearly 1,500 Body Fragments Recovered at the Site of Plane Crash Near Moscow</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.latimes.com/world/la-fg-russia-crash-investigation-20180212-story.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Russia plane crash raises new questions about safety of Antonov jet</a>