台達(2308)宣布台達機電事業群與中央大學資訊工程學系合作成立「機器視覺研究中心」，由台達捐贈研發設備，並派駐研發人員與中央資訊工程學系師生合作，進行3D辨視、深度感知等高階視覺感知技術的研究開發。為精進自動化技術、培育專業人才，早從2011年起，台達即與中央大學成立聯合研發中心，專注於電力電子、光電影像和顯示科技、電動車和醫療等相關科技領域發展，近期再與中央大學合作成立「機器視覺研究中心」，並於日前正式揭幕，代表雙方的合作已進一步邁入自動化、智造領域。台達機電事業群總經理劉佳容表示，台灣需要擁有更先進的研發能力和專業技術，以持續產業競爭力。中央大學資工系在視覺研發領域非常專業，老師、學生皆全力投入，開發許多影像處理相關技術，在國際競賽上屢獲佳績，實力有目共睹。台達有信心透過和中央的深度合作，開發出一流的技術、同時培養一流的研發人才。台達與中央大學此次合作機器視覺研究中心，即讓參與研究的學生們藉此機會選對專業、選對行業，相信未來發展潛力無限。在智能製造潮流來臨之際，工廠的設備、產線，甚至工廠本身都要升級，這當中產生許多新契機，特別是所有可以讓製程設備具備智能、感知能力的技術和產品。(時報資訊)