汽車傳動大廠和大工業報喜，今日董事會通過106年財報，累計營收67.19億元，年增16.22％，創下歷年同期新高，稅後淨利12.40億元，年增7.20％，每股稅後淨利4.81元，創歷史同期每股獲利新高，今年營收及獲利將再挑戰新高。和大繼獨家供貨特斯拉、取得BMW 30萬輛電動車訂單後，近期傳出再拿下福特50萬輛電動車大單，後續還有歐美與大陸大型車廠上門談合作，從過去的「特斯拉概念股」，如今已經擴大並轉型成「電動車概念股」，成果相當豐碩。和大主要供應特斯拉、BMW與福特電動車關鍵材料-減速齒輪箱，隨著口碑漸增，大廠訂單持續湧進，和大未來3年訂單已塞爆，搭上2020年電動車市場快速起飛商機。車界人士認為，從和大訂單塞塞爆的情況來看，不僅為和大未來業績增添龐大動能，更凸顯台灣已成為全球電動車關鍵零組件不可或缺的關鍵要角，某種程度，因和大在全球電動車產業資歷最深，已擔綱電動車概念股領頭羊角色。根據美銀報告，電動車可望在2020年代初期快速起飛，隨著各大車廠陸續完成電動車量產時程，如福特已宣布未來3年將發表40款電動車，拉貨力道將更為積極，電動車供應鏈產值未來將愈來愈高，獲利表現也會反映在股價上。(中時 )