俄羅斯國防部周三說，在美英法聯軍14日轟炸敘利亞化武設施後，留下了可供他們改善武器的寶貝，其中包括一枚美國戰斧（Tomahawk,）巡弋飛彈，還有一枚精準飛彈。莫斯科說，他們將加以研究，用它來改良自己的武器系統。據塔斯社報導，俄羅斯國防部官員魯茨科伊（Sergey Rudskoy）說，一枚未爆的戰斧飛彈，還有一枚高精準度空射飛彈已經送到莫斯科。魯茨科伊周三說，俄羅斯軍事專家已經在研究這兩枚飛彈，而研究結果將用以改良俄國的武器系統。他指出，部份飛彈顯然是因為技術問題，並沒有擊中目標，以致可能危及民間設施，並導致民眾傷亡。然而，美國國防部告訴CNBC，俄羅斯的說法「很荒謬」，目的在於模糊世人對敘利亞阿塞德政權動用化武，殘害百姓的焦點。此外，據《商業內幕》（Business Insider）網報導，英國智庫「皇家三軍研究所」（RUSI）空戰專家布朗克（Justin Bronk）也表示懷疑，認為克宮可能只是想讓美國難堪。他指出，俄羅斯與敘利亞所掌握的，很可能只是戰斧飛彈爆炸後的碎片，發揮不了什麼作用。布朗克同時指出，雖然俄羅斯在其他技術方面遠遠落後美國，但他們的巡弋飛彈其實相當出色。他認為，儘管莫斯科很樂意檢視完整的第4批次戰斧飛彈，以了解感測器與導航套件，但他們迫不及待想要到手的西方技術，卻不在這領域。布朗克說，要是俄羅斯或敘利亞真發現完好如初的戰斧飛彈，早就拿出來大秀特秀，以證明美國帶頭的空襲部份失敗了。儘管敘利亞信誓旦旦，說雖然美英法14日發射了105枚飛彈，但他們攔截了其中71枚，但五角大廈說，敘利亞只發射了40枚攔截飛彈，那根本是不可能的。而俄方想了解的第4批次戰斧巡弋飛彈，不僅換裝了能反干擾的GPS接收器，也加裝了雙波段衛星UHF資料鏈，可以在飛行途中更改攻擊目標。目前戰斧飛彈家族的最新成員是戰術型戰斧（Tactical Tomahawk，TACTOM），又稱為戰斧Block IV+。而戰術型戰斧飛彈的結構與系統配置都重新設計，而主要的結構改進包括燃料箱構造簡化、電子系統集中安裝，以及簡化固態火箭加力器等。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.businessinsider.com/russia-says-us-syria-strike-failed-us-missiles-captured-2018-4"
        target="_blank" rel="nofollow">Russia now claims the US missile strike on Syria largely failed — and that it has captured US missile technology</a><span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/04/25/russia-says-it-has-a-us-tomahawk-cruise-missile-and-will-use-it-to-improve-its-own-weapons.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Russia claims it has a US Tomahawk cruise missile and will use it to improve its own weapons</a>