永豐金控強化法遵，延攬前檢察官擔任專業董事。永豐金控23日表示，永豐金控法人董事改派代表人，由達文西個資暨高科技法律事務所所長葉奇鑫出任專業董事，另外，曹為實擔任永豐銀行董事代表人、金控總經理朱士廷也一同擔任銀行董事；永豐投信董事長與董事代表人因蕭子昂辭職，改由永豐金控代理財務長許如玫接任。永豐金表示，發展數位金融是今年金控重要目標，永豐金已完成「數位發展IT基礎建設藍圖」，未來將在此藍圖基礎下，確保永豐金及旗下各子公司的IT建設能支持數位金融發展，希望借重葉奇鑫的專才，增強資安防護，建立安全穩健的數位金融服務。永豐金指出，曹為實在投資銀行多年的豐富資歷，其曾常駐香港，為機構客戶建議及執行全方位的融資方案，包含股權、債券及貸款產品，以及併購、外匯、利率、商品風險管理等，未來將可為永豐銀行金融商品的交易、行銷、產品及風險管理策略等，提供寶貴的意見，讓銀行的職能更健全。曹為實曾任台北富邦銀行資深顧問；巴克萊亞洲資本有限公司董事總經理、代理台灣區總經理及大中華區環球金融及風險策略主管；摩根史丹利香港董事總經理、開發金執行副總裁、開發工銀總經理、瑞士銀行董事總經理、高盛執行董事。朱士廷表示，金控最重要功能就是整合各子公司資源及職能，發揮綜效，他本次擔任銀行的董事，是要將金控與銀行更有效連結，發揮經營綜效管理，並結合金控各子公司資源，提供客戶全方位解決方案的金融服務及商品。至於永豐金證券（亞洲）有限公司法人董事代表人，則是改派永豐金證券（亞洲）財富管理處副處長戴吉慶出任。(工商時報)