菲律賓軍方近日宣布，下月將在距我蘭嶼僅約98公里的菲律賓最北小島雅米島（Mavulis）興建漁民庇護所並駐紮海軍陸戰隊，菲國軍方稱是防範國內叛軍。而國防部23日就此表示，國軍將一本堅定維護海權之立場，確保我國漁民在經濟海域內合法權益。菲律賓《問詢者報》報導，北呂宋軍區發言人那道中校（Isagani Nato）22日表示，為了保護海洋資源，菲律賓將在最北端的雅米島設置漁民庇護所並駐軍，並在23日與該島的利益關係方就此簽署合作備忘錄。菲意在爭取南海資源國民黨立委林為洲23日就此表示，因漁船越界捕魚問題，以往台菲重疊經濟海域一直是雙方海上糾紛主要來源，菲建海事基地，將來一定有軍事設施與船艦，台菲重疊海域紛爭會更緊張，政府應即早因應，加強南海保護漁民措施。國民黨立委陳學聖23日則分析，菲律賓在所屬島嶼興建軍事設施，屬於南海爭議一部分，挑釁的不是台灣，而是中國大陸；菲律賓總統杜特蒂現在對中國大陸是軟硬兼攻，一方面討好，另一方面又再擴建南海基地，就是要爭取南海資源。漁汛期國軍加強執法國防部23日就此表示，保護我國漁民在經濟海域內合法權益，是國軍的核心任務之一。海軍偵巡與海巡執法密切結合執行護漁任務，未來在漁汛期（4月至6月）期間，海軍與海巡署及漁業署將緊密結合，加派海、空兵力強化護漁的頻次與密度，並機動調整待命艦艇，結合海巡執行護漁任務，保障我國漁民合法權益。而據菲律賓GMA News報導，北呂宋軍區伊曼紐爾˙薩拉馬特中將表示，駐軍意在強化菲律賓北部海權的聲索，而原駐紮在民答那峨島的菲律賓海軍陸戰隊第八登陸營已抵達艾瑞尼港，加強對菲律賓北部包含雅米島內海上不法叛亂份子的取締，尤其是防範新人民軍此一反政府武裝。(旺報)