隨著物聯網與智慧製造、工業4.0等概念崛起，各產業都開始投入雲端、大數據聯網的陣列，企業若想脫穎而出，數位轉型勢在必行！施耐德電機深耕台灣多年，成功協助製造業、能源產業、醫療、金融、飯店乃至資料中心等不同產業客戶進行數位轉型，以品牌獨到的EcoStruxureTM物聯網架構，協助企業主們建設、完善利用數據及聯網，使企業主們在物聯網的浪潮中能夠站穩腳步，有效提升效能與產值。2018年5月25日，全球能效管理與自動化領域專家-施耐德電機，將在台灣首次舉辦施耐德創新高峰會Innovation Summit Taiwan 2018，與有志數位轉型的企業及管理者分享施耐德電機在全球的精準視野和豐厚的在地經驗，並現場展示EcoStruxureTM創新解決方案。本次將由台灣施耐德電機毛莉莉總裁親自主持，邀請到微軟總經理孫基康先生將發表專題演講，業界代表也將參與座談，分享其數位轉型的經驗。此外，現場更進一步針對能源管理、智慧機械、智慧工廠、資料中心等四大主題深度剖析，將有超過20場的研討會，與會者將能與來自不同產業的業界領袖、專業人士進行交流、諮詢，深入瞭解數位轉型的優勢和契機。施耐德電機創新高峰會Innovation Summit Taiwan 2018即日開放免費報名，更多活動詳情請洽報名網頁：http://www.digitimes.com.tw/seminar/Schneider_20180525/。(工商時報)