晶圓代工龍頭台積電昨（19）日召開法人說明會，共同執行長魏哲家表示，7奈米已進入量產階段，台積電是現階段唯一可提供7奈米量產的晶圓代工廠，下半年投片量將急速拉升，第四季營收占比可衝上20％。此外，外傳台積電在極紫外光（EUV）進度落後，台積電澄清一切符合原先規劃，明年進入量產進度不變。台積電董事長張忠謀在致股東報告書中提及，台積電10奈米鰭式場效電晶體（FinFET）技術在去年初開始大量出貨，成功的支援了一家主要客戶（業界指出為蘋果）新推出的行動產品，期待10奈米業務在今年能夠持續成長。台積電去年推出7奈米技術，客戶採用度相當踴躍，去年客戶產品設計定案超過10件，預計今年底前客戶產品設計定案將超過50件。台積電5奈米技術的開發符合2019年第一季試產的目標，客戶測試晶片已進入生產。台積電昨日法說會中，與會法人提問除了聚焦在加密貨幣挖礦運算市場外，另一重點在於EUV的進度。事實上，近期市場有關台積電EUV進度及客戶採用情況不如預期傳言不少，台積電指出，部份光罩採用EUV技術的7+奈米製程，有超過9成設備可與10奈米及7奈米共用，客戶轉換順利，且EUV推進符合預期進度，明年將可進入量產。台積電原本預期今年資本支出達105～110億美元，但昨日宣布調升至115～120億美元，其中增加的5億美元將用來增加台積電自有光罩產能以因應客戶強勁需求，另外增加的3億美元則會用來當成更先進的EUV機台設備的預付金。而台積電未來幾年的資本支出仍將維持在100～120億美元區間。台積電預期7奈米會是今年營收成長主要動能。魏哲家表示，第三季7奈米產能將急速拉升，第四季占營收比重上看20％，占全年晶圓銷售晶圓比重可達10％，目前已有超過18個客戶採用，年底前會有逾50顆晶片完成設計定案，包括手機晶片、繪圖晶片、加密貨幣及高效能運算晶片都會導入7奈米量產。法人預期，高通及海思的手機晶片、超微繪圖晶片、賽靈思可程式邏輯閘陣列（FPGA）都將採用台積電7奈米投片，下半年另一重頭戲就是蘋果代工的A12應用處理器。若訂單如期到位，台積電下半年營收將大幅成長，第四季營收應可突破100億美元大關並創新高，今年營運循環將是上半年先蹲、下半年後跳。(工商時報)