FOX Moives 69頻道在1月18日從原本Star Movies升級更名之後，首播以英雄片入圍最佳改編劇本的《羅根》（LOGAN）開始，將於今年農曆春節安排一系列強片。《羅根》（LOGAN）這部以金鋼狼為故事主軸的英雄片，在導演著重劇情張力與情感發展的脈絡下，創造出少見以英雄片為主題的電影，入圍了奧斯卡最佳改篇劇本，本劇也將安排於2月11日農曆春節除夕與晚上九點時段在FOX Moives 69頻道播出。在《羅根》（LOGAN）的氣勢引領下，2月份的農曆年假期間，FOX Moives 69頻道也安排了一系列的超級強片，包括2月4日晚上九點強檔馬修．麥康納主演，改編自真人真事的《金爆內幕》（Gold），以及2月11日晚上九點《還有機會說再見》（Before I Fall）。緊接著在《羅根》（LOGAN）之後，2月16日的大年初一，特地安排了一部從另類觀點觀察家庭關係的《寶貝老闆》（BOSSBABY），本片也入圍奧斯卡最佳動畫長片。最後在春節假期即將結束時，FOX Moives 69頻道安排了美系的動作片《金剛戰士》（Power Rangers），以輕鬆動感適合全家一起觀賞的動作強片，為假期畫上美好的句點。FOX Moives 69也不會忘了上班族回來上工可能有的小小情緒，在2月25日晚上九點，排定了《辦公室大狂殺》（The Belko Experiment），替觀眾搞定假期後的症候群。除了農曆春節假期的片單外，在日前公布的第90屆奧斯卡金像獎入圍名單中，也有多部屬於21世紀福斯公司與福斯傳媒集團的作品，將會陸陸續續於今年下半年到明年間播出。包括最受人注目的最佳影片入圍《水底情深》（The Shape of Water）與《意外》（Missouri Three Billboards Outside Ebbing）也將會在FOX Moives 69頻道全台首播。(中時 )