台北國際車用電子展11日至14日將在南港展覽館登場，膠材大廠喬越實業時時掌握產業商機，憑藉著在材料經銷代理所累積的創新技術經驗及市場敏銳度，提供最完整新穎的電子膠材解決方案，而因應車用電子產業迅速蓬勃發展，喬越也與台灣車廠及模組廠共同開發出更好的車用電子材料產品，並在此次展覽中展出，以利台灣汽車電子產業在全球占有一席之地。喬越表示，全球車用電子產業近年發展加速，多家車廠、晶片商、軟體商已紛紛投入自動駕駛技術與測試，各大車廠相繼展示自動駕駛相關產品。其中在電動節能與先進安全駕駛系統（ADAS）技術，是目前全球大車廠積極投入研發的項目，透過電動車的發展，搭配運用於車外環境自主偵測，如光達感測器、雷達感測器、超音波感測器、鏡頭影像系統與導航（GPS）與汽車半導體技術的開發，汽車走向智慧化、自動化、電動化、與共享化，在這片最看好的趨勢產業下，智能車用電子領域將會是驚人成長也不容小覷。其中TESLA特斯拉是電動汽車的佼佼者，幾乎成為電動汽車的代名詞，因此純電動車的時代已「越來越近」，所有汽車品牌都有油電混合或純電動車上市，相對下電池技術毫無疑問將扮演極重要的角色。喬越實業代理的DOWSIL 1-2577防潮絕緣披覆矽膠，應用在電池管理系統（BMS），使得BMS板具有防塵；防潑水及抗靜電等功效，且同時符合UL-94V0及通過MIL-I-46058C認證。另外，對於各廠設計的電池模組中，DOWSIL CN-8760導熱灌封膠提供具防水、絕緣性佳、耐高低溫、吸震緩衝及導熱絕緣的材料，使動力電池模組能夠通過車用嚴苛的相關耐候條件，並達到產品的最佳效能。在車用零組件方面，喬越實業經銷代理銷售美國陶氏化學旗下品牌摩力克MOLYKOTE系列特殊潤滑產品，針對在汽車主要5大系統：發動機系統、發動機附件系統、制動系統煞車系統、底盤／懸架底盤／懸掛系統、車身／內部車身及內飾，滿足汽車部件在高溫和高負荷的應用要求，高度的穩定性和良好的抗磨損能力，可作為長期使用周期、苛刻操作下的潤滑劑，匹配了未來汽車產業需求。(工商時報)