大陸近來砸重金扶植半導體產業發展，封測大廠日月光（2311）董事長張虔生對此認為，強化競爭力是半導體業唯一發展之道，因此找上矽品（2325）強強聯手，由於雙方優秀人才濟濟，規模將不是大陸短時間可挖角或追趕上。此外，針對中美貿易戰議題，張虔生認為若發展情勢惡化，一定會對全球經濟造成衝擊，但貿易逆差已是老問題，川普只是又拿來當籌碼提，認為未來仍會和平落幕。不過，由於大陸已劍指世界第一強國，地位已跟往昔不同，認為大陸在此狀況下勢必需要做些讓步。對於日矽結合後與大陸紅色供應鏈的競合關係，張虔生表示，他相信半導體是技術為主的產業，唯有提升自身競爭力，因此找上矽品合作強強聯手。他認為，大陸雖然在半導體領域砸下重金，但短期內難以像日月光及矽品一樣，擁有這麼多優秀人才。張虔生指出，日月光與矽品結合後，在台灣就有6萬、全球共有10萬名員工，這個規模不是大陸短時間能挖角或追趕上的。而日月光在大陸也是領先地位，與矽品合計有2萬多名員工，未來除了在台灣多投資一些，在大陸也會繼續投資。日月光營運長吳田玉則認為，大陸走得非常快，但主要聚焦特定領域，有大環境的差別。日月光和台積電在台灣跟整個電子產業的配合，如何找到自身可經營之處，和歐美日韓及所有朋友聯手，找出對的地方、做出大幅投資，把競爭優勢拉大，正是智慧所在。吳田玉指出，只要日月光的競爭能力能超越全球其他對手，就算面臨中美貿易、兩岸關係有問題、原材料加價，日月光和全球對手都會受到同樣折磨，但到最後還是看自己多能幹、有多強，看誰的體質強。日月光透過旗下環旭掛牌A股，成為進軍大陸資本市場的領頭羊，對於未來是否仍有相關計畫，張虔生表示，大陸目前想利用開放A股掛牌吸引企業，是否有機會增加在A股募資、或再將旗下事業體切割出去掛牌，未來都會注意是否有機會、並密切評估。(時報資訊)