由台開提供獎助學金，派遣種子員工與智慧IoT人才至日本東洋大學、由全球物聯網之父坂村健創立的INIAD學院合作，雙方共同培訓台灣雲端人才計畫全面正式啟動！台開集團董事長邱復生昨（5）日指出，台開與全球物聯網之父坂村健共同合作已近10年，現在要更進一步合作在台灣建立TRON（The Real-time Operating system Nucleus）系統中心，以其核心技術建立無所不在（Ubiquitous）的運算，讓台灣從智慧家庭到智慧城市，進而成為IoT物聯網、雲端運算的新中心。昨日，邱復生特別到東京坂村任教的東洋大學敬贈重達35公噸的花蓮墨玉石給坂村健，並舉行揭石儀式。他親題「無為」兩字，作為日本東洋大學「INIAD」成立誌慶，代表雙方共同教育培訓人才合作的開始。INIAD（Information Networking for Innovation And Design）學院是由坂村健創立，這個學院相當重視電腦編程與溝通聯繫，所開辦的課程將理工（tech）、藝術設計（design）、商業（business）三項領域合而為一，培養智慧城市未來所需的「三合一」人才。INIAD學院有全球第一棟IoT物聯網大樓，由日本建築大師隈研吾設計，建築大樓內部設備都是由坂村健自行設計，光IoT設備就有5,000多個整合式感測器模組，都是透過雲端控制串連，控制監測溫溼度、PM2.5、電源門鎖控制等，沒有天花板，都是感測器，學生上課要帶電腦，或是iPad，無紙張教學，都是線上教學。邱復生表示，「無為」兩字，就是要勉勵中日兩國學子未來人類的目標就如同老子主張無為的「虛實整合」，IoT不是狹義的訊息，是包括運算與網路的連結，就是物聯網、AI的整合，同時進行無所不在的運算，真的做到無為而無所不為，方是無為之真義，對世界做出具體貢獻。邱復生指出，台開與坂村合作的各項智慧IoT物聯網技術，未來將與才在台北結束的智慧城市展中的廠商合作，全面進入AI、雲端運算、大數據等做為建立智慧城市、智慧觀光、智慧醫療、智慧社區等創新應用面之的整合推動核心引擎。昨日的致贈儀式，參與的包括日本東洋大學INIAD學部長坂村健、台北駐日經濟文化代表處副代表郭仲熙、台開集團董事長邱復生、台開公司獨立董事李鴻源、台中三信商業銀行董事長廖松岳、新竹縣縣長邱鏡淳、錸德科技副總裁楊慰芬、日本作曲家三枝成彰、PIA公司代表董事兼總裁矢內廣、隈研吾建築都市設計事務所主宰、東洋大學首席董事福川伸次等。(工商時報)