春節過後來台陸客起起落落，但「跌多於漲」。大陸組團社表示，陸客赴台確定再減，但各省不一。預估今年陸客來台將低於250萬人次，至少比去年減23萬人次。旅遊業說，一名陸客來台花費相當於一名國人2.7年國內旅遊花費總額，少了陸客「台灣旅遊業得不償失」。今年初，大陸組團社傳出傳出4月到9月來台陸客團將限額，平均每家組團社有1000個名額，因此311家組團社來台總配額約31萬人次，且10月到12月為避開台灣選舉，停止團隊赴台遊。但根據12日大陸組團社傳來的最新消息，今年陸客團來台會有限制，但「不會那麼嚴」，各省配額不一。台選舉 陸暫停出團「目前配額夠用」、「沒有那麼少啦」，華南一家組團社表示，各省今年赴台配額不一。舉例來說，若和去年同期相較，安徽沒減，江蘇減3分之1，浙江減一半。時間應是「2018年全年的政策，沒有單單說是幾月」。台北市林姓旅遊業者表示，每次台灣選舉，為避免造成雙方困擾，大陸都會暫停出團，每次都一樣，並非今年特有。旅遊業者表示，去年有273萬人次陸客來台，估計今年會減到250萬人次以下，仍會有專做陸客團的旅行社停業，就和過去2年來一樣，但不會「倒光」，因為多數業者早已看到「後市不佳」，被迫轉做日韓東南亞或國旅市場，但也因市場有限，再加上「許多地盤早已被占」，大家「搶得很辛苦」。旅遊業指出，就以最近熱潮才過的春假來說，雖然國民旅遊生意大好，但仍補不了陸客減少的大缺口。國旅增 補不了缺口台北市楊姓旅遊業者表示，他依據觀光局調查資料估算，2016年國人每人每次旅遊花費為64.6美元，當年平均每人旅遊9.04次，總花費為583美元；但同年一名陸客來台平均每人每天在台消費198.43美元，若以來台8天計算，每名陸客來台一次在台消費為1587美元，等於是一名國人平均2.7年在國內旅遊的花費。(旺報)