香港股市新修訂「同股不同權」上市新規則，將在明（30）日正式生效，未有收益的生物科技公司和擁有不同投票權架構的公司，將可以到香港資本市場上市。香港交易所行政總裁李小加今日除撰寫網誌表示祝賀，也同時澄清同股不同權不會削弱小股東保護，他並指生技業的春天已經到來。澎拜新聞報導，李小加在文中指出，引入不同投票權架構一定會犧牲投資者保護是一個誤解。李小加表示，改革後的「上市規則」讓人力資本也被承認和接受，成為獲得控制權的一種方式。換句話說，港交所並沒有改變小股東如何受到保護，只是打開大門，允許控股股東通過不同方式來獲得控制權。對於選擇生技公司作為無營收公司申請上市的對象，李小加表示，這主要考慮兩方面原因：首先，生技公司在產品的研發、製造和上市過程都受到國家醫藥監管當局的嚴格監管，它們每一階段的發展都有清晰明確的監管標準和尺度，這一特點使得生技公司可以在資本市場上提供清晰具體的訊息披露，供投資者來判斷投資風險。其次，生技行業大發展的春天已經到來。當前生命科學、AI、大數據等科技的突破和相互賦能，生物技術將產生巨大的突破，再來中國面臨嚴重的人口高齡化的問題，大家會越來越關注健康管理和生命的質量，通時監管機構已經認識到人民的需求，銳意改革藥品審批機制，與國際監管機構合作互認，加快創新藥的研發審批程序，可謂天時、地利與人和都已具備。對於新制度，李小加也有兩點顧慮，一是如何界定適用於同股不同權的新經濟公司，二是如何控制沒營收生技公司的投資風險。李小加指出，要定義何謂新經濟是一門藝術，而不是科學，少數個案恐怕會存在「仁者見仁、智者見智」的空間。對於這種情況，一方面港交所要盡量找尋正確答案，另一方面也希望外界能給監管者一定的「容錯」空間，讓監管者審慎檢視新規的運作情況及個案，致力完善制度。在生技公司方面，李小加認為，該類公司屬於高風險高收益的投資對象，如果產品研發成功，股價可以一飛沖天，一旦失敗，股價亦可以一文不值，因此只適合比較有經驗的成熟投資者。未來港交所除會給這類上市公司股份名稱添加特別標記「B」，也會對該類公司設定特殊的訊息披露要求，以向投資者提示風險。另外，港交所也對生技企業的除牌程式制定了更嚴格規定，以防止炒股。(工商 )