台灣企業接班人出現斷層？據英國《經濟學人》報導，台灣企業老闆平均年齡為62歲，居華人世界之冠，遠高於中國大陸的47歲，台灣有70%上市企業是家族企業，其中更有四分之三仍由原始創辦人掌管，恐在未來爆發接班危機。據統計，台灣有上市的企業為家族企業比例占70%，遠高於大陸的33%及香港的40%，而這些家族企業更有四分之三仍由原始創辦人掌管，台灣企業老闆平均年齡為62歲，居華人世界第一高。報導還提到，鴻海董事長郭台銘現年67歲，有學者表示，郭台銘原本想自己找屬意的接班人選，卻遲遲未有下文。至於其子郭守正，雖曾低調參與鴻海交易，但作風太過低調，讓觀察鴻海的分析師都感覺不到他的角色。此外，包括廣達電、大同等企業，也都存在接班危機。中華經濟研究院研究員魏聰哲日前指出，年邁老闆掌管的企業通常著眼於短期，他們很依賴過去經驗，不願採取大刀闊斧的破壞性改革。高齡86歲的台積電董事長張忠謀，於去年宣布將在今年6月股東會結束後退休裸退，對當時的國內外企業投下震撼彈，然而，張忠謀第一次交棒在2005年，當時曾欽點蔡力行接任執行長，不過2008年全球爆發金融海嘯，蔡力行處理方式員工頗為不滿，張忠謀於2009年重掌執行長一職，直到2012年開始，培養劉德音、魏哲家，直到去年退休消息一出，2人分別接掌董事長、總裁職位，台積電才完成世代接替。(中時電子報)