美國總統川普宣布課徵鋼鋁關稅，全球貿易戰危機看似一觸即發，但全球最大對沖基金橋水（Bridgewater Associates）創辦人戴利歐（Ray Dalio）持保留態度，質疑川普的論調只是一場「政治秀」，不至於嚴重衝擊經濟，也不會升高國際衝突，他還警告美中若掀起貿易大戰，將是「悲劇」一場。戴利歐拿去年川普對北韓叫囂威脅動武為例，儘管華府與平壤對幹一度引爆劇烈賣壓，但市場隨後平靜下來，並未進一步升高災情。這回川普又針對貿易撂狠話，有北韓的先例，戴利歐認為，美國與中國等貿易夥伴相互制裁報復的機率微乎其微。他在全球最大職業社交網站領英（LinkedIn）的部落格貼文指出：「我想目前發生的一切，政治秀的成分多於實際威脅。已發布的關稅措施，對美中貿易收支的實際影響很小，我預期中國不致有激烈反應，頂多做象徵性回應，雙方將只是虛張聲勢，不會造成太大傷害。」戴利歐在這篇題為《美中貿易戰將是場悲劇》（A US-China Trade War Would Be a Tragedy.）的文章中指出，他認為美中之間不會掀起貿易戰，雙方達成彼此都能接受的貿易協議，這個可能性較大，畢竟貿易戰開打會有冤冤相報的風險，對兩國與全球的貿易和資本流造成莫大傷害。(工商 )