國民黨基隆市長初選民調25至27日登場，初選參選人為「1號謝立功、2號宋瑋莉、3號介文汲」，最終民調結果將在28日上午10時於國民黨基隆市黨部公布。把握最後機會，3人都「戰力全開」，一面掃街拜票、一面拋出議題，並都強調要讓藍軍在基隆「重返執政！」謝立功 推海陸運動產業謝立功25日向市民推出「山海一線─海陸運動產業」政見，指出基隆應該利用天然的優勢來發展運動產業，將全面規畫浮潛、風帆、海釣、衝浪、水上摩托車等水上運動，以及將陸上的老舊運動場重整，將運動產業結合觀光產業。「我有信心能讓基隆破繭而出！」謝呼籲市民支持他，他會將民眾的希望與意見當成自己的重責大任，為基隆重返榮耀。宋瑋莉 喊釋憲保障公教此外，宋瑋莉也為公教人員發聲，她表示，蔡政府所提的年改版本並不完善，也無法解決全部的問題，在有完善的版本前，應該暫緩實施，無論是釋憲或是通過修法都應該去努力，承諾當選市長後將提釋憲案，保障公教人員權益。介文汲 闢首條水路觀光介文汲這幾日也率領著競選團隊在基隆市區掃街拜票，他向市民提出將為基隆規畫出第一條水路觀光套裝行程，會在海洋廣場邊的小艇碼頭設置水上公共巴士總站，其他3站分別為正濱漁港、和平島八尺門水道、及碧砂漁港，除了可留住郵輪的觀光客上岸消費，還能創造出基隆人更多的就業機會。國民黨基隆市委員會書記長蔡智潁表示，初選的電話民調將在25、26日晚上6時30分至10時，以及27日下午2時至10時進行，將抽樣1068件，並會在28日上午10時於市黨部舉行公布的記者會，31日由黨中央召開第2次中執委會後，正式提名。(中國時報)