「壯族三月三」這個民族風情濃郁的節日，居然跟快閃搭在一起！日前，一場以「廣西壯族三月三，南寧歡迎你」為主題的公益快閃活動在南寧舉行，吸引大批觀眾，氣氛歡樂。晚間，南寧市青秀萬達廣場中庭人流如織，突然其中一名小女孩用甜美、清亮的聲音唱起《壯鄉美》，膾炙人口的《廣西尼的呀》旋律隨即響起。許多不同年齡、服飾各異的男女老少從人群中走出來，聚在一處，市民們才驚訝地駐足觀看。緊接著，著名歌手陳春燕帶領80多名廣西優秀青年歌手、演員，共同演唱這首廣西「壯族三月三」主題曲。與此前大家熟悉的版本不同，此次演繹的《廣西尼的呀》，採用原有旋律作為主線，融合原生態和流行音樂風，借此展示壯族傳統「鬥歌」習俗。這種跨界和混搭，也令人耳目一新。其他快閃者則載歌載舞，現場歡聲笑語、熱鬧非凡。市民被精彩的表演所吸引，不時報以熱烈掌聲。意猶未盡之時，全體快閃參與者忽然撤出，令民眾回味不已。據介紹，根據廣西文化廳「壯族三月三‧八桂嘉年華」的工作部署，南寧市文化新聞出版廣電局、南寧市群眾藝術館舉辦這場別具趣味的快閃活動，以推廣「壯族三月三」主題曲《廣西尼的呀》等優秀民族歌曲。在今年的「壯族三月三‧八桂嘉年華」活動中，除了在廣西宣傳推廣《廣西尼的呀》，還有另外10首代表性歌曲，如歌曲《領航新時代》《築夢中國》、壯族歌曲《壯錦獻給毛主席》、彝族歌曲《趕圩歸來啊哩哩》、苗族歌曲《跺跺腳》、京族歌曲《南海風》、瑤族歌曲《飄飄瑤》等。(旺報)