美國飛機製造巨擘波音著力於搶進窄體客機市場，旗下波音737 MAX家族最新機種 ─ 737 MAX7在16日完成首次試飛，這款針對對手空中巴士A319neo、龐巴迪C系列推出的新機，將在接下來數月繼續一系列試驗。還沒正式投入服務的 MAX7此前預售不如預期，也面臨了龐巴迪的低價搶市。波音737 MAX家族的新機737 MAX7是為高海拔環境、炎熱氣候及長程所設計，16日上午於華盛頓州倫頓市（Renton）機場起飛，約3小時後降落在西雅圖波音機場，為接下來長達數月的試飛過程揭開序幕。該機型預計在2019年由首個客戶美國西南航空（Southwest Airlines）投入服務。波音MAX 7是該系列機種中，第3款亮相也是機身最小的窄體客機，最多可載172名乘客，最大航程達到7,130公里，也是737 MAX系列中最遠的，同時也比上一代的737-700型客機多出1,852公里，平均每個座位燃油成本比舊機減少18%。波音737 MAX 7的優勢是，比主要對手空巴的A319neo多載12名乘客，最大航程多出740公里，平均每個座位燃油成本卻少了7%。波音稱737 MAX系列是波音史上銷售最快的系列，目前已經從全球92個國家，取得超過4,300架訂單。MAX 7雖然進化到擁有許多優勢，銷售情況卻是一片陰霾，至今只獲得了不足100架的訂單。波音指責這是對手低價競爭造成的影響。波音去年向美國商務部投訴，指控龐巴迪獲得加拿大和英國政府補助，以不合理低價向達美航空傾銷75架C系列客機，嚴重影響了波音在美國的商業利益。不過美國國際貿易委員會（ITC）在1月底出乎眾人意外的裁定波音的投訴不成立，也就說龐巴迪不用支付這筆高達300%的關稅。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.reuters.com/article/us-boeing-737-max-7/boeing-737-max-7-narrowbody-jetliner-makes-maiden-flight-idUSKCN1GS2CM"
        target="_blank" rel="nofollow">Boeing 737 Max 7 narrowbody jetliner makes maiden flight</a>