電子檢測驗證服務廠宜特科技（3289）公告今年元月合併營收2.38億元，較去年同期成長23.8％，在傳統淡季期間表現亮麗。宜特同時宣布與全球前五大的全規範認證實驗室UL簽署合作協議書，雙方將攜手進軍正在快速成長的高速傳輸檢測市場。宜特元月合併營收達2.38億元，較去年12月減少19.3％，但與去年同期相較則成長23.8％。宜特表示，第一季因為中國農曆春節長假效應影響，在工作天數減少下是宜特的營運淡季，不過今年元月營收仍較去年同期成長23.8％，代表宜特去年底擴產效應已逐步展現。宜特事業布局不停歇，在高速訊號傳輸USB介面檢測上有重大進展。宜特與全美最大、全球前五大的安全規範認證實驗室UL簽署合作協議書。即日起雙方將在高速有線訊號傳輸上展開全球技術支援、客戶互委、及全球訊號傳輸測試市場開發。UL台灣實驗室（UL台灣）日前獲得USB-IF授權，成為可執行USB全系列認證測試的合格獨立測試實驗室（Independent Test Labs，ITL），內容包括主控端、裝置端、線纜與連接器、外部電源供應器、電力傳輸USB-PD等，可提供USB-IF認證所需的測試驗證服務。宜特則在近2年逐步成為HDMI、MHL、DisplayPort測試認證授權實驗室（ATC），以及 HDMI/DisplayPort Alt Mode for USB Type-C的測試與認證實驗室。所以，宜特與UL簽署合作協議書，意味著雙方將全面跨足3C行動裝置、車聯網裝置的有線高速訊號傳輸測試，未來3C行動裝置上中下游廠商，皆可透過宜特科技或UL其中一方，申請執行包括HDMI、MHL、DisplayPort、USB全系列最完整驗證測試與認證，協助取得認證LOGO。宜特對於訊號傳輸市場的觀察發現，儘管現在大部份電子產品走向無線傳輸，但有線傳輸仍是所有高速傳輸的最後一哩路。宜特科技訊號測試事業處總經理蔡孟哲表示，UL是國際知名的認證機構，不僅是全美第一的安規認證機溝，可直接發照給客戶，對於國際安全規範與國際3C品牌大廠具有卓越的掌握度。宜特與UL展開全面性的合作，具跨時代意義，宜特不僅就此擁有有線高速訊號傳輸測試的一塊重要拼圖，成功跨入USB介面市場，也讓宜特具備提供完整高速傳輸訊號的認證資質與客製化的驗證環境。(工商時報)