家住北市萬華區的蔡姓青年，涉嫌連續攔搭計程車，假稱自己手機沒電，向司機商借手機後進入google play商城，將付款方式變更為併入電信帳款，藉以取得「星城online」購買點數的認證碼，轉到自己帳號內使用，蔡嫌以此手法詐騙超過20名司機，並因而被北檢通緝，萬華分局經多日布線緝捕，日前將蔡嫌逮捕歸案，正擴大清查被害司機中。28歲的蔡姓青年被萬華分局員警逮捕時，還氣焰囂張地質疑警方為何無故逮捕他，他自認為只是檢方一次開庭他沒出庭而已，警方憑什麼抓他。稍後，蔡被送到偵查隊時，有1名近70歲白髮蒼蒼的老司機聞訊趕來指認，偵查隊刑警要求蔡嫌交出手機，給警方擴大清查他詐騙其它被害人，蔡嫌竟質疑警方有何權力要他交手機，刑警大聲宣讀蔡嫌被逮後權利 ，並翻六法全書給蔡嫌觀看刑訴訟法內容，蔡嫌才乖乖閉嘴。蔡嫌專門尋找一些年紀偏大的計程車司機為目標，上車後就開始要司機在北市到處巡繞，藉口自己手機沒電，有急事要聯絡客戶，向司機商借手機一用。蔡嫌拿到手機後，就先改變google play 商店的付款方式為併入電信帳單，接著就上網到「星城online」購買遊戲點數，網路公司以簡訊回傳寄出購買認證碼至司機手機，蔡嫌取得認證碼後，交還司機手機，用自己手機輸入認證碼後竊得遊戲點數，而被害司機要到下個月手機帳單寄來，才發現被盜買遊戲點數。蔡嫌先前以同樣手法犯案多起，被移送台北地檢署偵辦，檢方查辦期間，蔡嫌仍繼續犯案，有多名年邁計程車司機向萬華分局報案，警方方於是調閱計程車及相關監視器，清查出蔡嫌身分，日前在萬華區跟監逮捕蔡嫌。偵詢後，除將蔡嫌移送北檢歸案外，並擴大清查蔡嫌所涉其它類似案件。(中時 )