自前年下半年以來至今年1月，台灣出口連續16個月正成長，但內需持續低迷，呈現「外熱內溫」的景象，致民眾對經濟復甦感覺有限。台灣經濟的成長一向有三支引擎，包括出口、投資及消費。其中，出口雖然熱度甚高，但出口靠天吃飯，對電子資訊業出口影響甚大的蘋果手機已出現盛極而衰的現象，同時，世界銀行（World Bank）也指出經濟復甦可能已到頂點，再加上川普保護主義的陰霾，以及美國步入升息循環對全球經濟可能重挫的衝擊。因此，一旦全球景氣反轉，依靠出口單一引擎的台灣，景氣勢將帶來重大的不確定性。在投資方面，近年來外人投資金額不大，對台灣經濟成長提供的動力不足，而國內投資又在缺水、電、土地、勞動力、人才等五缺，以及勞資對立、環評嚴苛下，即使是行政院賴院長勇於任事，透過專案會議盡力解決，但恐怕影響有限。另一方面，政府投資在過去舉債不能超過GDP四成上限的束縛下，相當保守而無力扮演投資的領頭羊角色。去年政府推出的前瞻基礎建設，雖然號稱1年1千多億元新台幣的投資，但土地、設備投資之外，新增投資對GDP的貢獻不大，據政府的估計也只對GDP增加0.1％的貢獻，實乃杯水車薪。在出口面臨不確定性，投資對GDP幫助不大時，占GDP比重高達近六成的民間消費就格外重要。但這十年來，民間的可支配所得平均成長1％，民間消費也因而低迷。M型社會意謂著在M型社會的頂端仍有相當的消費能力，以台灣的家庭所得為例，如區分成五等份，前面20％家庭可支配所得已達200萬元，加上高所得者邊際消費傾向較低，如能鼓勵其自發性消費，再透過政府政策配套的誘發，不但有利於經濟的穩定成長，而且內需的擴大對中低收入者有所幫助，可以促使民眾有感。至於如何鼓勵消費，並設計政策的配套來刺激消費，使民眾有感呢？我們提出以下的策略建議。第一，鼓勵高所得者調整心態，增加消費：如同前述，高所得者邊際消費傾向低，因此，應該鼓勵他們調整心態，一掃以往「儲蓄就是美德」，而改以消費不要有罪惡感，消費是在幫助別人，幫助擴大內需，振興經濟，在高階人士帶動消費之下，占台灣GDP近六成的民間消費才能有效提升，也才有助於擴大內需及帶動服務業的景氣。第二，政府配套，鼓勵民眾在國內觀光、消費：隨著年金改革，公務員的未來退休金、所得減少之下，消費也會相對保守，在多數民眾對未來景氣及所得有所猶疑之下，消費也跟著保守，此時，政府如有若干配套，才能誘發民間消費。例如鼓勵國人國內觀光消費的抵稅，刺激國人消費。而過去消費券的發放對民間消費有相當刺激作用，但國庫支出影響甚大，因此，可以縮小打擊面，僅針對中低收入者發放，一來可減少國庫支出，二來可發揮消費效果，三來使中低收入者感受到溫暖，對政府政策有感，最終也可透過消費者乘數效果，帶動觀光、零售、物流、批發等相關產業的景氣。此外，如何提高國內觀光的附加價值是政府無可旁貸的職責。在陸客團客大幅萎縮之際，台灣觀光客的消費能力也大幅削弱，並經由產業的影響，對飯店、餐廳、零售、百貨等產業，帶來不小的衝擊。因此，提高觀光業的附加價值，如透過定目劇場的規劃，帶動觀光業的附加價值，並發揮其關聯效果，帶動文創、零售相關領域的發展，對內需必有相當的助益。第三，個人的心態調整，以銅板價消費帶動內需：就個人而言，每個民眾應發揮愛心，利用銅板價格買個烤地瓜、彩券、滷味，幫助殘障、弱勢族群。或減少國外觀光，從事國內觀光，將消費留在國內，自然可以帶動國內景氣及服務業的發展。只要有決心推動，上述措施應可在短期內發揮功效，但較長期而言，還是要透過增加國內投資，帶動內需景氣。除了製造業的投資、服務業的鬆綁及產業化商機的帶動投資也值得正視。台灣目前有十兆元的超額儲蓄及將近20幾兆元的保險資金，如在長照、金融理財、國際醫療、都更方面加速鬆綁，加速產業化，有助於引導保險基金、超額儲蓄投入上述嶄新領域，一定可以有效帶動內需商機。(工商時報)