鋒裕匯理資產管理日昨宣布，鋒裕環球證券投資顧問股份有限公司，正式更名為鋒裕匯理證券投資顧問股份有限公司，鋒裕匯理資產管理，結合東方匯理資產管理與鋒裕投資的雙重優勢，擁有1.4兆歐元的資產管理規模，為歐洲第一大，全球前十大資產管理公司。鋒裕匯理資產管理能為台灣投資人提供世界各地更精進的投資方案，包括主動型、被動型、和另類投資策略，以及實質資產投資方案，和一系列投資工具及服務。鋒裕匯理資產管理副投資長及亞太區主管（日本除外）Vincent Mortier 強調，亞洲市場是未來集團發展的重心，與鋒裕投資的結合，補足也強化了該集團的區域布局，特別是在台灣擁有相當優異通路業務的鋒裕匯理投顧。截至2017年底，鋒裕匯理在台的境外基金規模已超過50 億美金，另一方面，我們也同步擴張台灣的機構法人業務。鋒裕匯理投顧董事長鍾小鋒表示，台灣投資人對於不同類型投資商品持續的需求，使台灣擁有相當活躍的共同基金市場，鋒裕匯理資產管理了解投資人的需要，因此將持續帶來更多創新的投資方案予台灣投資人。在兩家公司在台合併後，目前合計共有27檔在台註冊基金。鋒裕匯理投顧總經理黃日康指出，鋒裕匯理投顧承諾將持續深耕台灣，在台擁有13年歷史的鋒裕匯理，對於台灣市場擁有高度承諾，鋒裕匯理擁有堅強的業務團隊，能為台北、台中與高雄之客戶，提供最即時與在地的服務與支援。鋒裕匯理投顧擁有境外基金銷售、境外基金顧問與全權委託投資業務，其中後者更擴展了類全委保單業務服務。(工商時報)