VHQ-KY(4803)公告，董事會通過授權董事長計畫推動子公司於香港或香港以外的海外地區上市，有可能在今年就會送件，同時，傳出將引進強大的客戶，預計透過VHQ為VHQ Digital Media Ltd發行的轉換公司債參股子公司。另一方面，VHQ在公告中也強調，子公司海外掛牌有利於新增一個融資的平台，並無影響母公司於台灣繼續上櫃情形，而規畫海外上市的子公司將帶給台灣母公司最大的利益。由於大陸市場在電影電視劇領域不斷快速的發展，電影及電視劇對後製特效的品質及需求越來越高，但亞洲後製特效的公司像VHQ規模的並不多，也讓VHQ在亞洲居領導地位。此次VHQ計畫將子公司推上香港等海外地區上市，除了能享受像是港股文創領域的高本益比外，也傳出讓大陸大型電影新媒體，包括騰訊娛樂、阿里影業等VHQ前幾大既有客戶，有意藉此參股香港子公司，掌握VHQ的資源。以VHQ角度來看，公司也希望子公司在海外上市後能為母公司帶來更大的直接與間接的利益，有大客戶成為股東，有助於接單規模的擴大，VHQ營收與獲利將會透過此布局快速增加。VHQ同步公告的內容中，將更換簽證會計師，目的也是為了子公司未來申請海外上市所進行的準備。據了解，子公司海外掛牌後還會持有超過60～70％的股權讓台灣母公司VHQ持續擁有絕對主導權，而未來子公司也將不斷的進行併購與投資在電影電視劇相關業務。VHQ一旦在香港等海外地區掛牌成功，法人參考香港相關文創股本益比達到30倍來預估，VHQ香港子公司的市值將有機會挑戰40億港幣左右(約150億元台幣)。而VHQ持有子公司的潛在利益水漲船高，一旦釋股每股貢獻可期。(時報資訊)