中美貿易摩擦趨緩，油價走勢開始進入旺季的成長軌道，法人表示，當油價翻轉之際，能源基金漲幅應該看得見。統計過去十年，第二季油價漲勢領先其他各季，平均漲幅達8.58％，明顯比第三、四季好。保德信投信指出，若沒有消息面干擾，油價走勢將進入一年之中最旺的旺季。而且在過去升息期間，原物料也有不錯的表現，因此和油價連動性高的全球資源基金也易水漲船高。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金經理人愛德華．波克表示，經理人看好全球石油需求增長強勁、OPEC減產、部分石油探勘以及生產公司資產活化及營運成本下降。百達投顧表示，能源股的前景看起來比以前更加正向，石油價格應繼續受到美元疲軟以及地緣政治因素壓抑伊朗和委內瑞拉潛在供應的支持，將有助提高能源公司的收入。自2017年年中以來，這些股票不僅落後於整體全球股市，還落後於油價，油價上漲了近60％，預計未來油價和能源股價漲幅差距將逐漸縮小。施羅德投資認為，預期2018年原油將出現微幅的供不應求現象並支持油價表現。企業避險比例上升導致能源價格出現更顯著的逆價差，因此利差（Carry）也跟著擴大。儘管如此，非商用的能源投資部位還是一大隱憂鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，早先油價走勢的疲弱為季節性因素，投資人可忽略其短期波動，近期油價已逐漸走揚並突破波段新高，布蘭特原油價格2016年1月觸及每桶27.9美元低點後，能源公司獲利也在六個月後來到每股0.83美元的低點，但早先原油價格回升至每桶66美元，能源類股獲利也成長至每股8.5美元，顯示能源公司已經成功控制成本，並且適應較低的油價。(工商時報)