大陸手機廠商連爆出多起裁員消息，其中魅族近日傳將出現千人規模裁員，對此魅族方面表示，是和去年一樣的末段淘汰裁員機制，目前具體人數還不清楚，但整體比重不會超過10%。另一手機廠商金立的東莞工廠也已開始遣散員工，確定要求在今年4月底前完成協商解除勞動合約。去年底金立一度陷入供應商欠款和資金鏈緊張等傳聞，日前則傳出金立已取得一筆上億元（人民幣，下同）等級的融資，近期將進行重組，並將資金投入到新公司的組建。對此金立也表明，確實正在洽談融資，也會有戰略資金進入。魅族採末段淘汰機制金立董事長劉立榮今年1月也曾對資金鏈一事表明態度，指出將分為3個步驟來解決，首先引入合作夥伴，確保生產與銷售；第二引入戰略投資者補充資金；第三則是出售資產償債，獲取債權人支持。而魅族的末段裁員政策，實際上已行之有年。根據新浪科技報導，2016年魅族科技創辦人黃章罕就啟動每年末段淘汰的計畫，起初裁員規模為5%，後來更提升至10%，也讓魅族實現轉虧為盈。直到2017年繼續淘汰末段，根據魅族自身估算在10%左右。根據魅族公布的2017年數據，魅族加上魅藍的2017年總體出貨量接近2000萬台，銷售額超過200億元，較去年有所增長且保持穩健獲利，顯示在末段淘汰機制與戰略調整，魅族已實現2016、2017連續兩年獲利。金立東莞廠人員調整而《北京商報》也指出另一家大陸手機廠商金立，位於東莞的工廠已經開始遣散員工。據脈脈平台公開合約顯示，除有特殊情況，比如女性員工正處於懷孕、產期；工作期間負傷等，才排除在協商解除勞動合約範圍之外，其餘都要在4月底前解除勞動合約，對於不願意接受協商解除勞動合約員工，則按公司停工放休政策執行。對此金立也提出回覆，強調東莞工廠的人員調整，已和東莞勞動局、員工一致溝通過，雙方協商解除勞動合約，且經濟補償會嚴格按照合約進行。(旺報)