美債賣壓出籠、企業財報利空，加上市場擔憂下月升息，美股驚見「黑色星期五」，道瓊暴跌665點，創下史上第6慘，台股下周一（5日）恐面臨11000點保衛戰。專家認為，只要把握分散投資風險原則，買進有穩定配息的3檔大型產業龍頭股，就算台股跌破萬點或再次遭遇全球股災也能安穩領股息，不必擔心下市變壁紙。曾任職證券業、暢銷書作者施昇輝在商周專欄撰文指出，去年台股大漲15%，但很多投資人仍難逃「賺了指數、賠了股價」的宿命，歸咎原因是散戶掉入「選股不選市」的執念，通常選「轉機」股或「主力」股，運氣好或能賺暴利，但也容易誤上賊船成為被倒貨的對象。他表示，「選股看似困難，其實也很簡單，買那些耳熟能詳，每年又都有穩定配息的大型產業龍頭股就可以了。」施昇輝認為，電子龍頭股台積電去年配息7元，從2016年收盤價換算下來報酬率逾30%，傳產龍頭台塑和金融股龍頭國泰金同樣有15%的報酬率，這3家公司股票各買1張，符合「雞蛋不放在同一個籃子裡」的最基本投資原則，重點是讓你免看財報、睡得著覺，即便台股殺破萬點，甚至再來一次金融海嘯，這些股票至少還有股息可領，不必擔憂下市變壁紙。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://wealth.businessweekly.com.tw/GArticle.aspx?id=ARTL000106835"
        target="_blank" rel="nofollow">商周財富網</a>