繼推出 Everyone Can  Code課程，倡導每個人都能夠學習編程，從過程中學習批判性思考、鍛鍊邏輯理解能力後，蘋果在今日的春季發表會中，依循「教育主題」，將全面推出Everyone Can Create課程，讓拍攝/剪輯影片、創作音樂、繪畫、攝影等都能成為激發人們創造力的方法。面對AI時代，人類所擁有的強大競爭力之一，便是「創造力」。蘋果表示，推出Everyone Can Create課程，主旨是透過科技能讓人發揮創造力，而不僅針對某幾個學習的科目。蘋果指出，Everyone Can Create課程的重點將鎖定放在音樂、影片、攝影、繪畫等四方面，讓老師、學生都能夠將剪輯影片、錄製音樂、攝影等各項能力發揮在學習與教育傳遞的過程中。Everyone Can Create課程今日起推出preview版本，相關的課程內容（包含老師版講義、學生版講義），都已經在iBook當中釋出（透過Everyone Can Create關鍵字來搜尋即可下載）。透過這些電子書的內容，每個使用者都有機會能夠一步步學習Clips、Garageband、iMovie、Pages（屬於iWork系列App）等這類蘋果iOS裝置中可免費下載的App，來發揮自我的創造力。未來，將針對全球有推出Today At Apple課程的Apple Store，推出實體課程，每個有興趣的朋友都可以報名參加體驗。(中時電子報)