鋼鐵業紛紛響應政府鼓勵企業調薪政策，繼豐興鋼鐵宣布調薪3％之後，鋼鐵業龍頭中鋼因去年營運好轉，在企業工會努力爭取下，即將啟動調薪方案，平均調幅3％以上，優於去年調幅2.8％，預計3月底召開董事會討論後即可拍板定案。據了解，中鋼這項調薪方案一旦順利通過，可望成為中鋼101年起近7年來，單次最大調幅。此外，螺絲大廠春雨也宣布，規劃中的調薪案平均調幅5％，可望自3月1日起正式實施，以激勵員工士氣，預計將有500多名員工受惠。中鋼去年度合併稅前盈餘為234.03億，較前一年度合併稅前盈餘218.99億成長7％，每股稅前盈餘約1.48元，優於預期。鑑於營運好轉，加上配合政府鼓勵企業調薪政策，中鋼企業工會向公司爭取平均3％以上的調薪，對此，工會新任理事長陳春生表示，目前還在和公司積極協調中，待進一步協商後可望明朗化。中鋼董事長翁朝棟表示，原則上他樂觀其成，但目前勞資雙方還在協調，且需呈報經濟部國營會審核，因此他不便表示任何意見，但強調，只要有助於提升員工士氣及配合政府鼓勵企業調薪政策，他都全力支持。除中鋼外，春雨去年累計前三季稅後淨利達1.44億，每股稅後淨利0.55元，均優於前年度稅後淨利1.29億，每股稅後淨利0.49元，且估計全年度業績有機會超越前年度。因此，春雨農曆年前就開始規劃調薪方案，且平均調幅達5％，春雨董事長林輝政表示，該調薪方案將自3月起實施，期能激勵員工士氣。至於唐榮去年度稅後淨利達2.43億，每股稅後淨利0.69元，是否繼去年平均調薪2.5％後，至於今年是否有機會再調薪，唐榮董事長陳明漢表示，以公司第一季營運情況，現階段不適合調薪，將待營運更進一步提升後再討論。(工商時報)