協調20國集團（G20）金融監管部門的金融穩定委員會（FSB）公布最新的全球影子銀行報告，首次納入中國和盧森堡的數據，FSB指出，中國大陸影子銀行總資產達到7兆美元，占全球影子銀行總資產的比例15.5%，其中包括了一些可能會造成系統性風險的融資在內。所謂影子銀行是指提供金融服務的非銀行業者，擁有放貸等類似銀行的職能，但沒有相同的保障措施，自10年前的金融危機以來，一些監管機構對待該行業一直抱持懷疑。FSB指出，非銀行融資提供了替代銀行融資的有用管道，有利支撐實體經濟活動，但對非銀行融資的日益依賴，可能會引發的新風險。納入中國和盧森堡的資料讓今年的影子銀行監測報告成為迄今最為詳細的報告，中國是世界第二大經濟國，盧森堡是全球眾多投資基金的大本營。報告中指出，國際債券、房地產和貨幣市場基金增長，持續令全球影子銀行業擴大。以狹義定義來衡量，2016年，影子銀行活動成長7.6%至45.2兆美元規模，可能給全球金融穩定性造成威脅。以國別來看，在金融穩定委員會根據保守定義估計的45兆美元的影子銀行資產中，美國占了31%比例，開曼群島占10%，盧森堡占比7.2%，日本占6%，中國貢獻了7兆美元，占比15.5%。中國大陸影子銀行資產增加主要因為信託公司的資產驚人增長，金融穩定委員會表示，2016年，為投資者開展資產管理業務的中國信託公司的資產總額達到2.9兆美元，相當於大陸國內金融資產的6%。2016年中國大陸信託公司擴張了47%，快於2011年至2015年間33%的平均增長率。不過，該報告主要涵蓋的是2016年的資料，但中國大陸自2016年以後，已經對國內影子銀行業展開了持續性的整治。根據國際評級機構穆迪上個月公布的《中國影子銀行季度監測報告》顯示，2017年大陸影子銀行佔GDP比重已經開始下滑，這是2012年以來的首次下降，主要原因是銀行理財產品和非銀行金融機構資管計劃總餘額下降，這部分影子銀行活動自2016年下半年以來一直是監管部門的焦點。穆迪表示，大陸近期不斷趨嚴的監管正在對影子銀行產生越來越大的影響，尤其是委託貸款、信託貸款和未貼現銀行承兌匯票的整體增速因監管收緊而放緩，這種情形將進一步對影子銀行形成制約。(旺報 )