安永聯合會計師事務所昨（16）宣布，經過全體合夥人表決通過，任命現任執行長傅文芳，自今年7月1日起擔任所長一職。傅文芳表示，未來除了逐步實現安永全球「建設更美好的商業世界 Building a better working world」的策略目標外，最重要的是，要讓員工「過更好的日子」。畢業於台灣大學會計研究所的傅文芳，擁有中華民國會計師執照，專精於銀行、證券、保險公司等金融產業，主要服務客戶包括國內知名上市（櫃）公司及中小企業等，同時他也是安永的全球跨國業務，在台灣服務客戶的會計師之一。對於當選所長的感想，傅文芳表示「任重道遠」，要做的事情非常多，「難以想像會忙到什麼程度。」但對於忙碌的日子，仍充滿期待，且對自己「百分之五萬有信心」，傅文芳笑說，如果他沒有展現自己信心，合夥人也不會推派他、且選他擔任所長，因此對於自己有絕對的信心。至於上任後，期望給安永帶來的改變，傅文芳毫無猶豫的說：「給員工更好的生活。」因為在會計這一行，員工是企業最大的資產，因員工是產生收益、與客戶接觸的主要媒介，為企業帶來最大的資源。他說，若員工過得不快樂，客戶怎麼會快樂？而客戶不快樂，企業也會不快樂，因此上任後，期望帶給員工更好的生活，讓員工對於這個行業有信心，且所得可以提升。傅文芳過去曾在安永美國服務，汲取國際會計專業經驗，而除了專業領域外，也曾擔任安永台灣多項領導性職務，展現其領導才能，包括執行長、品牌溝通行銷部及業務拓展部的主任會計師、人資長、行政營運長及業務發展策略長等要職，帶領部門表現蒸蒸日上。(工商時報)