招商仍須努力！根據經濟部投審會發布，今年1月核准僑外投資件數292件，較上年同期增加超過47％，但投資金額3.6億美金，減少0.37％。但如果以同樣沒有春節因素干擾的2016年1月相比，件數則僅微增3%，金額更倒退27%，顯示外資投資力道這兩年呈現不進反退現象。去年春節坐落在1月底，工作天數較短，投審會核准198件、金額也是3.6億美金左右，今年1月則是完整月份，件數因此增加47%，金額則是略減。如果跟前年同樣沒有春節干擾的1月相比，件數是微增3%、金額則是比當時5億餘美元減少27%。投審會執秘張銘斌解釋，今年期僑外資件數增加，但金額減少，主要是投資比較多的新創公司關係，因此每筆金額不像過去那麼大。統計今年元月僑外資來台前五大行業以「批發零售業」占總件數3成8最多，其次為「資訊及通訊傳播業」、「化學材料製造業」、「金融及保險業」、「專業、科學及技術服務業」。金額方面，以專業、科學及技術服務業的8377萬美元最多，成長最多的則是學材料製造業，增加2.6倍。陸資來台投資方面，件數與金額倒是雙雙成長，1月共核准19件，較去年同期增加46％；投(增)資金額8194萬餘美元，增加1.5倍。同樣以前年同樣沒有春節的1月比較，金額更是大幅增長11.8倍。整體陸資仍以投資批發零售業最多，占總件數的66%。張銘斌說明，陸資1月金額成長主要就是鴻海將子公司鴻佰科技股權轉賣給大陸富士康工業互聯網那件金額較大，有5604萬多美金。至於政府主攻的新南向，這次看來有收到成效。2018年1月共核准新南向國家來台投資52件，年增33％，投資金額1097萬美金，也年增63.5％；其中印度成長3.8倍最多，澳大利亞、馬來西亞、泰國次之，金額都較去年同期大幅成長。(中時 )