大陸中央電視台配合當紅的文化類節目《國家寶藏》，製播百集紀錄片《如果國寶會說話》，分四季播出。第一季在2018年元旦開播，每天播1集，以5分鐘述說一件國寶的歷史與製作工藝，打出「充電5分鐘，穿越8000年」口號，受到80後、90後網友瘋狂刷屏，3591人在豆瓣評價，給分高達9.4。靜靜擺放在博物館一隅，等人觀賞的古文物，去年透過《國家寶藏》小劇場、博物館長說歷史，帶起一股古文物與博物館觀光熱。但第一季節目只介紹9家博物館、27件「國寶」，觀眾看得不過癮，因此，央視配合推出百集《如果國寶會說話》紀錄片，以每集5分鐘的播出方式，深入介紹百件歷史文物。走訪1百多家博物館該片走紅，背後有製作團隊2年多的研究。工作人員表示，從史前遺跡到明清時期的歷史古物無以數計，可移動的文物數量億件起跳，要挑出具代表性的100件文物非常困難，因此製作團隊在大陸各地趴趴走，拜訪1百多家博物館、考古研究所及50多處考古遺址，進行文物「海選」。紀錄片主軸是「以文物描述文化」，因此介紹的文物不只100件。工作人員透露，每集介紹1件主題文物，為了說明文物代表的歷史及文化意義，可能得引入數件、十多件同期文物佐證，對團隊來說，是一次漫長的學習與探索的工作歷程。為吸引習於網路文化、慣於汲取碎片式資訊的年輕世代欣賞國寶，製作團隊採用賣萌的文創手法，把古物擬人化，在海報上玩創意。製作團隊推表情包例如西安半坡博物館的新石器人頭壺有6000多年前工匠刻畫的人臉表情，海報上有3個並列的人頭壺，分別說：「抱抱我」、「愛我」、「吻我」，非常有趣。甲骨文海報則寫著：「因為刻骨，所以銘心」；四川三星堆博物館的謎樣青銅人頭像霸氣說：「說我像奧特曼（日本的鹹蛋超人）的，你別走！」冬至當天介紹的大克鼎，盛著餃子登上海報，問網友：「諸位老饕，約一碗水餃可否？」這些賣萌的擬人化海報，加上製作團隊推出國寶表情包、國寶百科圖片、朋友圈10秒短片、地鐵創意廣告等趣味「周邊」，成功讓陶鷹鼎、鴞尊等文物都成了網紅，引發全民「國寶文物熱」。網友驚訝地稱讚央視「變年輕了」也大呼：「如果這支紀錄片早點出來，我的歷史會滿分！」(旺報)