裕隆集團2017年營運豐收，各事業體總營收估計突破4,000億元創新高，兩岸新車總銷量達到27.8萬輛，較2016年增加約4％，裕隆集團執行長嚴凱泰昨（13）日提醒，市場挑戰愈來愈多，期許員工積極迎向挑戰，傾聽顧客的聲音，找出滿足消費者需求的差異化價值。裕隆集團2017年度尾牙列車最後一站，昨天在集團總部所在地新北市新店舉行，席開245桌，邀請包括汽車事業總管理處、納智捷、華創、華擎、東風裕隆，及紡織、汽車水平周邊、營建事業共12家公司員工同樂。昨天的尾牙，嚴凱泰透過事先錄製的影片，向員工拜年致意，現場準備近千個摸彩獎項，裕隆集團副執行長陳國榮也代表嚴凱泰，加碼6輛各式自家車款給員工摸彩，將現場氣氛炒到最high。裕隆去年集團總營收初估達成4,000億元的目標，兩岸新車總銷售量達到27.8萬輛新高，外界看好獲利將水漲船高，讓昨天尾牙的慶功氣氛熱烈。嚴凱泰特別提及，去年下半年集團幾乎同時推出3款國產新車（指納智捷U5、U6 GT與裕日車Sentra），上市期前後只差約1個月，感謝納智捷、裕隆、華創同仁的共同努力，讓裕隆集團繳出還不錯的新車銷售成績單。嚴凱泰感性指出，這幾年來，市場變化非常地大，挑戰非常多，期許集團員工們在第一線，都能積極迎向挑戰，傾聽顧客的聲音，找出滿足消費者需求的差異化價值。陳國榮也期許新的一年，集團所有事業體同仁都能打破既有慣性思考模式，以新的思維，打通價值鏈任督二脈創造差異化價值，為客戶創造「Wow！」的產品價值體驗。(工商時報)