富邦悍將歷經休季補強後，戰力大升級，被球迷稱為「宇宙邦」，這支強打部隊雖首戰熄火輸球，但今(27日)首度於主場新莊棒球場出賽的富邦，對戰Lamigo桃猿打線爆發，靠張正偉、蔣智賢和陳品捷開轟領軍，全隊揮出16安，12比5強勢拿下本季首勝。富邦上周日首戰面對統一獅，全隊僅擊出1安，1比3吞敗。此役他們回到主場作戰，打線做出調整，陳品捷打開路先鋒，前役的開路先鋒張正偉改打5棒，林益全打3棒、高國輝扛4棒，原本5棒的林哲瑄，則移到第7棒。儘管富邦洋投伍鐸2上遇襲，讓猿隊以2比0領先；但3下1出局後，由李宗賢安打領頭，開啟得分攻勢。接著一二壘有人時，胡金龍敲安打進第1分，高國輝再於滿壘時，補上高飛犧牲打，打進第2分。猿隊先發洋投尼克斯亂流難平，張正偉趁亂扛出右外野3分炮，助球隊取得領先。此時，熱身賽打擊率僅1成18的蔣智賢，也跟進補上右外野陽春炮，讓尼克斯僅投2.2局，就被KO下場。猿隊緊急換上吳丞哲接替，他雖投出2保送，陷一二壘有人危機，但沒讓富邦得分；不過4下，吳丞哲卻被陳品捷陽春炮狙擊，失掉1分。富邦憑藉第3、第4局兩波攻勢，打進7分大局，奠定勝基，在9418名球迷面前，贏得本季首場勝仗。伍鐸即便投5.1局挨13安失4分，但靠打線援護，拿到本季第一勝；尼克斯撐2.2局失6分，苦吞首敗；轟出致勝3分炮的張正偉，獲得單場最有價值球員。前役輸給獅隊，富邦總教練葉君璋表示，獅隊先發江辰晏壓制得太好，打者沒適時調整，結果就是如此，熱身賽後2場，有感球隊打擊狀況下滑，克魯茲教練每天都替打者個別加強，這場表現得很好。此役把張正偉拉到5棒，發揮不錯的效果，下一場是否會延續相同調度？葉總表示，機會很大，或者把張正偉擺到蔣智賢後，也是可能的選項。至於伍鐸的首場先發，葉總認為，伍鐸雖然安打被打得比較多，不過也製造很多滾地球，整體狀況不錯，算是正常發揮。(中時電子報)