「那是釣捕黑鮪魚的主要海域之一，如果不能在重疊海域進行捕釣作業，漁民損失可真大了」，菲律賓政府22日宣布，下月起將在台東縣蘭嶼海域附近的雅米島興建海事基地，引起屏東縣東港、琉球漁民的恐慌，要求政府介入協助，否則一旦菲律賓軍艦駐紮，漁船經過動輒被扣，「誰敢過去」。東港有漁民則說，雅米島是台灣漁船往南進入大西洋必經海域，一旦我漁船無法通過，對台灣漁業造成衝擊，難以想像，政府要趕快和菲國談判，將影響降到最低程度。農委會漁業署簡任技正黃茂城與海巡署巡防處長姚洲典等官員23日為台日漁業合作談判事宜，南下屏東縣琉球、東港等漁會跟漁民座談；會中，漁民最關心的還是菲律賓，紛紛問與會官員：「我們要怎麼辦？」雅米島海域是黑鮪魚迴游必經之處，下月起進入捕釣黑鮪魚季節，東港、琉球漁民整裝待發，準備進行一年一度的作業，得知消息後，大家更擔心菲律賓政府的動作將影響捕釣黑鮪魚權益。雅米島是菲律賓領土，該國在島上做任何設施，「我們無法管、也管不著」，但漁民擔心如果屆時菲國不同意漁船經過，「漁民哪敢去？」東港區漁會總幹事林漢丑表示，4、5月間是捕釣黑鮪魚季節，漁民往年都會在該島12浬外的台菲重疊海域捕釣黑鮪魚。對此，漁業署表示，會宣導、提醒漁民不要進入雅米島12浬的菲國領海內作業，12浬外作業，政府會再和菲律賓政府談判協商。琉球區漁會總幹事蔡寶興說，高雄、屏東東港、琉球等地每年有上百艘漁船，要經過雅米島附近海域，捕釣鮪魚、旗魚，菲國興建軍事基地，派軍艦駐紮，未來可能以各種理由禁止我漁船經過，政府要趕快採取因應措施，並了解菲國興建軍事設施背後真正的原因，以免衝擊我漁民生計。(旺報)