台股上周在美股回穩反彈效應，呈現震盪攻堅走勢，指數站回季線及月線上，本周市場聚焦美林證券投資論壇以及金控法說會兩大因素，前者關注台積電、聯發科等科技大廠最新營運展望，也將牽動本周盤勢。時序本周進入3月中旬，由於10日逢國定假日，12日為上市櫃公司2月營收最後公布日，而上周五（9日）盤後有台積電、聯發科及鴻海等公布2月營收，台積電2月營收646.4億元，月減18.9％、年減9.5％；聯發科2月營收127.08億元，月減24.5％、年減25％；鴻海2月營收月減30.65％、年減4.06％，不過由於電子產業處於淡季及營運天數少，科技公司2月營收走弱，在市場預期中。本周首要觀察美林證券主辦投資論壇，將自14到16日在台北登場，主題鎖定「大數據與人工智慧結合的新趨勢，預計邀請154家海內外企業，國內有台積電、大立光、聯發科、台達電、鴻海、穩懋、緯創、和碩、日月光等，海外企業包含阿里巴巴、百度、LG、東芝、日立、艾克爾（Amkor）、南韓三星等，預期將牽動本周電子股及大盤。市場也聚焦金控法說會，本周有永豐金、台新金以及兆豐金等，分別在12到14日逐日登場召開法說會，由於3月下旬隨即有美國FOMC利率決策會議可望宣布升息，金融股被視為升息受惠股，加以接續有22日國泰金及23日富邦金兩家重量級金控法說會，相關金融股法說內容，也受到市場高度關注。另外，上市櫃公司去年財報3月底是最後公布期限，近期陸續公布去年財報以及宣布股利政策的公司也明顯增加，加以大盤近期波動過程中，量能始終未擴增，個別公司業績表現以及股利高低水準，也攸關短線買盤承接力道，進而影響個股走勢。(工商時報)