中華民國旅行公會全國聯合會召集人李奇嶽表示，陸客來台大減，政府新南向的口號喊的震天嘎響，但政策執行面卻拿不出手，台灣的觀光，沒有國家級戰略，沒有發展觀光國策，就會變成這樣。陸客來台從2015年最高的418萬人次，跌落到2017年的273萬人次，大減35%，儘管如此，2017年來台的陸客仍是台灣最大的入境客源，但要如何才能避免陸客來台持續減少，兩岸關係是最重要的一環。雖不致命 但已內傷李奇嶽說，陸客人數急劇減少，首當其衝的受害者就是台灣觀光產業。加上觀光產業涵蓋餐飲、住宿、交通、娛樂、零售購物等面向，從業人口超過百萬，這種傷害猶如一個人遭遇大範圍擦傷，很痛，看起來很恐怖，但不會致命，因為觀光業一年總產值大約在8000億元台幣，下滑一些對台灣總體經濟不是致命傷害，但絕不可忽視。他表示，兩岸關係的緊張將嚴重阻礙台灣經貿的區域整合，甚至造成整體經濟上的停滯或倒退，就像一個人內出血，雖然看不見也不會痛，但嚴重時有可能造成死亡，這點就很恐怖了。所以，改善兩岸關係，不只對台灣觀光產業好，台灣的各行各業都會因此受益。「儘管這是對現在政府長期而高遠的期待，或許在2020年內做不到。」李奇嶽表示，但是具體的民間交流還有加強對自由行來台開放城市的觀光宣傳，並且簡化入台簽證的辦理門檻、降低辦理入台證一年多簽的門檻以鼓勵提高來台陸客的重遊率，再實施在台北高雄轉機的陸客24小時免簽入境，都是有效的方法。台日入境人次天差地遠台北市林姓旅遊業者表示，日本政府觀光局近日公布3月赴日旅客數據，全球赴日旅客只有印尼較去年同月減少約4000人次，其他各國赴日旅客全部成長，平均成長達18.2%。業者表示，雖然台灣尚未公布3月入境旅客人次，但依近年來經驗預估，台灣入境旅遊依然低迷。業者表示，就以台日雙方入境旅遊人次相較，近年來「天差地遠」。依據日本政府觀光局和台灣交通部統計資料顯示，2011年入境日本旅客為622萬人次，較台灣的608萬人次多了14萬人次，但到2017年，入境日本2869萬人次比台灣的1073萬人次足足多了1796萬人次。尤其是2015年至2017年，台灣只多了30萬人次，成長率0.02%，日本多了895萬人次，成長45.3%。「來台不但旅客人次減，消費也減。」旅遊業者李昆玉表示，陸客過去在台消費數一數二高，人均來台消費超過5萬元（新台幣，下同），如今下滑到約4.5萬元，反而是陸客去泰國消費達到5.1萬元，超過了台灣。陸客赴日人均消費更高達6萬元。也由於來台陸客大減，台灣入境觀光旅遊外匯將持續負成長。(旺報)