南韓平昌冬季奧運會20日晚間舉行短道速滑女子3000公尺接力賽決賽，中國大陸隊以些微之差輸給南韓隊，本以為至少是一面銀牌，但競賽裁判重看錄影重播，發現大陸與加拿大隊在A組比賽過程中有隊員犯規，都被取消資格。最後結果，南韓奪得金牌，義大利遞補成銀牌，銅牌是B組決賽第一的荷蘭隊。目前大陸隊的成績戰暫時是5銀2銅。大陸隊20日晚間派出由周洋、范可新、曲春雨和李靳宇組成的隊伍，大陸隊以4分07秒424的成績第二個衝過終點線，但被裁判判定犯規。衛冕冠軍南韓隊蟬聯了該項目金牌。據新浪網報導，大陸女子短道速滑隊總教練李琰在賽後向裁判理論，但裁判向她解釋判罰的依據後就走開了。李琰也沒有太多可說的，另一位中國教練走過來，帶走了李琰。被判犯規 隊員落淚大陸女子短道速滑隊隊員周洋在賽後說，不知道哪裡犯規。范可新難過落淚，她自責自己被超越，不理解那裡犯規。李靳宇也認為，自己經驗不足。在比賽進行到剩下八圈時，李靳宇有點失誤，被加拿大隊超前，但大陸隊馬上追了上來，超前加拿大隊。後來，加拿隊隊員摔倒。就剩下大陸與南韓競速，兩隊比拚到最後一圈，南韓險勝大陸隊，奪得金牌。陸7面獎牌 就缺首金此外，大陸隊在19日晚間由高亭宇在競速滑冰男子500公尺奪得銅牌，這是大陸隊在本屆大會的第7面獎牌。在20日舉行的自由式滑雪女子U型池決賽中，15歲的中國小將張可欣獲得第9名。她表示，自己仍有不小進步的空間，未來將和諸多世界級名將一決高下。至於女子冰壺循環賽，中國隊20日以7比5擊敗加拿大，頑強地將出線懸念保留到最後一輪。目前中國隊4勝4負，和美國隊並列循環賽第五，而東道主南韓隊已經提前晉級。(旺報)