花蓮大地震造成部分地區傳出災情，中華郵政公司推出賑災捐款手續費減免、受災戶申請補發存摺及金融卡免手續費、壽險保戶快速理賠、寬延繳納保險費、房貸戶優惠等措施，中華郵政公司還提供24小時客服專線，為0800700365。減免賑災捐款手續費方面，即日起至5月31日止，臨櫃跨行匯款至相關政府機關、社福團體、慈善團體或公益團體所開立的賑災專戶或公益募款專戶，且捐款用途為本次賑災用者，免收跨行手續費；民眾愛心捐款至郵政劃撥救災專戶亦免扣收手續費。免收受災戶工本費方面，為減輕受災戶負擔，即日起至5月31日止，受災戶辦理儲金簿、存單及金融卡掛失補副、更換印鑑、更換存摺、存款餘額證明、支票掛失止付及調閱交易資料時，一律免收服務工本費。協助受災戶核轉支票證明文件方面，受災支票存款戶，影響其票款清償能力者，得檢具證明文件，向中華郵政公司申請核轉台灣票據交換所辦理重大災害註記。放寬並加速理賠方面，因地震不幸罹難的保戶，由理賠受益人檢具證明文件，經確認後簽名及蓋章於相關單據上，即可於郵局先行領取基本保額理賠款；受傷保戶，經確認住院天數後，可先申請其日額型之醫療給付。上述申辦理賠所需檢附文件均可日後再行補齊。受災戶寬延繳納保險費與保全方面，保險單如有毀損，免費補發保險單。而寬延繳納保險費則是自即日起至5月31日止，若因存款不足無法轉帳扣繳保險費者，於寬限期間屆滿（保險費到期日起滿3個月），保險費再給予3個月延長寬限期間。房貸戶優惠措施方面，自即日起至5月31日止，房貸受災戶可申請1年寬限期，寬限期間只付利息免還本金。受災戶若符合中華郵政公司相關規定者，自災害發生日起算3個月內，可申請小額修繕房屋貸款，借款額度為20萬～50萬元間。受災保戶新增保單借款免息方面，自即日起至5月31日止，受災保戶新增的保單借款免息3個月。(工商 )