全球最大債券指數公司─彭博巴克萊，3月下旬宣布將中國債券市場納入其旗艦指數—彭博巴克萊全球綜合債券指數。這是自2004年發布中國綜合指數、2017年發布納入中國債的延伸指數後重大的一步，反映出國際債券指數公司對中國債券市場開放且重要的認可，也將帶動更多境外被動基金進入中國債券市場。另外，摩根大通已經將中國債券納入旗下多個債券指數，距離其新興市場的旗艦指數僅一步之遙。花旗則已經在2017年將中國債券市場納入了其多個全球和新興市場債券指數，市場期待未來納入花旗全球政府債券指數的機會。目前，中國債券市場在大部分的條件上滿足了三大國際債券指數的要求，即境外投資者能夠無障礙地購買和交易境內債券，特別是在去年7月債券通開通後，資金能否匯出的擔憂也明顯消散，2017年3月份外管局還對境外機構開放了在岸外匯衍生品市場。不過，由於官方對於中國債券市場納入國際指數，抱持樂觀其成的態度，因此，包括結算的款券交割機制、稅收及匯率避險的具體操作等細節，預計都將在今年內進一步完善。元大中國債3-5 ETF基金經理人張勝原表示，中國債券納入國際指數將吸引更多資金流入中國債市，有助於多元化投資人結構強化市場深度，另外，也在短期帶來資金效應。依中信證券最新報告預估，如果未來中國債市被納入三大國際債券指數，這將會帶來約2,500億美元的新增配置資金。另對資產管理公司而言，研究中國貨幣政策、殖利率走勢、信用分析的資源投入將續增，也提高市場交易的效率與機會。有鑑於此，中國債券市場有機會出現結構性的利好行情，特別是全球債券指數納入的國債及政策性金融債品種，元大中國債3-5（00721B）追蹤彭博巴克萊中國國債及政策性金融債3-5年期債券指數，主要投資中國國債及政策性金融債，是最能直接反應市場表現的投資工具。另債券ETF交易靈活，可直接於證券市場賣出，並免徵證交稅，成為中國債券投資工具首選。(工商時報)