台視新八點檔《情·份》日前於宜蘭拍攝外景正逢安唯綾生日，劇組特別送上精美小蛋糕為她慶生，她說，平時生日幾乎都與家人一起慶祝，雖然這次在工作中度過，幸好有劇組和師弟巫宗翰、邱德洋相伴讓她覺得很溫馨。她表示今年已幫自己準備了一個生日大禮，原來是她近期在新北市買了一間房子，「因為好友威廉跟我說『買了房子後人生會更順利』於是我就立刻下訂了，現在工作起來都很有動力。」過去到處租屋的她一直渴望有自己的家，再加上看到雙胞胎妹妹結婚、生小孩，讓她很嚮往婚姻、而自己也是喜歡小孩的人，鍾愛表演的她更大方分享起未來對婚姻的規劃：「雖然我不是事業心很強的人，但若是以後結婚我還是希望能繼續最愛的表演，因為這是我喜歡做的事。」。她也透露選屋的過程中發生一些令她覺得不可思議的事，第一次購屋她都靠身邊朋友幫忙、介紹，師兄張翰就曾介紹自己樓上的空屋給她、希望當鄰居，看屋後她特地到附近土地公廟拜拜、祈求順利，不料當天晚上睡覺就做了一個奇怪的夢，她表示：「夢中房子在搖、東西一直掉，結果有個矮矮的老先生指引我逃生方向。」她事後覺得可能是土地公冥冥之中有什麼暗示，後來也並未順利和師兄成為鄰居，她解釋：「可能是我跟房子的緣分不夠。」自嘲是「宅女」的安唯綾常常沒事喜歡待在家，特別喜愛將家裡布置營造溫馨氣氛，個性浪漫的她分享：「現在沒事就會到處逛，已經開始在想要布置成什麼樣的風格。」(中時 )