網家(8044)1月營收為27.2億元，較去年同期24.42億元成長11.2％，創歷年同期新高，其中，網購業績連續10個月雙位數成長，又以行動購物買氣大幅攀升，幅度為網頁版的3倍，帶動整體網購業績火熱。1月網購業績得利於企業尾牙採購、寒假期間電玩買氣衝高及國人年貨採購，將業績推向高峰。而今年冬季冷氣團報到、冬雨綿延，加上農曆新年為2月中旬較往年晚等因素影響，國人透過網購採買過年禮品的意願大增，預計將可延續1月網購熱度，同步挹注營收與獲利。網家2017年網購業績屢創新高，3C及非3C用品皆刷新銷售紀錄：3C家電年度銷額突破150億元，漲幅超過20％，大幅超越實體通路負成長，遠優於整體虛擬通路的個位數成長；其次，非3C中的民生消費品，具備快速消耗、需求即時等特性，近三年來銷額增幅高達80％，高回購率的日用品量販包裝顯然已為消費趨勢，開創國人囤貨經濟學。2018年將延續良好基礎，打造堅強商品力。此外，PChome購物力推升級有感服務，去年雙十一推出「消費＋娛樂」購物新模式後，滿足國人年節採買多元化需求後，續推「感性＋互動」購物體驗，攜手藝人陳昭榮合作「阿榮嚴選」，首創台灣電商新型態購物節目「阿榮嚴選年貨盛宴」，透過跨界直播銷售年貨，結合名人導購、即時互動雙重模式，全面升級網購體驗，開創網購年貨新趨勢。網家指出，集團積極優化網購行動端服務，透過時節變化快速改版，來自行動端的業績逐年成長，顯見來自消費者端的好感度提升帶來佳績，並為行動端動能打下穩健基礎，效益逐步顯現且開始貢獻績效。今年將致力拓展倉儲效能、物流營運規模，持續提升服務內容，蓄積營收成長爆發力。(時報資訊)