前幾年寒假，過完年後，由於開學晚，所以我跟在大陸的同學約好要去他們家走走，過去前往中國大陸，都是隨隊參訪，跟著旅行社或當地接待的大學，一路都是坐大巴車，吃住什麼的都有人給無微不至的打點好，從來沒有自己一個人上路過，而這一趟路我要去兩個城市，杭州跟上海，一個是從小聽到大的「上有天堂，下有蘇杭」，一個是笙歌繁華的「上海灘」，都讓我充滿了憧憬跟期待。收拾行囊準備開始夢幻之旅，卻沒想到，一個人說走就走的旅行，卻往往是能夠最看到一地真實的情況，我就在「沒有一點點防備，也沒有一絲顧慮，你就這樣出現」的心情下，開啟了我這一路的「人在囧途」之旅。廁所驚魂菸痰都來最讓我受不了的，可能就是沿路幾乎無所不在的菸味。我不吸菸，也討厭聞到二手菸味，但是如果別人在合法的吸菸區或特定無人之處吞雲吐霧，我就也管不著，但是從下機開始，要去拿行李之前，我到衛生間去，首先是一陣濃濃的菸味撲鼻而來，我當下就震驚了，再接著，就看到一排廁所裡面都飄著煙霧，當下我連想吐的心都有了，只想著趕緊急急忙忙上完廁所，衝出來拿行李。殊不料，在排隊等待的時候，前面的人上完廁所就吐痰，如果是吐在小便斗裡也還罷了，但有人則是轉頭過來吐在旁邊，直接濺到我的帆布鞋上……他一副毫無意識到的樣子轉頭，我大叫：「欸欸你吐到我的鞋了！」他整個人轉了過來給我一聲「蛤？你說啥！」，褲襠還沒拉呢……我只好自認倒楣，乾脆連廁所也不上了，到一旁自己拿衛生紙擦乾淨，再用水稍微沖刷一番。走出來領完行李，要排隊出關安檢的時候，我開始困惑一個問題，就是這個隊伍究竟是從哪裡開始排隊的？！因為雖然有欄杆阻隔，僅有一個入口，但是人群分為四五六七條排列，過一會兒我看出來了，越後來拿到行李的人，就想另闢路線，伺機而動，而且基本上是一家子或一夥人一起移動，所以一擁而上就成了「正線」，但我就一個人，反而成了「不合時宜」的「插隊者」。我也懶得指出別人插我的隊，就慢慢推著我的行李想往前走。但過了一會我發現，我不只沒有往前移動，反而還倒退了，因為其他人領了行李就一直從兩側插隊然後把我往後推，我當下真的一肚子火，但忍著沒有發作，直到一位推著行李車上載著孩子的先生硬是把我擠開，把我的行李撞倒在地，我終於忍不住用力大喊了一聲：「欸，怎麼這裡每個人都在插隊，這不是教給你們孩子們的榜樣吧！」我這麼一喊，一旁的人都停了一下，然後附近的有好多帶著孩子的大人，頓時尷尬了一下，這時場面一陣沉默，突然聽到幾聲小朋友的聲音，稚嫩的童音放開嗓子說：「爸爸，那位哥哥說得對啊，我們該排隊，別插隊！」「奶奶，咱們剛就插隊啦，我給您講還不理我哪！」「媽媽，我們別搶快呀，前面還長著呢！」小朋友們更有自覺那瞬間，我感到小朋友們明亮的嗓聲，還有他們天真的心情，成了給我支撐的力量，因為雖然我先因為廁所聞到菸味而不適，被他人吐痰而不快，最後因為行李被擠掉而越來越不爽所以終於爆發，但爆發完才想到自己實在喊得太大聲了，導致自己都有點不知如何下台，但好在小朋友們還是有雙透明又清澈的眼睛，在我的大聲呼喚之後，還是給了我最真摯又溫暖的回應。當下，那此起彼落的童稚聲音相互回應著，大人們也就順坡下驢的善意回應，開始慢慢聚攏，集合成隊。後來，這樣反而更有效率，大家不用你擠我推，也就順利的出了關。見到朋友之後，我迫不及待的跟他說剛才的遭遇，他笑著跟我說：「你這真的是絕逼了，通常我們都是跟大家比速度比塊頭，還有比厚臉皮的，大聲嚷嚷說別人插隊的好像從來沒見過，因為這種插隊已經是常態跟習慣了，大家習慣這種生活模式，所以一旦你被別人插隊，你就在下一次插隊回來就行，沒有什麼問題的。當然啦，可能你是軟軟的台灣口音，所以你這樣一喊，小朋友們回應的多，是吧，就覺得怎麼你們這種南方台灣腔連抗議都抗議得這麼偶像劇，哈哈哈！！」因為期許所以批評後來，我們有次在排隊等計程車的時候，我們看到有計程車司機進來裡面攬客，依據先前的經驗和認識，我知道這叫作「黑車」，當然裡頭的乘客們都一臉不想搭的樣子，但是那位司機不僅多次幾番的重覆騷擾客人，還一邊抽著菸，菸味就這樣四散開來，直到最後有位女乘客受不了而大聲向他吼「給我走，別煩人」，當場的服務員才反應過來，向他揮揮手說「去去去，別惹事」。朋友看我一臉木然，知道我心裡又在想些什麼，就說「還記得幾年前我們一起去北京的夏令營參訪，那時候你見得也多了，地鐵轉乘的時候有很多不文明的行為，你那時候也是挺多抱怨的，你記得那時候我說什麼嗎，我跟你說，有些事情是少數人的行為，有些事情是多數人的習慣，但對於社會的這種群體行為的多樣性，有些是大家習以為常或『還算能容忍』，然後你也得考慮到這些人的受教育程度跟社會化程度，不能一竿子打翻一船人，也不要把所有的壞印象都拼在一起。」我微微一笑很傾城地向他說：「我知道啦，經過這幾年的歷練跟學習，我也是很清楚這些事情背後的成因跟背景脈絡其實是有他的理由，所以也是多了更多一點的包容，但是一路上集中爆發，也是比較難以忍受的，就算是偶發性，但湊在一起還是會變成壓倒駱駝的最後一根稻草。不過，在整體人數上、次數上，比例上，我還是有發現少了許多，這或許是值得稱道的，只是，如果沒有像我這樣的人，或者是像那位女乘客這樣的人願意把這些不滿叫嚷出來，那麼，也許整個社會的進步速度反而會被拖慢……」我這樣講，同時讓同學緩和了點，一方面理性批評，一方面也要給對方台階下，畢竟我們不是為了酸人，而是有著更多的期許。我喜歡在大陸交流學習，也希望這個地方更好，(旺報)