春節期間，人氣旺的前總統馬英九春聯、穿的國民黨帽T超夯，難道馬英九人氣真的回升很快？國民黨發言人洪孟楷直指，其實關鍵一點在於，過去蔡英文近2年的執政路線失利，民眾才清醒，一比較才知，之前馬英九才是所謂的正確路線，也是一條讓台灣「贏的路線」。洪孟楷表示，像勇士球衣曾乏人問津，但當2015年勇士奪總冠軍，球衣就開始賣得嚇嚇叫。如今馬英九穿的國民黨帽T受歡迎，與其說馬人氣回升，倒不如把原因歸之於，因民眾認為國民黨的路線才是一條贏的路線，所以勇於秀出自己主張，想把帽T穿身上讓路人知道主張、想要把春聯掛門上讓鄰居了解立場。回頭看過去2年台灣的低迷，真的讓2300萬人都悶壞了！洪孟楷在nownews「名家論壇」撰文指出，民進黨緊抱兩塊神主牌：台獨及反核，讓兩岸路線高不成低不就，全台還曾慘遇大停電。蔡英文執政近2年，面對接踵而來的問題，好像都只能「處驚不變」，即使有任何反對，也不願去調整意識形態所形成的不變路線。既然小英不想變、那麼人民只好身體力行秀出跟小英不同隊的決心，門掛春聯、穿上帽T，大聲說出我們要正確的治國路線！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/MongKaiHUNG/"
        target="_blank" rel="nofollow">洪孟楷臉書</a>