「應該沒人比我還倒楣了！」這段話是中華男籃國手「喇叭」張博勝，在22日中華隊1分險勝地主日本之後，自己在臉書上留下的無奈話語，因為他在上半場就撞斷鎖骨，不只國手之路提前結束，就連SBL本季也告報銷了。其實為了一圓自己中華男籃國手夢，張博勝幾乎付出一切，原本他在上半季結束前撞傷腰部，一度差點宣告提前休兵，他仍忍痛繼續打完台銀在上半季最後1周賽事，就是想跟中華隊教練團宣示，他沒問題，中華隊絕對可以打！張博勝如願擠進中華男籃世界盃12人國手名單之內，內心自然相當激動，他也在22日比賽替補上場，卻因撞斷鎖骨，僅打了3分22秒，兩次三分球出手沒進，得分掛零，另有3籃板、1犯規，最重要的是他有在場上做出貢獻。如今在中華男籃沉浸在客場擊退日本的興奮之際，張博勝卻是迎來自己重傷纏身噩耗，賽後傳訊給他，他只簡單回了，「沒法加油了！鎖骨斷了，本季報銷！」短短的13個字，卻已完全透露出張博勝的無奈與沮喪心情。不僅張博勝為了中華隊付出如此慘痛代價，就連他的SBL母隊台銀，恐怕也要面臨下半季欠缺張博勝、陳順詳(腰椎間盤突出)兩大主力的殘酷現實，看來台銀年輕球員必須好好振作一下，不要讓張博勝「為國犧牲」精神白費！(中時電子報)