針對國台辦主任點名批評行政院長賴清德是台獨，南京大學台灣研究所所長劉相平16日受訪表示，18日的解放軍台海軍演就是個明確訊號，傳達大陸雖努力追求和平統一，但若台灣出現台獨事變，大陸不僅會出手，且有能力解決。他認為賴位高權重，發言絕非個人意見或言論自由範疇，軍演就是要遏制台獨，不讓獨化的氛圍繼續擴散蔓延，他也認為，蔡英文總統稱台灣要在美中台關係扮演「棋手」，是「被拐賣了還在幫忙數鈔票」。劉相平指出，大陸目前不願意武統，並不意味沒有能力武統，台海軍演就是要警告台獨勢力，「尤其像賴清德最近非常囂張，已經一而再、再而三宣揚台獨」。對於蔡英文與賴清德是否扮演一個滅火、一個點火的角色？劉相平認為，兩人關係無非兩種：一是唱雙簧，一個用嘴巴說，一個用行動做；另一種則是與2020總統大選有關，賴清德想要挑戰大位，提早拉攏台獨基本教義派，而這也可能造成選舉更近時，蔡也為了要鞏固基本盤，變成「兩邊比誰更獨」，這對兩岸關係十分危險。至於陸委會主委陳明通，劉相平認為陳的發言還是比較理性，也看得出想要穩住兩岸關係，但陸委會畢竟是行政院下屬機關，有建議權沒有決策權，所以賴清德台獨發言造成的危害性更大，這次軍演也是要遏制台獨，不能讓獨化的氛圍繼續擴散蔓延。他認為，賴若就此打住，也許還有緩和餘地，要是仍一意孤行繼續挑釁，「將來釀成台海危機是可以想像得到的」，大陸也會從對台「工具箱」裡拿出更多的工具來應對。展望今年下半年的兩岸關係，劉相平直言不太樂觀，因為無論在國際、兩岸或台灣內部，都存在引爆點。像是國際上有台灣參加世界衛生大會（WHA）、參加世界民航組織會議（ICAO）、奧運正名公投等問題；台灣內部有公投門檻下修，不排除獨派力量會以此激發台灣民粹主義情緒，以及面對年底地方選舉可能出現的激進選舉語言等，這些都可能導致兩岸關係惡化。(旺報)