1月21日是中國農曆節氣大寒的第二天，位於大陸最北端的黑龍江省大興安嶺地區迎來極寒天氣，多地氣溫跌破零下40℃。其中，中國「北極」漠河全城冰霧，猶如電影《沉默之丘》中的景象；而在「中國最冷小鎮」黑龍江省呼中區，打在鐵皮上的雞蛋成為「冰雞蛋」，用筷子挑起的泡麵不到1分鐘凍成長柱狀「冰川」。在大陸版圖的最東北端，大興安嶺地區以高緯、高寒而聞名於世。俗話說：「大寒小寒，凍成一團」，此時當地多處開啟了「比冷模式」，黑龍江省漠河縣、呼中區各自展現出冰雪世界的極寒現象。神州北極能見度低漠河的極寒以「最北」和「冰霧」為特點，該地是大陸緯度最高、氣溫最低的縣，有「神州北極」之稱，年平均氣溫在零下5.5℃左右。漠河氣象台於近日連續發布寒流藍色和寒流黃色預警，提醒民眾做好防寒保暖工作。綜合中新網等大陸媒體報導，在預報的24小時內，漠河氣溫驟降15℃，並在21日8時達到入冬以來最低氣溫零下41.5℃。當日，全城冰霧，最大能見度不足50公尺，街上車輛減速慢行，外出行人全副武裝，室外作業的清雪工人滿面白霜。號稱陸最冷小鎮呼中的極寒以「最冷」和「速凍」為特點，該地歷史最低氣溫零下53.2℃，因此有「中國最冷小鎮」之稱，在21日8時8分觀測到入冬以來最低氣溫零下43.7℃。太陽直到9時許才從濃厚的冰霧中現身，生活在小鎮上的人們拿出泡麵、雞蛋和紅茶做起「極寒試驗」。相較高溫天氣有人玩「路面煎蛋」，在呼中玩的是「鐵皮凍蛋」。打個雞蛋到鐵箱上，不到1分鐘就被「煎」成冰坨。試驗者又將紅茶澆在鐵管上，瞬間凍成一條冰線，他說，這才是真正的冰紅茶。他還用筷子挑起泡麵，不到1分鐘就凍成了「冰川」，這頓早飯只能看不能吃了，以免硌牙（損傷牙齒）。(旺報)