中日韓科學家正聯手打造「東亞超級望遠鏡」，聯合三個國家的望遠鏡組成一個觀測網路，觀測解析度相當於一個直徑5000公里的「超級望遠鏡」，三國強強聯手可望實現「1+1+1＞3」的效果，進而在世界排行榜上爭得一席之地，且有助於東亞地區無線電天文學的拓展版圖。此一「東亞超級望遠鏡」的正式名稱為「東亞甚長基線干涉觀測網（EAVN）」，於國際知名期刊《Nature Astronomy》新近發表的〈東亞甚長基線干涉觀測網的性能和前景〉一文，第一作者兼通訊作者為上海天文台的研究員安濤，另兩位作者則是南韓天文和空間科學研究所的B.W.Sohn教授、日本鹿兒島大學的H.Imai教授。「東亞甚長基線干涉觀測網」（下簡稱「EAVN」）由大陸、日本、南韓的21台無線電望遠鏡共同組成，範圍涵蓋自中國西北的烏魯木齊到日本東南的小笠原群島，以及日本東北的水澤至中國西南的昆明，口徑在11至500公尺間，觀測波段則在2.3GHz（1GHz即10億赫茲）到43GHz之間的望遠鏡。安濤指出，EAVN組成陣列後，解析度效果等同於口徑達5000公里的超級望遠鏡，目前試觀測，不久後將能常規運行觀測。而且包括正在調試的貴州FAST500公尺望遠鏡、已拍板定案的新疆奇台110公尺無線電望遠鏡，以及籌建中的泰國VLBI網、格陵蘭島12公尺望遠鏡等均可望加入EAVN的行列。(旺報)