大陸對我方進口苯乙烯（Styrene）反傾銷調查結果今出爐，明（13）日起大陸將採行臨時反傾銷措施，對我方廠商徵收5％保證金。我方為大陸苯乙烯第3大進口來源，僅次於韓國、沙烏地阿拉伯，大陸則為我方最大苯乙烯出口市場。大陸商務部於去年6月23日對來自台灣、美國及韓國進口苯乙烯展開反傾銷調查，並於明日起採行臨時反傾銷措施。依據該公告，大陸認定自我方、美國及韓國進口苯乙烯產品存在傾銷，境內苯乙烯產業受到實質損害，且傾銷與實質損害間存在因果關係，將採取徵收保證金方式實施臨時反傾銷措施。廠商應依保證金比率提供相應保證金，我廠商保證金比率為5％、美國廠商為9.2％至10.7％、韓國廠商為7.8％至8.4％。公告指出，本案將繼續進行調查，預計於今年6月23日結束調查，特殊情況下可延長至今年12月23日。苯乙烯是基礎有機化工原料，主要用於生產發泡性聚苯乙烯（EPS）、聚苯乙烯（PS）、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯（ABS）樹脂、不飽和聚酯樹脂（UPR）、熱塑性彈性體（SBS）、丁苯橡膠（SBR）、丁苯膠乳（SBL）等。依大陸海關統計，在調查期間大陸自我方進口該產品占大陸苯乙烯總進口量11.6％至13.2％間、總進口值約11.2％至13％間。(工商 )