中國國務委員楊潔篪8日與美國國務卿提勒森（Rex Tillerson）商定，將於今年上半年在中國舉行第二輪中美外交安全對話，並於今年內儘早舉行中美第二輪全面經濟對話、社會和人文對話、執法與網路安全對話。在會談中，針對近期中美貿易形勢，楊潔篪表示，中美雙方應透過對彼此開放市場等方式處理經貿問題。另外，當日會談兩人亦提及台灣問題。提勒森表示，美方將繼續奉行一個中國政策。稍早前，美國總統川普批准對進口太陽能面板採取防衛措施，各界認為此舉意在中國。接著美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）更批評「中國製造2025」戰略規劃已對美國造成「直接威脅」，並指中國人善於鼓吹自由貿易，卻更精於貿易保護主義行為。新華社昨（9）日報導，刻正於美國訪問的楊潔篪對提勒森表示，中美關係保持積極發展，符合兩國人民根本利益，也是國際社會的普遍期待。中美經貿關係的本質是互利共贏，給兩國人民帶來巨大利益。雙方應通過對彼此開放市場、把餅做大的辦法妥善處理經貿問題，維護兩國經貿關係健康發展。提勒森表示，美方願同中方共同努力，落實雙方元首北京會晤的共識和成果，鞏固和擴大互利合作，本著相互尊重的態度妥善處理分歧，推動兩國關係取得更多積極進展。贊同美中雙方應該共同研究，探討有效解決兩國經貿問題的辦法。(工商時報)