在美國大打台灣牌之際，大陸武統論聲音再度升高，必須了解的是，這只是一種警示，代表大陸看重台灣問題是屬於中國的核心利益，任何外力碰不得；二是和平統一仍是大陸主旋律，大陸對此更有充分自信，只是必須把最後底線畫出，向台獨與美國仇中勢力，發出清楚訊息。首先，大陸點名批判行政院長賴清德，但未直接點名批判總統蔡英文，代表對於蔡政府未定性，仍在觀察中，雖然接近定性，但大陸仍留有餘地。其次，大陸對台政策在中共十九大報告中所立的主調，更不會有所改變，其中的主軸就是台灣問題的解決是兩岸綜合實力較量的過程，決定兩岸關係走向的關鍵因素是大陸發展進步。「兩岸一家親」則體現了以人民為中心的發展思想，熨平心理創傷、解決現實問題需要親情和時間，大陸要保持戰略信心和戰略定力爭取「和平統一」。堅持一個中國原則和「九二共識」，推動兩岸關係和平發展，加強兩岸經濟文化交流合作，妥善應對台灣局勢變化，堅決反對和遏制「台獨」分裂勢力，有力維護台海和平穩定，大陸不會有任何鬆動。所以，其實強硬反獨，是為了維護兩岸和平，任何可能升高兩岸對抗的徵兆出現之際，北京當然毫不考慮壓制下去。對台灣而言，不用恐慌，但也不能不當回事，這代表大陸輿論的聲浪，當兩岸長期處於冷對抗，大陸仇台的聲音肯定會提高，對台鷹派人士肯定不耐，這對於兩岸關係發展非常不利，蔡政府若在意武統聲浪，重點不是打口水戰，或是義和團式的自我催眠，就算承認九二共識說不出口，也必須先壓制獨派力量，先求平穩過度中美對抗時期。武統聲浪來來去去，但兩岸實力較量將長期存在，這才是民進黨政府最該在意的事。(旺報)