高雄市長陳菊20日在華府表示，台灣雖小，卻可以在亞洲扮演很大的角色。她不諱言，台灣人民對美國有若干期待，蔡英文總統也知道「我們有期待但不能有依賴」；台灣要在經濟和國防自衛能力上自我加強，「民主不是天上掉下來的禮物」。陳菊應華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）邀請，以「我的4000天與40年：台灣的民主之路」為題發表演說。對於CSIS專家葛來儀詢問：「台灣人在中國大陸日漸強大下，是否憂心美國對台灣的支持會削弱？對美國繼續支持台灣民主自由，是否有足夠的信心？」陳菊回應，台灣人民追求台灣的主權和自由民主的普世價值；台灣不是完全仰賴美國，台灣必須自己有能力、實力，才能捍衛台灣自己生活的方式、台灣人民的價值。陳菊表示，台灣要在經濟和國防自衛能力上自我加強。她強調，民主不是天上掉下來的禮物，是台灣很多代人努力的成果，「期待有共同民主價值的美國和國際給台灣更多空間和合作」、「不要讓台灣孤單」。陳菊以個人生命故事標記台灣民主發展的歷程。她說，從看禁書、評論政治都可能在台灣成為政治犯，到現今台灣人有各種選舉，進而選出女總統、女市長、女議長與4成國會議員都是女性，說明台灣社會現今擁有完全的言論自由。陳菊強調，自由民主是台灣最珍貴的資產，更是連結亞洲、獻給國際最強大的價值。(旺報)