華為(Huawei)日前才在法國巴黎風光發表P20系列新機。不過，你認為這一款手機有可能對三星Galaxy S9在美國市場造成威脅嗎？可能這一天永遠不會到來。在美國政府與情報機關紛紛對於華為投下不信任票之後，華為消費者業務總裁余承東向美媒重申，華為不會退出美國市場，並將堅持贏回消費者的信任。《CNET》報導，華為透過Email回信指出「我們將致力透過提供世界一級的產品與創新，致力於美國市場以及贏得美國消費者的信任。」華為手機進軍美國近期遭遇重重困難。不僅與AT&T以及Verizon(美國前三大電信商之二)之間合作販售Mate 10 Pro的計畫受阻；美國最大電子產品零售商Best Buy也在日前決定要中止銷售華為手機。不僅如此，在二月份美國六大情報機構也聯合指出，華為以及相關服務可能有監視美國民眾的疑慮，並共同呼籲美國用戶不要使用華為的產品或服務。對於美國政府以及情報機關對於華為的看法，余承東對《CNET》表示，他們與全球50大運營商之中的46家合作，而且在安全方面提供很堅強的服務。在安全性方面的堅持一直是華為最優先所看重的領域。華為智慧型手機業務目前在全球排名第三。多年前余承東就已發下豪語將會在未來超越蘋果、三星，成為世界第一。而即便在美國地區進展受挫，余承東仍在本週稍早前對外表示「即便沒有美國市場，華為也將成為世界第一。」展現出對於品牌手機與服務的強大信心。針對在台服務，華為已經在官方粉絲團公布4月21日首家華為實體店面將會在台北三創(一樓)開幕，且相關活動內容都與P20的宣傳主題相符，很有可能P20系列手機也將在同日在台亮相。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnet.com/news/huawei-isnt-quitting-us-despite-groundless-suspicions/"
        target="_blank" rel="nofollow">Huawei says it isn't quitting US despite 'groundless suspicions'</a>