位於昔日哈瑪星新濱町、現今高雄港2號碼頭，閒置多年的歷史建築「棧貳庫」，今(13)日下午，在高雄港區土地開發公司和台灣港務公司攜手合作之下，完成首部修復再利用工程，台灣港務公司董事長吳宏謀與高土開公司董事長郭添貴共同宣布，「棧貳庫」將有20家文創、餐飲品牌，即日起，展開試營運。台灣港務公司董事長吳宏謀在試營運記者會上表示，棧貳庫區位條件優異，去年由港務公司和土開公司合作，向高雄市政府提出歷史建築再利用計畫，歷經近8個月籌備，終於完成高雄舊港區轉型首部曲。高雄港區土地開發公司董事長郭添貴說，除了棧貳庫之外，港區將陸續開放20公頃土地，結合駁二特區，創造高雄港灣嶄新的面貌。高雄港區土地開發公司副總經理高鎮遠表示，棧貳庫所在的新濱町，是日人在高雄築港時的海埔新生地，範圍涵蓋現今的海軍營區、鐵道文化園區和1–10號碼頭。海岸第一排、佔地千坪的棧貳庫，始建於大正3年(1914)，1960年代成為蔗糖、香蕉出口專用倉庫，見證台灣經濟起飛的光輝榮景。高鎮遠說，由於該地交通與產業地標的地位顯著，高雄市政府在2003年公告為歷史建築，高土開公司去年成立後，提議將其修復再利用、還原歷史場域並帶動觀光遊憩人潮，獲得港務公司和高市府的一致支持。他指出，棧貳庫的修建以尊重歷史文化為前提，儘可能保存百餘年來倉庫裡外所遺留下來的元素，例如老牆、老窗，藉以展現老建築簡約清麗的樣貌。倉庫外新建的玻璃屋，標示了原始倉庫的座落範圍；倉庫內規劃了明信片主題大牆，匯集高雄港老照片展現港灣變遷縮影；老牆區配置共食空間，樹型優美的竹柏塑造了舒適清幽的休憩環境，棧貳庫以嶄新面貌，透過文創、展覽、餐飲的複合經營復甦了港濱歷史空間。高鎮遠表示，棧貳庫的進駐品牌，以「職人・台灣」主軸，匯聚在地品牌，首波20個品牌，有國宴級紅毛港餐廳全新品牌「小紅麵店」；首位台灣插畫家主題餐廳「ㄇㄚˊ幾兔」；傳承103年養蜂世家「蜜堂蜂蜜」；超過一甲子老品牌「大春煉皂」、「香茗茶行」、「中華筆莊」、「黑橋牌」；三鳳中街知名肉乾「超大食品」。他說，進駐的新銳品牌，則有「掌門精釀啤酒」、「卡滋嗑炸雞」、產自台東屏東的手工製「小本愛玉」、創意氣泡飲「PAO PAO FUN」、正宗法式口味「貝力岡冰淇淋」、文具雜貨博覽會「101 expo」、療癒系「SP多肉植物」、文青最愛生活雜貨「蘑菇」、列印自我「印相生活」、獨樹一格輕珠寶「晨品」與「你好生活」雜貨等。(工商 )