盤勢分析：2月底聯準會（Fed）新任主席鮑爾國會聽證會談話意外偏鷹，挑起市場對資金收緊的敏感神經，在風波暫歇之後，美國總統川普卻又宣布將對進口鋼鐵、鋁材課重稅，引發中美歐洲貿易戰疑慮，雖然事件可望緩解。惟3月份包括中國兩會修憲議題、英國脫歐進程、義大利大選民粹政黨崛起，以及今年聯邦利率決策會議（FOMC）大換血、本月歐日美央行會議等，相關國際事件的紛擾將持續影響市場表現。美國部分，近日公布的1月個人消費支出平減指數（PCE）、以及ISM製造業等數據正面，通膨數據維持溫和趨勢，增加市場對加速升息的揣測，有鑑於今年全年經濟動能仍屬正面，加上並有財政政策予以支持下，研判可望緩步推升通膨數據走勢，並有利於3月FOMC會議做出升息決議，而全年料將有3次升息機會。另一方面，儘管在美國總統川普對貿易戰相關言論放緩，並有北韓願與美國進行無核化會談的激勵，一度促使市場樂觀情緒增溫，惟白宮經濟顧問科恩辭職，川普團隊再現重大人事變動，因而又引發市場動盪，後續效應恐應持續關注。2月份歐元區消費者物價指數（CPI）整體雖仍偏弱，所幸與歐洲央（ECB）原先預期相符，且核心CPI增幅依舊持穩，加上經濟續呈穩健復甦助益，評估ECB仍將持續推進貨幣政策正常化，本周ECB例會料將釋出溫和偏緊風向，連帶近期歐元/美元仍將呈現溫和走升格局。至於歐洲政局時有波瀾，雖然英國與歐盟達成脫歐過渡協定，但義大利大選結果顯示執政黨敗選，或將出現疑歐派政府，而此次大選的反移民浪潮，亦恐影響法國與德國在英國脫歐後所推動的改革。整體而言，近日市場雖較先前相對和緩，惟仍未脫動盪，在日本央行（BOJ）亦明確提出退場議題後，投資人皆甚為關注資金後續動向。操作策略：台股隨時序進入3月，基本面逐步進入淡季，加以美國政局仍有不確定性，估計本月央行會議有望以維穩基調過渡，有助資金轉進績優股停泊，惟考量相關國際事件陸續登場將持續影響股市表現，同時2月營收與去年年報陸續公布，其財報表現亦將牽動盤勢，建議可密切留意相關訊息動向，作為操作依據。建議聚焦外資期現貨籌碼變化、新台幣匯率、美科技公司財報、台灣科技公司2月營收表現。電子股推薦標的為今年營運展望樂觀的二極體、銅箔基板、工業電腦、被動元件、DRAM、網通、晶圓代工、砷化鉀、IC設計相關個股。傳產股配置上，散裝族群受惠原物料需求增加，波羅的海指數（BDI）走升，加上中長期供需結構好轉，而金融族群則因殖利率走升，壽險資本利得與再投資利益佳，銀行利差好轉等，具有利基型題材。此外，有鑑於3月初中國兩會召開，環保議題仍是主要焦點，加上農曆年後補貨效應，且美國基建題材下，原物料報價預期將開始轉強，看好鋼鐵、水泥、塑化可做佈局。(工商時報)