信義房屋三民綠光店陳筱雯是一位年輕的店長，Facebook上的朋友常留言給她:「你們店太瘋狂了吧?竟然全店一起搶票聽五月天演唱會?」客戶也會留言說:「你們全店出遊的行程看起來好好玩，可以跟我分享一下景點跟餐廳嗎?」聽到同仁得意的告訴朋友店裡出遊趣事的同時，陳筱雯會覺得很驕傲，因為門巿中同事感情都超好，也時常互相勉勵完成目標。陳筱雯認為，信義房屋的立業宗旨其中一句是「共同成就豐富人生」，當同仁覺得工作是開心幸福的，同仁們才能帶給客戶更多創意與感動，所以她要先讓團隊熱情動起來。具體的做法是先要打造快樂的SINYI同仁，讓分店夥伴與所有家人，變成熟悉又溫暖的大家庭。除了舉辦同仁生日餐會、年終一起圍爐抽刮刮樂，並邀請同仁的家人一起出遊聚餐外，全店夥伴發起穿同一款鞋，用獨一無二的認同感打造分店氛圍；然後在全店設定達成績效目標後一起去聽同一場演唱會。為了這個有趣的挑戰，全店同仁朝著共同的目標，互相激勵、主動幫忙，最後達成績效。接著全店再一起搶訂一票難求的五月天演唱會的票，完成了這個既瘋狂又有趣的夢想。另外，舉辦創意又有活力的團體活動，藉由比賽激發團隊精神。如透過分組攀岩活動建立夥伴之間信任感與默契。當玩命關頭電影上映，全店跟上流行去玩小型賽車，隨時塑造迎向挑戰的目標意識；還會組隊參加密室脫逃遊戲，一起動腦一起思考，集結大家的創意跟智慧，衝破難關，經過一場遊戲，大家在工作上的默契與溝通更加倍。有了這些歡樂又富有深意的活動，同仁自然而然產生了向心力去陪伴客戶TOUCH幸福。陳筱雯時常和同事在進行商耕活動時發揮團隊創意，將自製的夜市套圈圈遊戲搬到了社區裡，小朋友跟家長都熱情地排長龍來參與。同時我們也到社區舉辦DIY熱塑片鑰匙圈，當小朋友人手一個可愛的DIY鑰匙圈，親子團康的活動瞬間成為住戶間的超夯話題。對陳筱雯來說，唯有同仁開心、客戶才會開心。我們要做的是打造快樂信義人，透過團隊帶動同仁一起成長。長期以創意領導團隊，也使得陳筱雯一舉拿下2017年2017 傑出店長選拔中創新經營點子類的獎項，也印證了，只要有創意，自己在工作上也可以很歡樂，讓客戶也很歡樂。(中時電子報)