春節長假後，中國人民銀行（大陸央行）向市場注入流動性，重啟逆回購操作，規模3500億元（人民幣．下同），是人行自1月25日暫停逆回購以來首次重啟。中信證券分析，春節假期結束後兩周，「兩會」將於3月初在北京舉行，人民銀行將提前安排，保證「兩會」期間資金面保持平穩。公開市場22日並沒有逆回購到期，此次相當於淨投放3500億元，是13個月以來最高的單日淨投放金額。人行表示，因對沖稅期需求、金融機構繳存法定存款準備金等因素的影響，並維護銀行體系流動性合理穩定，故在時隔16個交易日後再度開展逆回購操作。大陸春節前貨幣市場利率穩中有降，但隨著春節假期的結束，節後多項因素疊加，流動性環境面臨複雜形勢，中信證券預估，在貨幣政策取向不變的背景下，人民銀行的流動性管理思路大體保持不變，春節後短期內人民銀行料將進行流動性投放，以維持貨幣市場利率的平穩。但中信證券指出，流動性雖無「近憂」但有「遠慮」，短期來看，3月因為有「兩會」流動性維穩需求，人民銀行有很大機率將提前開展流動性投放，以維持兩會期間流動性水平的合理穩定。但長期來看，全球貨幣政策進入關鍵時點，美國聯準會3月升息機率大增，很可能成為新任美國聯準會主席的第一次加升息，而且近期隨著通貨膨脹回升，美國聯準會總體表態偏鷹派；在此背景下，人行極大機率將跟隨提高公開市場操作利率，甚至不排除在3月開展提高存款基準利率的非對稱式升息。(旺報)