高通今(12)日宣佈，推出高通視覺智慧平台(Qualcomm Vision Intelligence Platform)，其中搭載了公司首款採用先進10奈米FinFET製程技術、專門針對物聯網(IoT)所打造的系統單晶片(SoC)系列，QCS605和QCS603系統單晶片能夠針對廣泛的物聯網應用，為裝置內建的相機處理和機器學習提供強大的運算能力，同時具備出色的功效和散熱效率，目前該平台已經進入送樣階段，也和台廠華晶科(3059)合作，預計在下半年推出基於QCS603的工業級安全相機參考設計。高通本次推出的QCS605和QCS603系統單晶片整合了高通技術公司迄今為止最先進的圖像訊號處理器(ISP)和高通人工智慧(AI)引擎，以及包括基於ARM的先進多核CPU、向量處理器和GPU在內的異構運算架構，該視覺智慧平台還包括高通的先進相機處理軟體、機器學習與電腦視覺軟體開發套件(SDK)，以及高通經驗證過的連接和安全技術，該平台經優化後可為工業級與消費級智慧安防相機、運動相機、可穿戴式相機、虛擬實境(VR)360度與180度相機、機器人和智慧螢幕等領域帶來令人振奮的全新可能性。包括科達和理光的THETA正計畫開發基於高通視覺智慧平台的產品。高通本次該視覺智慧平台整合了由多個軟硬體元件組合而成的高通人工智慧引擎，以加速終端裝置人工智慧，透過高通人工智慧引擎和Snapdragon神經處理引擎軟體框架，該視覺智慧平台可為深度神經網路推理提供高達每秒2.1萬億次運算的運算性能，與其它領先的替代解決方案相比提升超過兩倍，此外，該平台基於硬體的安全特性可通過下列功能支援可靠的物聯網終端，包括硬體可信根的安全啟動、可信執行環境、硬體加密引擎、存儲安全、貫穿生命週期控制的調試安全、金鑰分發和無線協議安全等。目前高通QCS605和QCS603正進行送樣階段，多個SKU可以滿足對技術和成本的不同需求，高通也和華晶科(3059)合作，基於QCS605產品的VR 360度相機參考設計現已上市，此外也預計將於2018年下半年推出基於QCS603的工業級安全相機參考設計。(時報資訊)