大陸國家主席習近平特使、國務委員兼外交部長王毅當地時間5日於莫斯科克里姆林宮會見俄羅斯總統普丁，王毅代習近平向普丁提出國是訪問邀請，於6月赴中出席上海合作組織青島峰會並進行國是訪問。普丁則表示，期待今年6月再次訪中並利用各種多、雙邊場合與大陸國家主席習近平繼續保持密切溝通。據大陸外交部網站6日消息，王毅與普丁會面時轉達習近平對普丁當選連任的祝賀。王毅表示，中俄互為彼此唯一的全面戰略協作夥伴，兩國擁有最高水平的政治互信，關係連續邁上新台階，這不僅得益於兩國元首著眼世界大勢作做出的英明政治決策，更是基於兩國自身發展的長遠內在需要。共同維護世界和平王毅表示，當前兩國順利結束各自國內重要政治議程，習近平歡迎普丁6月赴中出席上海合作組織青島峰會並進行國是訪問，雙方應加緊籌備，確保此訪及年內兩國元首一系列重要會晤取得豐碩成果，開闢中俄務實合作新前景，開拓中俄關係的新時代，雙方應透過更加緊密、更深層次的溝通協作，更好維護本國安全和利益，維護地區和世界和平穩定。肯定兩國是天然夥伴普丁則祝賀大陸全國兩會成功舉行，並表示相信兩會取得的重要成果，將對中國未來發展產生深遠影響，中國必將更加穩定繁榮。普丁表示，俄中關係非常好，兩國是鄰國，也是天然夥伴，雙方成為全面戰略協作夥伴，不是權宜之計，而是彼此深思熟慮的選擇。他並期待今年6月再次訪中並利用各種多、雙邊場合與習近平繼續保持密切溝通，希望俄中關係取得更大發展，這對兩國和世界都有利。王毅5日與俄羅斯外長拉夫羅夫會談後舉行記者會，談到政治解決朝鮮半島核問題，首先要堅持無核化，二是堅持「雙軌並進」，三是堅持分階段、同步走、一攬子解決的推進思路，徹底拔掉半島生戰生亂引信。(旺報)