台視、東森2018最新戲劇《高塔公主》釋出最新的形象版預告，利晴天帥氣的走在信義鬧區街頭，然後對鏡頭甜蜜喊話，並欲吻上孟耿如，畫面唯美。但最後卻被孟耿如以「武力」捏耳朵搞笑逼退作結尾。利晴天苦笑說：「我印象最深的就是她的手勁超大，我耳朵都被捏腫了，真的很痛。」孟耿如表示，雖然她的吻戲經驗不算多，但也不像剛入行那樣容易緊張了。加上她跟利晴天已經對過幾場戲，所以拍吻戲前看到他緊張的樣子反而覺得很有趣！「不過他都有注意到吻戲該有的禮節，蠻紳士的」。利晴天不好意思地說：「其實是因為當時跟耿如還不是很熟就要拍吻戲了，心裡難免會想很多。一來怕如果導演要比較激烈的畫面會不會尷尬，二來是驚覺忘記買口香糖，超怕自己會有味道」。不過兩人拍到最後都放開了，還互相調侃說要去吃大蒜熏死對方，不停互開玩笑。利晴天說，跟女神親密接觸的好康都是有代價的。原來是他年假後的第一場戲竟是睡公園。他大笑說：「尾牙時我才被康永哥說很看好這次的表現，沒想到一個假期回來我就要半夜在公園鋪了報紙睡，跟我理想中偶像劇的樣子差很大。」台視、東森新戲《高塔公主》由孟耿如、莫允雯、鄭茵聲、王牧語、田中千繪、周群達Duncan、利晴天領銜主演。(中時 )