受惠挖礦需求仍持續增溫、電競市場回暖等加乘效應，帶動顯示卡市場出貨淡季仍暢旺下，以AMD架構為主的顯卡廠撼訊（6150）近月業績屢創高，尤今年1月營收首度突破10億大關後，單月稅後每股盈餘（EPS）並飆升到4元以上，同創歷年單月紀錄新高。撼訊今年1月合併營收衝上11.29億元，月增23.6％、年增幅度更一舉超過885％，寫下單月營收歷史新高；昨撼訊公告其1月之稅前盈餘達近1.46億元，較去年同期虧損逾1,529萬元明顯成長，稅後盈餘近1.26億元、對比去年同期一樣虧轉盈，單月稅後每股盈餘（EPS）更飆升至4.15元，單月獲利就超前其自2005年～2016年、13年來的每年度EPS表現。近1年多來因虛擬貨幣推升的挖礦需求，帶動高效能顯卡市場需求遲難降溫，撼訊業績自2016起即明顯回溫，並在該年首季終擺脫連4年、16季虧損的營運低潮。去年第2季起，撼訊在受惠顯卡市況供不應求、報價月月以雙位數翻揚的利多下，營運跟著船高水漲，更在第3季EPS一舉暴衝至5.57元，不僅創單季獲利歷史新高，也大幅超越過往13個年度的全年EPS表現。累計其2017年度EPS達9.3元，亦為其有史以來獲利新高。飆漲的業績並反映在撼訊的股價表現上。去年第2季後，撼訊即因股價頻頻攀高飆升、被列入警示飆股的名單中，股價也從原本16、17元左右的起漲點，一路突破百元大關。今年以來，撼訊更在幾近一半的交易日裡，皆攻上漲停板作收；年後則在連兩日大漲20元上下後，成功躋升200元俱樂部。以昨（22）日撼訊以236.5元漲停收盤數字來看，一張撼訊股票市值已幾乎可媲美239.5元的台積電。受到繪圖晶片供貨仍緊縮、顯卡市場報價仍持續升揚帶動，法人預期今年第1季顯卡廠業績將淡季不淡、甚至可望接近與過往旺季的水平，因此預估撼訊2月業績雖將因受工作天數縮減而有明顯月衰，但3月亦將有相當回溫力道。(工商時報)