伴隨美國擬擴大基礎建設計畫需求，再加上春節過後，包括大陸市場可望掀起一波增補性需求熱潮，預期中鋼（2002）將於2月24日開出的第二季內銷盤價看漲，可望帶動下游包括中鴻（2014）、美亞（2020）、燁輝（2023）、盛餘（2029）及新光鋼（2031）等鋼廠，順勢調漲價格而受惠，市場很有機會呈現「迎金狗、金旺年」的局面。近來，受到國際扁鋼胚原料價格高漲，每公噸報價530美元，推升熱軋單軋廠進料成本，且亞洲主要鋼廠熱軋價格硬挺，每公噸最新報價在600美元以上，使中鋼將今（29）日開出的2月份內銷盤價有機會適度調漲，預估每公噸至少小漲300元，以反映原料成本。展望未來，金屬中心產業顧問陳建任表示，大陸鋼市於農曆過年前，買氣下滑，交易清淡，是很正常的現象，目前鋼價處高檔震盪階段，預期不致馬上逆勢下來，且預計過年後，隨增補性需求浮現，除第一季市場前景依然看好外，笫二季進入傳統旺季，鋼價仍可望獲得支撐，後市前景不悲觀。陳建任指出，最近大陸受到取締地條鋼影響，鋼筋一度短缺，價格曾經超漲，甚至售價都比熱軋還高，但暴漲過後就有回跌的壓力，好在經過修正後，現在大陸鋼筋售價沒有再繼續下跌，且有回穩的情況。至於原料面方面，陳建任分析，過年後，伴隨天氣回暖，煤礦需求會轉弱，但鐵礦砂原料，將會隨著大陸鋼廠的復產，使需求增加，價格上漲，預期會出現「趨堅震盪」情況。至於美國川普政府計畫未來10年的公共基礎建設規模，擬由原來的預算1兆美元，擴大到1.7兆美元，可望帶動美國國內鋼廠需求外，全球鋼市也可望受惠。中鋼則表示，最近在政府前瞻基礎建設計畫啟動下，國內市場信心提振，需求回溫，再加上下游廠商普遍看好後市行情下，鋼價上漲，以熱軋流通行情來說，最新報價每公噸至少1.84萬元，冷軋每公噸也漲到2.08萬元左右。此外，國際鐵礦砂每公噸報價挺在75.05美元左右，煉焦煤原料每公噸也挺在211美元左右，另外大陸熱軋流通行情依然在高檔盤整，加上其庫存普遍下降，對市場發展，具有正面的意義。(工商時報)