渣打銀行於2018年開年即摘下雙料好彩頭，獲選為中東地區兩家重量級銀行包括阿布達比銀行(First Abu Dhabi Bank)及卡達國家銀行(Qatar National Bank)來台發債之唯一主辦承銷商。兩家銀行分別發行總值達6.1億美元與7.2億美元之三十年期美元零息債券，並於本週正式在台掛牌。渣打國際商業銀行總經理林遠棟表示，渣打集團目前服務據點遍及全球68個國家，其中亞洲、中東及非洲更佔了集團營收與獲利來源近90%。渣打集團長期深耕新興國家，建立深厚的客戶關係與強大跨國網絡資源。此次台灣渣打銀行獲得中東具領導地位之銀行肯定，獲選擔任其在台灣發行國際債券之唯一主辦承銷商，為國際發行人及台灣專業機構投資人創造雙贏機會。未來台灣渣打銀行團隊將會持續推動多樣化國際級的金融服務，展現渣打銀行深耕台灣市場的決心，實踐渣打銀行推動商業發展和促進繁榮的使命。阿布達比銀行(First Abu Dhabi Bank)穩居中東地區資產規模最大與信用評等最高的銀行，此次發行的三十年期之美元零息債券殖利率為4.70%。卡達國家銀行(Qatar National Bank)向來亦位居中東市場第二大銀行，此次發行之三十年期之美元零息債券殖利率達5.15%。渣打銀行持續深耕中東地區，兩檔債券具有相當投資吸引力，獲得台灣機構法人的熱烈認購。去年八月份，渣打銀行獲選為印度輸出入銀行(Export-Import Bank of India)首度在台發行美元浮動利率債券之唯一主辦承銷銀行，成功在台灣主導交易並獲得熱烈認購，於台灣及新加坡兩地正式雙掛牌上市，為所有印度企業、機構法人及金融業在全球首度公開募集發行之五年期美元浮動利率債券，無論在面額與天期皆具市場獨特性，更於去年十二月獲得國際知名的財資雜誌頒贈「2017 年最佳國際債」殊榮！此外，渣打銀行去年在發行國際債方面的優異表現，亦獲得多項國際知名媒體所頒贈之獎項，包括CMD(Collaborative Market Data)之「2017年最佳國際債發行機構」(為連續2016年和2017年獲獎)、IFR Asia之「台灣最佳資本市場交易案」，以及mtn-i之「2017年最佳投資人解決方案(Investor Solutions)」與「2017年全球最佳交易案」等二項大獎。來自海外的諸多肯定與獎勵，代表了台灣渣打銀行不僅擁有對國內外金融市場之高熟悉度，並能夠針對企業客戶提供各項金融解決方案。(時報資訊)