陸美近期若貿易戰開打，會怎樣影響台商？行政院長賴清德23日在立院答詢民進黨立委黃偉哲時表示，中長期而言對大陸有壓力存在，可能使台商到東南亞、到美國，或回到台灣投資，黃偉哲隨即稱這即是「鮭魚返鄉」。總統蔡英文23日也提出四大策略，以確保在雙方貿易戰下，台灣貿易利益不被影響傷害；她並表示，政府要鼓勵台商積極回台投資，甚至可以把台商在當地的企業夥伴介紹到台灣來。賴清德提到，美國祭出特別301條款，對台商當然會有影響，特別是台商把零組件設備銷陸組裝、產品再銷往美時，當然會受影響，至於哪些商品受影響，政府會積極關注。中長期而言，賴揆認為這對陸也有壓力，可能會使台商到東南亞、到美國，或回到台灣投資，這也是先前致力解決「五缺」的重要原因。賴清德稱，他相信陸方已提早掌握美方態度，才會以對台31項措施挽留台商。蔡總統23日在府內接見「亞洲台灣商會聯合總會回國訪問團」，對於美方與大陸的貿易戰，她表示，政府有四個策略因應：第一是加大台灣研發及生產的比重，持續強化台灣，作為生產及技術開發的貿易基地；第二是加速內需投資，並加速落實前瞻基礎計畫，持續推動能源轉型、都市更新、社會住宅、長照等有助內需發展的計畫；第三是提高創新能量，讓「5+2產業創新」及各項科技產業發展的計畫都要加大力道；第四是多元布局，積極推動貿易和生產基地的多元化，透過新南向政策布局相關國家。(旺報)