臺灣第一個小型風機最大場域，近日在彰化王功漁塭完成設立，共設有72個小型風力發電站躉售電價的點、近450支風力機，由新高能源科技提供垂直風力發電機為主的設備供應，發電量可達1.3兆瓦，為該公司在臺所提供最大規模。新高能源總經理陳震艮表示，臺灣四面環海 ，風力發電是一大寶藏，臺灣推再生能源，近年太陽能板的遮光性跟農漁業有排擠效應，小風機沒有這個問題，而且所占面積小，跟農漁業相互整合性較好。新高生產的小風機是目前全世界唯一獲得認證的垂直軸小風機。陳震艮表示，現在市場上獲認證的小風機都是水平軸，而垂直軸特點包括裝設地點限制條件相對較少，安裝及維修容易、噪音低等，在陸地城市明顯較水平軸有優勢。2018年，新高營運指標預計在臺灣推5兆瓦的風力發電，在日本推10兆瓦的風力發電。業者分析，臺灣有海、有風、陽光也不錯，適合發展新能源；而臺灣又有做智慧型控制系統的廠商，可以發展輕機電系統，適合海島及偏遠地區的分散型供電。新高是否有想過帶頭做新能源的整合發展？陳震艮回答，「缺乏國家政策推動及補助」，暫不考慮。另外，針對我國風電產業的瓶頸，陳震艮指出，地方抗爭是最大問題，主要出於誤解，認為風電會產生噪音、電磁波。其實歐洲推小風機，就定義為住宅用電，已經要求低噪音，臺灣也以同樣的標準跟國際接軌，而且小風機低電壓電瓦、沒有電磁波的問題，「雖然國家有明確申請程序，但是核准也不一定能裝，要付出蠻多成本跟地方交涉。」新高能源科技於2005年成立，陳震艮為創始人之一，其產品在臺灣及日本均獲得認證，並在大陸昆山設廠，在歐美也有代理商，「小風機需要量產，希望未來兩三年市場能穩定成長，降低成本才可以與國際競爭，估計2020年可以看到成果」。對新高未來十年的藍圖，陳震艮用「潛力無限，具有臺灣特色」來形容，但他認為這還需要與國家級的資源有更大合作，以目前臺灣海峽在推海上風機，都是國際間的公司在掌握，表示國際大廠都也看好這是臺灣的綠金，因此如果政府也願意考量推動國內產業搭這個順風車，臺灣的風電很可能成為國際間數一數二的產業。(工商時報)