長榮社區擁有五十多年獨特眷村文化的集合式住宅社區，長期致力於社區長者關懷，是個人文薈萃、充滿溫馨與愛的社區，長榮社區從老舊眷村到新建國宅，眷村走過半個多世紀，也留下許多感人社區故事。長榮社區發展協會推動之始是以「眷村生活與文化」為出發，舉辦系列社區活動，讓居民主動參與及互動，曾經做過的活動包括：「文化就生活在長巷裡」收集社區照片與文史資料舉辦發表會；「歡歡喜喜迎新友」透過村史、社區導覽，歡迎新住戶的加入，促進社區融合；「社區福利照顧」主動關懷照顧社區內銀髮族與兒童課後生活輔導等。在居民全體參與下，共同營造安和樂利、小而美的優質社區。長榮社區的服務工作，是由社區子弟因為社區的需要而自發進行，他們沒有專業的知識，只是將發生在他們周遭的事務，透過共同討論去解決，最早的社區營造就是這樣開始的。近年來由於政府對社區的重視，長榮社區又增加了新的助力及專業人員協助，使得社區的工作結構，更形完整而有計畫的執行。而這樣的概念也因為社區有一位長者不幸因車禍變成植物人，變得更加凝聚。社區中相對比較年輕的一輩開始思考老人的安全及心理建設問題，於是透過社區組織機制，提前執行社區照顧工作，讓老人家仍能維持過去眷村生活模式，到鄰居家串門子，一起下樓散散步，縱使行動不便，也在「健康的老人照顧不健康的老人」的觀念下，互相扶持走出家門。同時，社區也因為連續五年參與信義房屋的「社區一家行動計劃」獲得楷模獎的肯定及實質經費補助，得以圓夢做更多的事。透過長榮社區新、舊住戶彼此間的對話與溝通省思的過程，共同思考藉由社區教育與社區活動的辦理及參與，帶領所有社區居民對自己所生活居住的公寓大廈，進行自主維護管理。也讓居民了解到生活於同一棟住宅彼此間的互相影響與相關性，突破居住單元垂直分割的空間限制，建構並強化同棟社區居民彼此間的互助網絡，強化同棟居民的認同感，建立起維繫自身住宅安全與互助協助的居住文化，以長久維繫良好的生活環境，真實體現理想的優質社區。(中時電子報)