在美國貿易代表團預計本周抵華前夕，中美就兩國貿易摩擦的攻防已經在世界貿易組織（WTO）提前登場。27日WTO爭端解決機構召開例會，中美在會中就美國的「301調查」正式展開一番唇槍舌劍，雙方激烈交鋒。根據了解，包括歐盟、日本、俄羅斯在內的多個國家在會中亦對美國的單邊主義表達不滿，各國較勁加劇。分析人士擔憂，美國「一夫當關」的做法，恐將讓WTO成為全球貿易大戰的舞台。根據陸媒報導，中國常駐WTO代表團公使余本林在上述會議中痛斥「301調查」對他國有如一場「噩夢」，他指出，在WTO建立之前，對於那些很大程度國內出口業依賴美國市場而比美國談判優勢低的國家和地區來說，成為「301調查」目標本身就是一場噩夢，更不必提美國後續的報復措施。對陸指控 美代表回擊余本林說，在WTO成立23年以後，美國的《301條款》仍然被用作美國對其他WTO成員發起單邊行動的工具。他呼籲與會成員一起來反對最近「301調查」行動所反映出來的單邊主義和保護主義，以保證同樣的事情不再重演。面對中國的指控，美國代表則是不客氣的回擊，一方面指責中國不履行WTO義務和承諾，另一方面則依然任性阻礙WTO現有機制的運作。同時，針對WTO上訴機構成員出缺後的重新遴選議程，也同樣在美國的阻撓下告吹，該議程的停擺不利於中國拉攏對抗301調查的各國力量。美單邊主義 各國反感值得注意的是，面對美國的單邊主義和保護主義，各國的反感似乎越來越明顯，印度政府日前已經放話，如果得不到美國在加徵鋼鋁關稅的豁免權，印度將與中國、俄羅斯聯手在WTO對美國發起貿易爭端控告，指控其對印度實施貿易歧視，並考慮暫時上調對部分美國商品的基礎關稅。而在27日的會議中，除了中國力抗美國外，包括巴基斯坦、俄羅斯、日本、歐盟、印度、巴西及挪威均對美方的單邊主義做法表達了不同程度的關切，其中巴基斯坦和俄羅斯的態度最為強烈。不過，分析人士也認為，由於美國在WTO擁有絕對優勢，短期內與各國角力仍將繼續，中美貿易爭端短期內恐怕尚難看到降溫的跡象。(旺報)