「北上」拍電視劇不再僅限港台年輕演員，從2012年《溫州一家人》李立群、《又見一簾幽夢》方中信等人起，越來越多的老牌演員也開始循跡而來。除了更好的片酬待遇，一擲千金的製作環境、更寬泛的戲路及角色，是重要誘因。針對此一趨勢，香港女星劉玉翠、翁虹以及其他業界人士分析並揭祕發展狀況。陸劇《楚喬傳》中扮演「宋大娘」的劉玉翠表示：「宋大娘很多時候都是在罵人，語速很快。我邊想普通話發音邊拍，變得不是很流利。導演讓我用廣東話來代替。比如第一句我說普通話，然後最後一句再說回普通話，讓對方知道我說完了。但我真的不想用廣東話，夾在中間覺得不好受，而且很容易笑場。」翁虹則表示：「從小我就講廣東話，不過因為家庭教育的關係，日常生活使用普通話游刃有餘。但《親愛的她們》余木子的角色要求使用同期聲，大量台詞，特別是情緒激動的吵架戲，形成極大的心理壓力。印象最深刻的就是跟杜源老師的吵架戲，讓我失眠了好幾天。」港台演員具天然代入感到大陸發展，市場是重要因素。業界人士稱，目前香港部分資深演員已很難拿到角色，但大陸電視劇製作、投資市場規模發展非常快，香港電視產業與大陸合作本是整體趨勢，演員「北上」也不足為奇。兩岸三地表演風格迥異以偶像劇產業著稱的台灣電視劇市場是年輕演員的舞台，賀軍翔、言承旭這類步入中年的偶像，很難接演男主角，不得不「北上」接拍非偶像劇作品，遑論在偶像劇裡演父輩的資深演員。台灣市場小、年輕演員多，資深藝人接戲侷限性大。反觀大陸，市場大，電視劇產量多，類型豐富，提供的角色、類型、片酬更好，資深藝人當然願意在大製作裡挑大樑，或有挑戰不同角色的機會。劇方邀請港台資深演員大多是為劇情服務。例如秦漢在電視劇《親愛的她們》飾演有台灣背景的「宋書豪」，港星陳美琪在《美好生活》飾演海歸。《親愛的她們》導演崔亮表示，「正因角色有這樣的背景，所以我們才會邀請港台演員來出演。」無論是飲食起居或舉止習慣，港台演員都會對種角色有天然代入感。崔亮表示：「如果是非台灣籍、香港籍的角色，我可能不會邀請港台演員。」為陸劇市場注入新血港台資深演員「北上」已成趨勢，但文化差異帶來的表演風格衝突也是必然問題。大多台灣演員擅長以幅度較大的肢體動作和浮誇臉部表情來表達情緒，但大陸表風格更偏向自然現實主義。崔亮表示，拍戲前會事先與台灣演員溝通，希望收斂一些固有的表演方式：「像秦漢會特意去修改一些自己的表演方式，希望能夠被大陸觀眾所接受。」部分香港資深演員太習慣大陸的表演方式。例如部分大陸資深演員會把戲處理得非常接地氣，有時會現場修改台詞，但港星出道時接受的表演訓練非常嚴格，習慣一板一眼地按照劇本來演。普通話台詞也令港台資深演員十分苦惱，很多導演選擇港星時會非常注重普通話水準。崔亮選擇翁虹的原因之一就是她的普通話較流利。相較之下，台灣演員少了很多顧慮，崔亮表示：「台灣演員雖然帶有台灣腔，但並不是閩南話，總體來說還是北方語系，這是他們的天然優勢。」《美好生活》總製片人吳毅表示，港台演員很專業，價格也不離譜，這是他們的優勢，雖然有諸多需要適應的地方，但風格迥異、經驗豐富的他們，也成了陸劇市場的「新鮮血液」。崔亮則表示，港台演員的表演風格彌補其他演員的不足。如秦漢在《親愛的她們》曾為喚醒初戀女友的印象，做一些搞怪的、無厘頭的表演。很多大陸老牌演員對這樣的表演會有頗多顧慮，但台灣演員具備這類表演經驗，會很自如地把誇張適切表現出來，這也成了他們的優勢。(旺報)