台灣政府正積極推動新南向政策，越南已成為我國企業布局東協的重點市場之一。資誠聯合會計師事務所東南亞及印度業務主管合夥人暨金融產業服務營運長吳偉台會計師指出，台商與東協各國的企業正在擴大東協經濟體間的業務範圍，台灣產業及金融產業投資越南逐年增加，成為政府新南向政策重要前進基地。吳偉台建議，台商必須認真將越南當做「未來市場」來經營，而非便宜勞動力、土地的來源，越南不僅是「供應鏈」裡的一環，更是「價值鏈」中不可或缺的一部分，台灣產業及金融業必須思考如何將產品或服務持續加值，以增加企業南向競爭力。期隨著外商投資越南持續蓬勃發展，越南政府於近期提出一系列重大稅改方案，資誠聯合會計師事務所稅務法律服務會計師謝淑美分析，稅改方案中最令人矚目的是資本轉讓利得稅將改由銷售收入之總額課稅，而非現行以交易淨額(Net)課稅，這將造成賣方不論有資本利得或損失皆須課稅的情形。PwC Vietnam 合夥人 Christopher Marjoram針對越南租稅新規審查實務面進行詳細解說，進一步指出，雖然該資本轉讓利得稅並未明文規定是否包含海外母公司之移轉(即俗稱間接移轉)，然而於目前法令解讀上，有鑒於目前稅局實務已有案例不僅針對越南公司之移轉課稅，並且針對越南公司其海外母公司之移轉也徵收稅款，後續於立法過程中或是補充解釋函令將此明文化也將是有跡可循。資誠聯合會計師事務所東南亞及印度業務越南市場負責人薛守宏會計師指出，目前越南政府已持續加入許多國際貿易組織，且已簽訂多國或雙邊貿易協定，貿易開放程度提高，已有台商長期投資而形成產業供應鏈。薛守宏建議中小企業可由國營及公股企業帶領中小企業南向投資，並鼓勵台灣企業進行國際併購，以提升台灣企業在全球市場的競爭力，掌握轉型契機。經濟的成長使得越南的金融業也發展快速，銀行業務規模不斷擴展，資本市場也逐漸成長茁壯。金管會去年針對「銀行業內部控制及稽核制度實施辦法」陸續提出修正案，要求我國銀行海外分行須建立法令遵循的風險評估及監控機制，且總行應充分掌握海外分行應辦理之法令遵循事項及當地主管機關對法令遵循標準之要求，並提供充分資源及支援。普華商務法律事務所合夥律師梁鴻烈介紹適用於越南海外分行的法遵風險評估結構及其重要元素中，並進一步表示總行應建置總行及海外分行一體適用的法遵風險管理及監督架構，並以法遵風險評估作為法遵風險管理機制的起點。(時報資訊)