為提升跨國人力仲介公司的服務品質，勞動部預定在4月23日至9月上旬期間到各仲介公司辦理實地評鑑，今年預計將有1,471家仲介公司接受評鑑，評鑑成績將在10月31日出爐，並公告於勞動部勞動力發展署網站，作為雇主挑選仲介公司的參考。勞動部勞動力發展署表示，勞動部今年度辦理的仲介公司評鑑，分為品質管理、違規處分、顧客服務及其他事項等項目，包含仲介公司是否妥善保存管理委任契約及個人資料、員工教育訓練情形、服務的周期及申訴管道的建置等，以強化仲介公司的服務品質，並促使仲介公司善盡社會責任。發展署表示，人力仲介公司評鑑已辦理多年，對加強仲介公司管理及提升服務品質具有一定成效，且仲介公司為提升企業形象，也十分重視評鑑成績優劣。以去年10月31日公布的2016年度評鑑為例，總計1,333家業者，獲A級（90分以上）共487家、占36.53％；B級（70分至未滿90分）773家、占57.99％；C級（未滿70分）73家、占5.48％，而且2016年度全國外勞仲介公司評鑑平均成績與前一年度相比，從85.11分提升至86.06分、A級外勞仲介公司比率由26.53％提升至35.59％，整體評鑑成績有普遍提升。(工商時報)