哪種金融科技最有可能率先獲准進入監理沙盒實驗？顧立雄提出2大檢視及1個注意，即檢視是否有創新性、具體效益性，再注意合法可能性；像虛擬貨幣（如比特幣等）各界都說金管會將准其在台實驗，若只是直接將國外交易平台移到台灣，看不出有什麼創新，還不如說是期待背後的區塊鏈技術，來實驗如何運用在銀行、保險等相關業務上。此外，如各界關心Line可能來台設純網銀，是否也進入沙盒實驗？顧立雄強調，純網路金融是未來不可逆的趨勢，但Line在全球「都還沒走入金融業」，只是想到他有諸多Line用戶的資源，顧立雄說：「Line還要好好研究什麼叫金融監理」。即Line要設純網銀的構想可能仍相對不成熟。顧立雄考慮的即是合法可能性及國際趨勢，虛擬貨幣交易目前如韓國已要求實名制，美國證券交易委員會（SEC）已否決2虛擬貨幣ETF掛牌，並開始注意一些虛擬貨幣價格高度波動，代表各國監理官都對虛擬貨幣的投資人保護等問題有些想法。顧立雄也提醒相關社群軟體及網路平台業者，若想藉自家會員或使用者的上網、購物、付費等相關習慣，轉為進軍金融的資源，可能要注意一下歐盟今年5月將正式上路的個人資料保護規則（GDPR，General Data Protection Regulation），訴求要使用網路用戶個資需取得當事人同意，這是「對網路世界的平衡與對抗」，未來這些社群軟體或網路業者未必能大肆運用客戶的上網軌跡或相關交易資料去行銷。反到是金融業者目前都是使用聯徵中心的金融交易信用資料，但是對於「年輕小白（指初出社會或剛創業，沒有任何金融信用者）」無法有效徵信，未來若是消費者想要享有更多的金融服務、更大的貸款額度，可以在自行同意下，允許金融業者去徵調「替代式信用資料」，例如電話費帳單繳款情況、自來水公司及台電帳單、網購平台交易等相關資料，作為徵信之用。王儷玲也提醒，台灣若要發展金融科技，除了強化技術外，政府必須設法解決資料庫與個資法問題。目前個資法的限制帶來許多創新發展的挑戰，金融業者需要完整的金融市場與投資者行為的資料庫，才能發揮大數據分析與AI機器學習功能，盼未來政府能有相關配套，協助建立多元豐富的金融數據資料庫，以供研究機構與業者使用。顧立雄也笑稱，已預想科技業者來申請實驗，可能會罵金管會要求的手續太繁瑣、文件要填很多，但科技業者必須體會，金管會必須考慮資安、防制洗錢、消費者保護，及退場補償機制，這種高度與社會、消費者連結的商品，「是禁不起有太大的失誤」。沙盒實驗將控管總曝險額度、個人交易額度及損失補償等，透過此機會驗證市場性，相信「科技業者至少有表現的空間」。不過顧立雄也指出，金融科技實驗成功，會允許科技業者經營金融業，但將面臨「產金分離」的問題，這些非常大型的社群軟體或網路業者本體仍是科技業，要跨足金融業，運用的優勢是其會員、使用者，與本業將高度連結，從風控的角度，從個資保護的角度，初步設想，可能會循序漸進式的開放，先從有限制的執照、限制交易額度去開放，就像現在的電子支付及電子票證儲值金額一樣，先從小額開始。(工商時報)