《華爾街日報》報導，蘋果線上音樂串流服務Apple Music在美國的付費訂戶人數成長迅速，可望超越音樂串流服務商Spotify成為第一名，顯示音樂串流產業競爭趨於白熱化，讓今年計畫上市的Spotify面臨到極大壓力。消息人士指出，蘋果自2015年6月推出Apple Music後，美國訂戶每月成長速度達到5％，高於Spotify的成長率2％。若能維持此成長速度，蘋果美國訂戶人數預計將於今年夏天超越Spotify，可望稱霸美國這個全球最大音樂市場。若將目前免費或低價試用期的用戶計算在內那Apple Music美國訂戶人數已高於Spotify。Apple Music試用期用戶約是Spotify的3至4倍，主因是Spotify免費試用期間較短。若排除試用期用戶，Spotify美國訂戶人數則略高於蘋果，但兩者差距正逐漸縮小。蘋果音樂串流服務擴張迅速，部分原因在於旗下產品熱銷，該公司所有產品、硬體皆預載Apple Music服務，包括iPhone、Apple Watch等。但Spotify全球市占率仍穩坐龍頭，總付費訂戶人數約是第2名蘋果的2倍，而全球訂戶成長速度亦略高於蘋果。Spotify於2008年成立，2011年開始在美國提供服務，計畫於今年3或4月在紐約證交所上市。Spotify上月公布的全球訂戶人數達7千萬人，創下歷史新高。而蘋果音樂串流全球目前訂戶約為3,600萬人，較去年9月公布的3千萬人成長不少。2家公司皆未對外公布美國訂戶的詳細數據。由於音樂串流服務的推出，令多年衰退的唱片產業重獲生機。根據美國唱片產業協會（RIAA）數據顯示，美國去年上半年音樂串流訂閱服務營收成長逾61％，成為美國唱片公司收入的最大來源。(工商時報)