共軍將於18日在台灣海峽舉行實彈射擊軍事演習，大陸方面已表明是衝著行政院長賴清德「台獨工作者」的言論而來。不過賴揆並不因此而轉趨低調，上周末率媒體赴花蓮振興觀光，15日舉行記者會被問及其台獨主張時，再度重申自己是「務實台獨工作者」。賴揆也宣揚自己作為務實的台獨政治工作者有「三個務實」：一、台灣是一個主權獨立的國家，不必另外宣布台灣獨立；二、台灣的前途只有台灣2300萬人可以決定，其他人都不行；三、他接任行政院長，率領行政團隊建設國家，發展經濟壯大台灣，讓國人選擇台灣、支持台灣。但這「三個務實」其實一點都不務實。首先，「台灣是一個主權獨立的國家，不必另外宣布台灣獨立。」這是自欺欺人。務實的說法應是「中華民國是一個主權獨立的國家，但目前只統治金馬和台灣地區，宣布台灣獨立會爆發戰爭」。其次，「台灣的前途只有台灣2300萬人可以決定，其他人都不行。」這是夜郎自大。試想如果川普和習近平簽署第四個中美公報，即起美國停止軍售台灣，台灣的前途是誰決定？台灣靠大陸這麼近，大陸軍力和國力又這麼強，「台灣的前途只有台灣2300萬人可以決定，其他人都不行。」雖然可以自嗨自爽，但一點都不務實。務實的說法是「台灣的前途必須靠2300萬人發揮以小事大的智慧，和大陸共創雙贏」。賴揆說，他的第三個務實是「發展經濟壯大台灣」。但他一再把「台獨工作者」掛在嘴邊，惹來共軍在台海舉行實彈演習，製造不安氣氛，這有利發展經濟嗎？賴揆真要務實，就把兩岸權責回歸總統手上，不要一再宣揚挑釁對岸的個人主張。(旺報)