大江（8436）去年第4季營收創新高達11.7億元，毛利率40.4％，每股盈餘2.39元，年增54％，大致符合市場預期。今年第1季受惠於歐美零售商針對面膜商品拉貨，大江2月份營收達4.58億元，年增48.26％，累計今年前兩月營收8.2億元，年增52.28％，營收成長動能強勁。大江除了今年1月已宣佈增加人民幣4,000萬元的資本支出以擴大中國產能，包括更新S7廠的製造機器，產能可望增加185％，亦於S8廠裝設新產線外，由於美國大型零售業者及歐盟客戶於今年第1季開始針對面膜的拉貨，大江並計劃擴張S11廠的面膜產能。此外，大江於S5廠建立液態包及小包裝（30ml）機能性飲品的新產線，亦在S9廠為其他劑型產品設立新產線。預計新產能將於2018年下半年開始陸續貢獻營收。建議看多大江股價表現的投資人可利用權證槓桿操作，連結大江有多檔權證，選擇時可優先選擇造市品質穩定的發行券商，再挑選價內外程度25％以內、距到期兩個月以上、流動性佳之權證進行操作，可參考例如大江元大79購04（735807）、大江永豐78購01（734780）。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)