今年以來全球股市波動自低檔上升，至3月5日止，MSCI世界指數微幅收高0.15％，但觀察產業表現差異明顯，科技指數今年以來上漲超過7％，表現居11大產業之冠，延續去年強勢表現，在全球經濟同步復甦，企業獲利動能向上等利多支撐下，預估股市短線震盪料無礙多頭走勢，科技股可望持續扮演帶動全球股市延續多頭的要角。本波股市多頭以來，科技股挾獲利高成長及具結構性題材等優勢，持續穩健上漲，根據理柏統計，台灣核備境外科技產業型基金績效表現突出，平均過去十年新台幣年化報酬率達9.71％，其中以富蘭克林坦伯頓科技基金十年化報酬率達13.39％，漲幅居冠。該基金今年以來上漲7.15％，表現優於MSCI世界資訊科技指數。富蘭克林坦伯頓科技基金的操盤團隊2017年指標年度台灣基金大獎中奪得產業股票─科技類別最佳基金公司大獎。銀行財富管理中心分析，該基金經理團隊選股眼光精準，挑選標的不僅看短期獲利預測，更放眼長期，挖掘可持有多年，具強勁營運模式、擁有絕佳能力，若股價因市場過度聚焦於短線消息而被錯殺，反而會趁機掌握逢低進場的機會。該基金主要持股亞馬遜已持有多年，股價今年突破1,500美元大關，雲端概念股Salesforce今年來股價漲幅將近兩成；富蘭克林坦伯頓科技基金現階段配置側重軟體及網路股，看好人工智慧、雲端運算、電子商務的市場潛力。理財專家表示，科技產業基本面良好，且受惠人工智慧等結構題材，根據國際數據公司（IDC）預估，2021年全球認知及人工智慧系統IT支出預估將達576億美元，隱含巨大成長機會；科技業今年獲利預估可望維持雙位數成長，建議不妨趁股市震盪整理，尋找布局機會點。(工商時報)