中租控股集團公告，該集團取得台灣銀行代表的銀行團聯貸，聯貸金額為1.2億美元，且超額認購88％，中租控股表示，中租控股集團和銀行團將在農曆年後，2月22日舉行簽約儀式。中租控股代子公司中租迪和公司公告董事會決議通過與臺灣銀行等銀行團簽訂重大聯貸合約之保證案。該聯貸案主要是中租迪和之兄弟公司Chailease International Financial 向主辦行臺灣銀行所代表之銀行團簽署聯合授信美金中期貸款，期限3年，金額為1.2億美元，並由中租迪和公司為連帶保證人。該聯合授信資金用途主要是中租迪和公司協助兄弟公司Chailease International Financial 用以充實該公司中期營運資金及改善財務結構所需資金，該聯貸案由臺灣銀行擔任統籌主辦銀行暨管理銀行，另還有多家銀行=參貸，正因各銀行踴躍參貸，超額認購高達88％，最終以1.2億美元為簽約金額，顯示銀行團對中租控股集團旗下公司營運表現予以高度肯定。此外，中租控股日前公布的元月份合併營收為39億元新台幣，較去年同期成長20％，再創歷年同期新高，依地區別來看，台灣及中國大陸元月營收分別較去年同期成長13％及26％。中租控股表示，元月合併營收攀高主要受惠農曆年前中小企業資金需求增加，業務動能攀升，台灣及中國大陸地區當月新增撥款維持高峰，其中台灣營收較前月成長，挹注利息收入及手續費收入。(工商 )