博智電子（8155）過去1年營收亮眼，昨（21）日開紅盤奔漲停板收113元，「狗年」第一個交易日二度登上市櫃印刷電路板產業鏈「股王」，台郡科技（6269）以111.5元屈居「股后」。博智受惠高階伺服器、工業電腦（IPC）相關印刷電路板（PCB）訂單成長，近來營運持續成長，1月營收2.45億元，更連續10個月創歷史新高，比去年12月及去年1月各增加1.3％、48.27％。博智去年營收23.98億元，連續兩年創歷史新高並首度突破20億元，年增37.72％；其中第4季7.16億元，連續4季創歷史新高，也就是去年1年逐季創新猷，較前一季及前年同期各增加9.89％、52.84％。博智去年前3季毛利率22.56％，稅後純益2.02億元，每股稅後純益4.06元；稅後純益及每股稅後純益年增各77.32％、77.29％，毛利率提高2.6個百分點。台郡是蘋果軟性印刷電路板（FPC）供應鏈，已公布去年財務報表，在第4季營收、獲利創歷史新高挹注，每股稅後純益4.5元可望稱霸上市櫃PCB產業鏈，全年營收、獲利也同創歷史新高，但在資本額膨脹下，每股稅後純益10.07元為歷史次高，也可望稱霸上市櫃PCB產業鏈。台郡董事長鄭明智表示，近期將動工兩個新廠，預計2019年貢獻，屆時產能將比目前多出1倍，今年成長動能則有去年底剛投產的高雄市毗鄰新廠因應，保守預估營運會比去年成長兩位數。台郡財務長熊雅士去年初也以「營運成長兩位數」回應外界詢問去年成長幅度，結果營收、獲利年增各35.35％、34.36％。(工商時報)