這年代甚麼東西都有人著迷！只是迷過頭可能不是好事。有一個美國青年參加借用博物館場地舉辦的派對時，看到兵馬俑太嗨，不但與它合照，甚至還偷偷將它的手指折斷，帶回家留念。幸好事後管方發現文物受損，報案後終於逮到兇手，折斷的手指也可望重新接回去。《今日美國》（usatoday）於當地時間14日報導，美國聯邦當局指出，一名男子於去年12月，參加在費城的富蘭克林科學博物館（The Franklin Institute）舉辦的「醜毛衣派對」(Ugly Sweater Party )時，從向中國大陸租借的價值450萬美元（約1.3億元新台幣）的兵馬俑身上，取走了一枚大拇指，並與兵馬俑自拍。展場共有10尊雕像，包括將軍、戰車與背上有馬鞍的馬等等。事情發生在2017年12月21日，儘管舉辦派對時通往兵馬俑展場的門已經關了，但並未上鎖。富蘭克林科學博物館表示，事發當晚安全承包商並沒有按照標準的作業程序。肇事者名叫Michael Rohana，不但自己闖入展場，還邀了另外兩名一起參加派對的朋友進入。監視器顯示他們於晚間9點15分進入，Rohana的朋友很快就出去了，但Rohana又逗留了好幾分鐘，用手機當手電筒照明，以便看那些兵馬俑。FBI 人員Jacob Archer表示，Rohana先走上一個放有一尊兵馬俑的平台，用手臂環繞該尊兵馬俑，跟該尊兵馬俑合照。但當Rohana準備離開展場前，他將一尊騎兵俑左手上的某樣東西弄斷後，放入自己左邊的口袋。館方人員直到今年1月8號才發現兵馬俑手指不見，於是請Archer到現場檢視。監視器和信用卡資料顯示 Rohana與五名朋友從德拉瓦州參加該場派對。其中一名友人指出在回家的途中她聽到Rohana談到拇指一事。另一名友人則聲稱參加完派對隔日，Rohana就在他自己的Snapchat上放上了該尊兵馬俑的手指照片。於是到了1月13號，Archer到Rohana家中，問Rohana有沒有甚麼東西想交出來？Archer表示，隨後Rohana到臥室，從書桌的右上方抽屜中取出偷來的拇指。Archer將拇指交還館方。這些兵馬俑將繼續於富蘭克林科學博物館展出，預計到3月4號結束。(中時 )