上銀集團董事長卓永財昨表示，中美貿易大戰影響全球，台灣到大陸設廠再銷往美國的廠商首當其衝；不過機械業到大陸投資都以當地市場為主，算是間接受影響。而上銀去年在美國芝加哥設廠，將持續擴充產能，反而有機會受益，今年芝加哥廠營業額預估成長5～6成。卓永財也宣布，今年除在雲林石榴班租地設廠外，也將加速海外布局，將在日本神戶、韓國華城設廠；另大陸蘇州也申請興建二期新廠，初估今年資本支出至少50億元。為了台灣機械產業扎根及培養新血，上銀從2004年起，每年斥資逾千萬舉辦上銀機械碩士論文獎，昨日舉行頒獎典禮，由行政院副院長施俊吉將金質獎及100萬元獎金，頒給成大研究生陳典賦及教授藍兆杰。卓永財在典禮前受訪表示，中美貿易大戰影響全球，沒有一家企業不受直接、間接影響或遭池魚之殃波及。不過他表示，台灣機械業到大陸主要著眼內地市場；至於大陸工具機外銷以傳統車床為主、台灣、美國及德國都不做，不會因轉單而受惠但也不會受影響。值得一提的是，上銀已在芝加哥設廠，美國推製造業回流，對上銀芝加哥廠營運有幫助，今年營業額預估成長5、6成。卓永財話鋒一轉指出，科技大廠Intel體會智慧機械的重要性，去年副總裁專程來台，與上銀建立產業合作夥伴關係，此後每月都會派員到上銀，像上周Intel工程主管就專程到上銀，對方提到從來沒想過要看供應商的供應商，顯示Intel很看重上銀。卓永財表示，上銀集團旗下大銀微系統位於雲林石榴班工業區新廠前兩天剛動土，上銀也承租1萬多坪土地將在今年建廠。(工商時報)