KID與許維恩表面上感情穩定，未料今(13日)卻突傳小倆口已在去年11月分手，雖然KID稍早否認分手一說，但剛剛許維恩現身電影《角頭2-》首映會，面色相當凝重，面對媒體追問時，也首度證實與KID戀情已成過去式。許維恩今晚現身電影首映會，與KID 4年情變成為媒體關注焦點，她坦言與KID是協議分手，之前不想講是因為不想讓私事占據媒體版面，也強調與KID「還是好朋友」，兩人關係如同家人一樣，並否認外傳分手原因是KID管太多。許維恩昨被爆出與林柏昇（KID）去年11月就分手，搬出兩人愛巢結束4年情，她證實：「我們就是講好的，沒有誰先提。吵架不是原因，希望給彼此空間。」對於KID表示「沒有分手」，她有不同解讀，定義兩人還是很好的朋友，像家人一樣，也沒有外傳的一起買房子，「看到新聞很傻眼，不知道爆料者是誰。」她之前曾說KID可能會來看首映，但昨改口對方在工作。一直「王不見王」的鄒兆龍與王識賢終於首度同台宣傳，兩人一派和樂地一起走紅毯，還重現兄弟握手頂胸的動作，力闢謠言。首映會現場舉行「燃鼎」儀式，象徵電影旺又發。身為導演顏正國的恩師，侯孝賢昨晚也現身力挺，侯導說顏正國很早就在拍東西，人生經過很多事，「接觸電影很長時間後，漸漸改變。」電影14日在台上映。(中時電子報)