海基會財經法律顧問林永法昨（26）日表示，大陸台商若要轉內銷市場，不能再用過去的外銷思維，把外銷團隊原封不動轉到內銷，而是要另組能「因時因地制宜」，隨時跟得上時代變動的團隊。他並建議，想掌握大陸市場，「要做大，不然就抱團」。海基會昨進行台商如何拓展大陸內銷市場等議題之解析與諮詢，林永法談及許多台商將目標轉向內銷市場時認為，台商不應該再走傳統製造業，必須結合現在熱門的AI（人工智慧），但AI這塊台商仍不足，也沒有經驗，必須尋找外援，或是做出差異化商品。再來，台商可以利用本身優勢，像是軟實力。林永法說，台灣人較有服務觀念，目前大陸的醫藥服務、嬰幼兒產品仍缺乏，同時目前環保問題也是台灣企業可思考的商機。林永法說，台商不能再用過去的思維思考大陸市場，大陸幅員廣闊，囊括不同的氣候、風俗民情等，因此必須要有因時因地制宜，隨時跟得上時代變動的團隊，這也需要相當大的成本投入，因此做內銷，要有做大的決心。林永法也不諱言，在這種情況下，中小企業生存不易，如果真要與眾多競爭者分食同一塊大餅，可考慮改走「抱團」模式，即分工合作概念，訂單共享，產業鏈結合。林永法指出，不能把大陸經商環境越來越差當成藉口，根本原因在於企業有沒有持續轉型升級的前瞻性思維。大陸複製性太強，不管實體、電商競爭都非常激烈，必須「持續跑在前頭，讓大陸人永遠是學習者」，才能繼續在大陸生存。林永法說，這也是台商一個關鍵性問題，即技術保護做的不佳。應該參考日企保護技術的方式，「不然技術一被大陸人學走，他馬上就做得比你更好，比你更大」。(工商時報)