經濟部選定林口世大運選手村三棟大樓，打造萬坪「國際級新創聚落」。經濟部政次龔明鑫昨（11）日透露，將以AI為核心，規劃一處AI新創基地，加速AI技術導入無人自駕車、智慧製造、智慧電網等五大應用領域；並將祭出併購租稅誘因，打造創新創業生態體系。行政院研擬逾20項友善新創行動方案，將在農曆年後對外宣布。其中林口世大運選手村共34棟大樓，經部已認養3棟，將打造萬坪「國際級新創聚落」，一旦購買產權需斥資約34億元，可吸引逾500家新創團隊進駐。未來也會利用前瞻計畫，在中南部產業園區規劃新創基地。龔明鑫表示，經濟部將打造創新創業生態體系，林口有一塊區域將規劃為AI新創基地，號召國內外AI新創團隊進駐投資，盼導入無人自駕車、智慧製造、智慧電網、中小零售服務業智慧化及智慧醫療（或資安）五大應用領域。龔明鑫說，生態體系主要由法人、學校、大型企業、中小企業及新創企業組成，將引進國際加速器團隊孵育新創企業，新創企業可能由學校、法人、實驗室或大企業切割出來，也有可能新創企業發展至一定規模，併入大企業。龔說，政府也會提供資金工具，如果是初創期新創由天使資金協助，如果是成熟新創企業，將由國家級台杉投資公司的創投基金投資，如此地點，人才、資金、驗證場域等串連，即可打造完整生態系。「政府將創造併購環境」，龔說，併購機制不一定只侷限大併小，也有可能小型新創站在大企業肩膀往上發展。據悉，經濟部工業局日前已召集會計師盤點企業併購機制，檢討租稅誘因及法規鬆綁，將鼓勵企業透過投資及併購培育新創企業。併購誘因包括被消滅公司研發投資抵減存續，被消滅企業虧損繼承，商譽及無形資產攤提及訂單繼承等都將逐一研議。科技部也計畫小巨蛋打造青年新創基地，經部官員說，兩部會有分工，經濟部林口國際級新創聚落，每棟有20層樓，上面可供住宿，下面作新創空間，以吸引國際團隊「落地」，會有機台、引進有製造能量加速器，並有較大試驗基地。（相關新聞見A3）(工商時報)