這個四月，成了新媒體浪潮的整頓反思月。在美國，有臉書創辦人祖克伯史無前例到國會接受議員盤問；在大陸，則有今日頭條、快手等用戶數億的新媒體APP遭到關停下架。原本井水不犯河水的「廟堂之高」與「江湖之遠」，在極度重視輿論宣傳的大陸，如今史無前例地同場競技。臉書引起的爭議點在於竊取用戶資料、侵犯隱私權，祖克伯因此連續兩天到國會接受議員拷問，並為此公開致歉。大陸龍頭搜尋引擎百度的CEO李彥宏日前也因為說了「中國人願意用隱私換取便利」，同樣遭到大陸網友強烈批評。業者紛自我審查而此波大陸的新媒體整頓，更多在於內容。三月底，國家新聞出版廣電總局先發出通知，明文要求「不得擅自對經典文藝作品、廣播影視節目、網絡原創視聽節目作重新剪輯、重新配音、重配字幕」，這對於以發揮創意改造後製為重的短視頻網站，猶如一記重拳。緊接著四月以來，中央網信辦、廣電總局等部門，接連對多家互聯網內容公司約談並處罰，今日頭條和快手APP被下架；今日頭條被勒令永久關停旗下極具影響力的「內涵段子」用戶端。為了加強審核，快手原先的內容審核隊伍，從兩千人增至五千人，今日頭條也從六千人擴大到一萬人，招聘的條件，更以共產黨員優先。在這個風頭上，還沒被掃到的新媒體紛紛自發整改，新浪微博13日晚公告，將針對暴力、色情、同性戀等不符合「社會主義核心價值觀」的內容，展開為期三個月的集中清理行動，目前已清理五萬六千多條內容。一點資訊也公告，將嚴厲整頓涉及低俗、血腥、暴力，及傳達不正確世界觀、人生觀、價值觀的視頻內容，違規三次即永久封號。大數據推波助瀾廟堂文化指的是承擔社會主流價值觀、確立道德規範、維護社會穩定的一種菁英主義；江湖文化則是老百姓生活化的趣味體現，包含情感、慾望、反叛等。長久以來廟堂之高和江湖之遠本都是社會重要組成，各司其職，但在新媒體出現後，打破了雙方界線。今日頭條和快手這類平台，短短五六年間累積數億用戶，成為網路流量中心，廟堂文化做為相對嚴肅的一方，很難與江湖文化搶奪注意力；加上當使用者的喜好透過大數據演算法不斷推送同溫層訊息後，廟堂文化進一步失去發聲管道。在極度重視輿論宣傳引導的大陸，處於廟堂的高位者，自然看到這一波江湖文化的逆襲，當想傳遞的主流價值聲音屢屢被淹沒在江湖文化的海量訊息中，也會日益感受到威脅感，最終被廟堂干預江湖，就成了必然。(旺報)