美國聯準會（Fed）持續升息，有利金融業獲利穩定，自2016年12月至去年底以來，已啟動4次升息，群益投顧預期今年將維持升息步調，且2018年以來美國十年期公債殖利率持續拉升，有利銀行業者改善淨利息收益表現，也有助壽險業經常性收益率及再投資報酬率提升，挹注獲利表現。在銀行部分，行政院主計處預估台灣今年經濟成長率（GDP）2.29％，預期銀行放款尚具增長動能，不過，去年台灣利率低檔資金較多，且央行在去年底理監事會上表示，台灣目前未有升息條件，多數銀行面臨資金去化問題，殺價競爭下利差提升不易。美國今年持續升息，海外放款比重較高的銀行，如中信銀、兆豐銀較有改善利差機會，而國泰世華銀、玉山銀、第一銀去年以來改善存放款結構、掌握海外聯貸商機，預期可帶動後續淨利息收益表現。手續費方面，由於今年保單責任準備金利率未再調降，且金管會鼓勵保障型產品銷售，預期銀行通路保險銷售回溫，帶動手續費收入表現，另復興航空案、慶富案等大筆逾放的提存去年底多數已提存完畢，整體而言，預估國銀今年稅前獲利將年增5.93％。在金管會政策帶動下，預估相同保障下保費可有調降，壽險業今年FYP動能及VNB margin回升，投資部位方面，觀察2018年以來美國十年期公債殖利率已自2.4％彈升至2.7％以上，短期雖可能造成部分債券評價損失，但配合各壽險公司約有2～3％的海外加碼空間，今年再投資報酬率及經常性收益率可穩定提升。資本利得部分，觀察2017年底壽險業者備供出售未實現獲利狀況，約有50～65％為股票部位，今年台股維持高檔，上半年股票尚有實現獲利空間。不過，另一方面，新台幣首季以來持續升值，預期壽險業者5成以上的海外投資部位使避險成本仍高，故預期各壽險公司今年獲利維持平穩。金融業具備獲利穩定及高現金殖利率，並具備獲利穩定及高現金殖利率，銀行利差穩定，再加上手收增加及提存的改善，今年獲利可穩定增溫；壽險業經常性收益率及資本利得均可維持動能，預估今年獲利維持穩定，重點股可留意富邦金、國泰金、玉山金、兆豐金、中信金以及第一金。(工商時報)