繼美國參眾兩院無異議通過《台灣旅行法》之後，川普總統於3月16日最後期限親自簽署生效，使美國對華政策過去40年來「三公報一法」的格局，從此轉變為「三公報兩法」，嚴重衝擊陸美關係「一個中國」的政治基礎。該法正式生效後，美國國務院副助卿黃之瀚便隨即訪台，高雄市長陳菊也安排訪美，迅即坐實了台旅法的內容，也因此立即引發陸方連續高聲的嚴厲譴責，未來台海局勢恐將日益惡化。川普打算以台制陸美國總統川普選擇在最後一刻簽署《台灣旅行法》，表面上看是因為國會參眾兩院已無異議通過，如果川普不予簽署，時限一到該法也會自動生效；即便川普將其退回，之後國會再次通過後該法仍會生效。既然都會生效，川普沒有必要得罪兩黨所有國會議員，主動簽署更為符合其個人政治利益。然而，川普其實也可以選擇不主動簽署而讓該法自動生效，但他最後仍決定主動簽署，目的便是高調向北京表現以台制陸的政治姿態。對照去年四月川普與習近平主席見面以來，北京和華盛頓的關係一直保持在較為穩定的狀態，近來川普卻接連向陸方發起關稅懲罰等貿易戰攻勢，並選擇開始打出台灣牌而刺激陸方，兩相對比反差甚大，其背後原因可以從國內國際兩個層面進行解釋，包括川普團隊的結構翻轉、東北亞安全局勢的快速變化、以及通俄門進展和川普對俄羅斯態度的轉變。首先，以川普女婿庫什納、前國務卿提勒森、白宮前首席經濟顧問柯恩為代表的對華鴿派全面失勢，而以新任國務卿的前中情局長蓬佩奧、新任白宮首席經濟顧問庫德洛、貿易顧問納瓦羅、貿易代表萊特希澤、商務部長羅斯等為代表的鷹派則全面得勢，川普新團隊的組成結構在經貿和安全戰略兩方面均呈現十分明顯的對華鷹派導向。其次，東北亞局勢出現積極的緩和氛圍，兩韓和美朝的首腦會談很可能將於四月和五月接連舉行，美韓朝三方半官半民的對話也已在瑞典召開，朝核對美的威脅程度似乎在短時間內快速下降。既然川普都已經準備要和金正恩見面，這令川普感到在朝核問題上已無需陸方的作用，因此可以開始對北京打出貿易牌和台灣牌。最後，就在川普簽署《台旅法》前幾天，3月12日共和黨籍的美國眾議院情報委員會主席波爾宣布結束通俄調查的訪談並公布長達150頁的報告，指出俄羅斯確實有意干涉美國總統大選，但卻沒有看到任何川普任何通俄的證據。該委員會共和黨人對川普的力挺，使川普的底氣大增，並使其感到無須再掩飾對俄友好的態度。從以上三方面可以剖析川普選擇簽署台旅法的原因。然而，川普轉向以台制陸、聯俄制華的政策，將極其不穩定甚至走向失敗，因為該政策有效實行的前提是美朝和談成功與通俄門調查終止。一方面，美朝和談的成功機率非常低。美國要的是北韓徹底無核化，北韓要的是美軍撤出南韓並給北韓完整的安全保障，雙方立場差距甚遠。倘若沒有北京配合美國在經貿上制裁北韓，北韓在談判桌上便不會輕易鬆動，美朝和談進程將會反反覆覆，到頭來川普終將意識到撇開北京半島無核化將難以實現。別再寄託美國幫忙另一方面，民主黨和特別檢察官米勒對通俄門調查誓不罷休。就在川普簽署《台旅法》的前後，米勒向川普集團發出傳票並要求全面調閱相關資料。而本來即將於3月18日年滿退休的FBI代局長麥卡比，因在16日被川普突然開除而心懷不滿，於17日接受米勒的質詢並上交有關與川普互動敏感細節的備忘錄，通俄門調查即將進入攤牌階段。《台旅法》只是建議性而非強制性法案，《台旅法》會否實施、以及實施到何種程度的關鍵仍在川普的決策。倘若民進黨將聯美抗陸的希望寄託在台旅法和川普之上，便是極其不切實際的幻想。（作者為中山大學國際關係學院副研究員，中華青年發展聯合會理事長）(旺報)