網路家庭（8044）昨（5）日首度舉辦法說會，集團董事長詹宏志透露，網家今年在B2C市場將射四箭，深耕會員經濟、擴大品牌合作、引進新的垂直商品、以及新增多國商品，帶動業務成長動能。其中，在深耕會員經濟部份，去年推出儲值服務至今，儲值總額已達15億元、使用者達5.2萬，今年希望在這部份深耕。至於外界關切，今年是否取消免運費機制，詹宏志強調會把運費補貼、轉向差異化的行銷經費，沒有明確表達取消與否。其次，商店街第3季會有增資計畫，目前並與多位策略性投資人洽談中。網路家庭昨日舉辦上櫃13年來第一次法說會，詹宏志帶領去年年底新成立的五人決策小組其它四位成員，包括網路家庭總經理蔡凱文、商店街市集總經理蘇芸、露天市集總經理曾薰儀、國際連總經理鐘明通，共同向投資人說明網路家庭旗下各電商事業未來發展。詹宏志表示，電商消費數據將會是未來集團的商業模式與戰略核心，將用來發展會員經濟、以及各種電商服務。詹宏志說，2017年是面對蝦皮等新進業者挑戰最嚴峻的一年，但是B2C及C2C平台的表現仍然穩定，其中，網家集團近年最大投資－商店街個人賣場，短短一年時間內，超商寄取貨件次高達1,000萬件次，網路開店店家數超過7萬家，但是，這卻是商店街去年對個人賣場投資約3,000萬美元相當於新台幣8.8億元補貼，換來單月約新台幣40億元的商品交易總額。詹宏志也在昨日宣布，網家接下來將結合已具有10億美元規模的B2C網購、累積有大量物件和賣家的C2C交易平台和台灣最大的中小企業市集所累積的電商消費數據，做為集團未來商業模式與戰略核心。露天拍賣2017年締造商品交易總額達2,752億元，其中露天會員於行動端表現亮眼，有一半的流量和訂單來自行動端且持續攀升中，未來，露天擁有從消費者行為到商品銷售數字等相關營運數據，都將對會員開放，並推出賣家資料庫、客服機器人和各式AI運營工具，希望帶領台灣百萬微型賣家加入AI電商行列。(工商時報)