在中美貿易戰相持不下之際，世貿組織（WTO）在本周將召開3場貿易救濟相關的會議，且皆與中美貿易衝突有關。據陸媒報導，中國將在本週的會議中，就美國「301調查」發表聲明，而美國也將對中國在鋼鋁等行業補貼行為發難，中美在WTO上演攻防大戰。第一財經報導，本周的WTO會議將聚焦在關於美國的3宗案件，分別為對太陽能面板與洗衣機使用的「201調查」、對鋼鋁使用的「232調查」以及針對中國智財權問題所發起的「301調查」進行新一輪磋商。另中國在27日舉行的「爭端解決機構會議」重頭戲中，可能發表聲明，抨擊美國的301調查。中美已在3月27日爭端解決機構會議上，就美方在「301調查」進行交鋒。當時，中國常駐WTO代表團公使余本林質疑美國援引「301款」的合法性，稱18年前已被歐洲共同體（歐盟前身）向WTO提起訴訟。余本林還表示，中國已做好充分準備，將維護自身的合法權益，並期待著與WTO各成員攜手同行。中方已於4月4日就美國對中國301調查所做出徵稅建議，在WTO爭端解決機制下提起磋商請求，正式啟動WTO爭端解決程序。在其他案件方面，23日召開的保護措施委員會會議上，多國對美國「232調查」祭出的鋼鋁關稅措施加以砲轟。除中國以外，歐盟、印度、俄羅斯、挪威、新加坡、瑞士、土耳其和委內瑞拉，都加入到譴責美國行列。歐盟並加入中國對美國鋼鋁關稅的WTO申訴。對於指控，美方回應表示，「232調查」下的鋼鋁關稅不是保護性措施，不應該因此被WTO判罰。美方並堅持中國帶來的鋼鋁市場扭曲才是重點，認為中方的「中國製造2025」加速鋼鋁的產能過剩。在遭逢諸國的聯合砲轟後，美國預計在日內瓦當地時間24日召開的「補貼和反補貼措施委員會會議」予以還擊，在會上美方將與歐盟等傳統盟友（還包括加拿大、日本和墨西哥）聯手，質疑中方的鋼鐵行業和過剩產能問題。美國已在本月20日針對中國的行業補貼問題向WTO提交文件，認為中國對鋼鐵和漁業等產業的補貼並未作出完整披露。(工商時報)