受惠利基型動態隨機存取記憶體（DRAM）漲價及出貨增加，晶豪科（3006）第1季營運淡季轉旺，加上市場對加密貨幣挖礦運算需求強勁，隨挖礦機龍頭大廠比特大陸（Bitmain）今年有多款挖礦機將推出，今年營運表現可期。晶豪科1月營收9億元，月增4.7％、年增17％。由於上半年市場對DRAM仍供不應求，第1季利基型DRAM合約價已調漲5％；隨比特大陸農曆年後開始擴大掃貨，並增加對晶豪科等業者下單，業界預期，利基型DRAM價格近期漲幅將明顯放大，第2季合約價漲幅不排除上看10％。比特大陸預期第2季推出以太幣專用挖礦機，設計上大舉提高DRAM匯流排頻寬，以符合以太幣挖礦運算特性。然因DRAM廠產能早已調撥生產Mobile DRAM或DDR4，而無法提供1Gb DDR3足夠產能，比特大陸因此轉向對晶豪科等擴大下單，使其行情看佳。台股昨（21）日新春開紅盤，晶豪科股價上漲3.62％，以41.55元作收，收復5日線。短線操作為主的投資人，可參考價外15％以內、且剩餘天數超過100天以上的權證。（國泰證券提供，方歆婷整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)