連續兩年在MWC(全球行動通訊大會)掀起復古風潮的HMD(獲得Nokia品牌授權)，今年在大會中一口氣發表了五款手機，其中包含四支智慧型手機以及一支功能機(feature phone)，而果不其然，再度復刻經典Nokia手機的HMD又引發了討論風潮。要告訴全台灣諾粉的是，根據HMD Global行銷長Pekka Rantala說法，他們將延續在台推出Nokia 3310復刻版的路線，將Nokia 8110 4G Reloaded這款復刻功能機引進台灣。HMD今年在MWC當中發表的新機包含：Nokia 6 2018年款、Nokia 7 Plus、Nokia 8 Sirocco，以及搭載Android Go系統的Nokia 1等四款智慧型手機，以及Nokia 8110 4G Reloaded這一款被暱稱「香蕉機」的功能手機。根據《Mashdigi》專訪Pekka Rantala的報導，除了Nokia 1因為規格太過低皆不符合台灣市場需求之外，其餘四款手機都將會引進台灣銷售。期待HMD持續推出其他Nokia經典手機復刻款的朋友，還有更好的消息在後頭。專訪中Pekka Rantala大方指出，他們雖沒有確定下一支將推出的復刻版的Nokia經典手機機種，但是內部已經有一些備選款式。要看他們觀察線上社群以及Nokia品牌手機支持者的期待來最最後決定。其結果，實在令人相當好奇。根據《ePrice》的介紹，Nokia 8110 4G Reloaded搭載的是KaiOS。Facebook、Facebook Messeger、Twitter都將會支援KaiOS；而Google方面則會提供語音助理、搜尋、地圖等服務。而透過與Airfind的服務，則可在Nokia 8110 4G Reloaded獲取新聞、天氣等資訊。此外，KaiOS也擁有內建的應用程式商店KaiOS Store，可下載各式支援的App。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://mashdigi.com/?p=69705"
        target="_blank" rel="nofollow">Mashdigi</a>