中國企業家俱樂部主席馬雲昨（2）日在英國首相梅伊出席的一場論壇上表示，中英兩國正因為開放、互信與經濟上的相輔相成，迎來雙方的黃金時代。梅伊則稱，她此行訪問英中將在金融、教育、農業、醫療等方面深化合作，雙方亦可在工業化戰略展開交流。新浪財報導，昨在上海召開的「中英商業論壇」上，馬雲演講提到，全球化不是一種工具，而是一種思想、遠見與擔當。英國一直是全球自由貿易的倡導者和捍衛者，「我相信這是一個信任的年代，我們沒有理由不相信英國」。中國和英國正在走向一種更加開放的道路上，因為開放、互信與經濟上的相輔相成，中英黃金時代正在到來。馬雲指出，中國正在從數量增長走向品質增長，從出口走向進口，中國有3億中產階層，他們熱愛英國的商品，英國商品中在中國有著巨大的機會。馬雲亦盛讚英國的創新能力、教育思想、治理霧霾經驗，以及英國男士的紳士作風，並希望前者都能引入中國。在場的梅伊回應表示，英中兩國雙邊貿易將近600億英鎊，有近50萬家英國企業向中國進口，同時有1萬多家英國企業向中國出口。此次隨她訪中的商貿代表團亦與中方在金融、教育、農業、醫療等方面商議合作細節。梅伊還表示，根據英國現代工業化的策略，該國未來將投資70億英鎊進行研究和開發，英國和中國可以在人工智慧等領域展開合作，透過共同研究來推動可持續戰略和應對挑戰。梅伊此行為其任內首度首度訪問中國，她在結束第3天上海行程後，已於昨返回英國。(工商時報)