全美第九大家具供應商客思達-KY(2936)2018年3月營收為新台幣11.29億元，較2月成長19.46%，由於受台幣升值因素影響，2018年第一季營收30.1億元，較去年同期減少1.42%；若以功能性貨幣表示，客思達-KY 2018年3月營收為3,865萬美元，較2月成長19.65%，2018年第一季營收1.03億美元，較2017年同期增加4.45%。客思達-KY表示，第一季為美國家具出貨旺季期間，受惠美國消費景氣持續熱絡，以及新品牌Scott Living於去年第三季推出，挹注集團加速擴大電子商務通路與Top 100大型實體連鎖家具等布局逐步發酵，成功於去年底打入擁有超過220家分店的大型連鎖通路商The Brick、Living Space等，目前開發進展順利，係帶動3月營收站穩11億元高檔之關鍵。客思達-KY進一步表示，看好新品牌Scott Living於美國家具市場接受度打開，集團亦持續擴大通路客戶為目標，針對旗下品牌商品組合進行策略調整，計畫將於第二季上旬接近尾聲。在商品組合調整期間，將加速商品去化、倉儲空間及倉儲人力調度等費用提升，對集團2018年第一季毛利產生相當的衝擊，影響集團整體獲利表現。惟中長期而言，品牌商品組合優化、經營體質調整後，除可提升集團營運效率，所具備更快速回應市場及客戶需求的能力，有助於大幅拉開公司與同業競爭門檻。隨著2018年第二季上旬產品組合調整計畫的完成，及通路滲透率與品牌能見度的持續提升，將對未來整體營運發展帶來正面效益。客思達-KY持續採取擴大通路客戶、強化旗下「Donny Osmond Home」、「Scott Living」品牌系列家具產品研發與形象提升等雙主軸營運策略，致力壯大客思達-KY於全美家具供應商之地位。客思達-KY指出，在通路客戶策略上，一方面除與既有客戶Amazon及Wayfair等電商龍頭，及Walmart、Target等傳統實體零售巨擘所經營的電子商城深度合作，並將耕耘如Overstock、Cymax Stores等具潛力的電商平台，另一方面，2017年客思達-KY已成功進入美西及加拿大等地區Top 100大型實體連鎖通路，2018年除積極鞏固合作關係、增加通路滲透率，並計畫切入美國中西部地區，開發新的合作商機，創造Top 100大型實體連鎖通路營收比重的提升，挹注整體營運保持良好成長動能。(時報資訊)