阿里巴巴B2B台灣總經理傅紀清昨（15）日表示，隨著互聯網電商的蓬勃發展，電商正改變台灣外貿格局，因為需求者可以直接接觸到供應商，導致供應商必須做出因應，主動尋求客戶碎片化訂單需求，並開發出更多客製化的產品。阿里巴巴在新北舉行的「2018台灣B2B電商高峰會暨十大網商決賽」，昨進入第2天，活動中選出了網商前五強，依序為美德向邦、鴻益國際實業、邑軒實業、立晟油壓、艾爾金。傅紀清昨在活動間隙受訪時指出，台灣的加工製造業較缺乏營運行銷能力，其產品多透過貿易商及供應鏈的方式銷往國外。不過，在網路興起的情況下，國際上80、90後的買家越來越多，他們多傾向藉由網路搜尋所需產品，以追求和供應者直接溝通，並免去代理商的中間費用。對於供應端而言，透過電商開發市場與客源，將是外貿企業追求成長的重要競爭能力。新科企業總經理張瑟玟表示，她在2003年創業之初，由於手上資金有限，但出國參展費用動輒20萬起跳，她因此選擇透過阿里B2B及台灣經貿網等各類電商平台行銷自家產品，至今該公司已成為台灣前3大專紙袋出口商，每年出口超過1千萬個手提紙袋。對於傅紀清所言的碎片化需求，張瑟玟在2015年參觀國際展會時也發現，有越來越多小型終端需求者出現在展會中，直接找尋第一線供應商，他們這麼做的原因無他，就是不想被代理抽一手。而瑞克儀錶執行長羅凱尹則表示，由於該公司儀錶產品客製化程度很高，過去與客戶在溝通設計上頗為費時，但自從該公司接入電商平台之後，他們的研發工程師得以直接和客戶直接對話，免去了過去的代理傳達環節。除節省更多時間，也因為引入更多有個性化需求的終端需求者，讓該公司的研發件數成長了3倍。電商除改變台灣外貿格局，也成為部分台灣中小企業翻身成長的動能。台中立晟油壓股份有限公司國貿專員翁瑋聰指出，2008年全球金融風暴時，該公司生意慘澹到曾有收掉打算，但透過電商平台，卻讓近30年純內銷的傳統工廠成功將其所產油壓閥外銷，短短5年內已開發40國家、160家客戶，近5年營業額成長8倍。另外，專注於美睫研發與生產的邑軒實業，也在2016年國內美睫市場飽和之際布局電商外銷，目前該公司業績約有30％來自電商。(工商時報)