前總統馬英九春節人氣持續飆升，送春聯眾人搶，民眾夾道沸騰，很多人訝異，馬卸任不到2年，竟有如此人氣？前總統府副秘書長羅智強卻說，他一點也不意外，這是必來之事，只是時間早晚罷了。他更爆料指，這都是馬英九的「真」使然。羅智強表示，馬人氣飆，得從周美青擦桌的事説起，馬英九夫妻在小吃店用餐照，引來王丹質疑造神，民眾則分享巧遇馬夫妻的日常反駁此說，香港民眾更貼出周美青在牛肉麵店親切擦桌畫面，也因此讓所有懷疑煙消雲散。他說，馬英九和周美青本就是生活簡單、樸實的人。馬英九在總統府和特勤中心搭夥吃中興便當，不是要搏一個「儉」的名聲，只是單純喜歡簡單的飲食和生活，像馬英九卸任後回去住老舊公寓，也沒什麼了不起的心思，只因馬當總統時就曾説過，他退休後要回去住他的公寓，那是他最舒服的家。羅智強在「遠見華人精英論壇」撰文指出，很多不懂的人會覺得馬英九「很假」，馬當然還是有缺點，例如對人情的感知不是他的強項。但若綜觀馬的人格，遠比其他多數政治人物更值得尊敬，也因此，在馬英九被萬方攻伐、民調陷谷底時，羅智強仍自信地説「還馬英九公道者必蔡英文」，因他很早就看到了馬英九的「真」！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/debatelo/?hc_ref=ARTJDMGcpAA97LNtkkxsLS-u4nEuoLR8PFNOUtNj7n25gWHCUU_iDtJPJMCxlA67ToM&fref=nf"
        target="_blank" rel="nofollow">羅智強臉書</a>