美國川普總統月初簽署命令對進口鋼鋁課徵關稅後，緊接著針對中國大陸約600億美元的特定進口商品徵收25％的懲罰性重稅，包括航空產品、現代鐵路、新能源汽車和高科技產品等1,300個類別。中國為了維護自身利益加以反擊，擬中止對美國實施實質相等的減讓和其他業務，以平衡美方的措施對中國造成的利益損失；不過原先煙硝味極濃的貿易戰，在美國財政部長表示對於達成協議謹慎樂觀後，相關疑慮稍加解除。回顧2002年，美國也曾引發貿易戰，時任總統小布希將歐洲、亞洲和南美進口的大部分鋼鐵產品，施加8～30％的進口關稅，期限為3年，此一決定引發軒然大波，並遭國際社會普遍譴責，歐盟向世貿組織投訴，並採取報復式的保護措施。日本、韓國、中共、巴西等國家隨後也加入反制浪潮之中，結果在關稅措施實行的一年時間裡，全球市場遭遇猛烈拋售賣壓，標普500指數大跌3成，美元同步重挫，可見貿易戰將使得股、匯市同步遭殃。以技術面來看，美元近期高點有高不過高、低點越來越低的現象，明顯為空頭趨勢，3月2日還形成假突破的弱勢型態，且從2017年1月的高點103.815起跌至今，美元的下跌滿足點尚未被滿足，仍有再探低點的可能。美國聯準會（Fed）雖然上調今明兩年的經濟成長率預測、明後兩年的核心個人消費支出指數（PCE），並下調今明兩年的失業預期，顯示經濟表現亮眼，但還是維持今年升息三次的基調不變，未有太大的亮點，加上川普主張弱勢美元，美元近期恐續弱，可偏多操作期交所歐元兌美元期貨。（群益期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)