國民黨前主席洪秀柱在25日也到台大校友會館主持「二二八被遺忘的受難者追悼會」，她表示當年很多從中國大陸來台的人，才是沒人知道的228受難者，但是在政治力扭曲的現在，這些無辜受難者卻被徹底遺忘，反而很多被補償的人，卻根本不是真正的受害者。由藍天行動聯盟、孫文學校舉辦的「二二八真相與謊言資料展」，在2月24、25日於台大校友會館4樓舉行，揭示歷年228檔案當中，被大眾所忽略的重要真相。主持這項展的藍天行動聯盟主席武之璋，已研究二二八事件20多年。他 出在二二八事件當中，真正最不幸的，是那些因洽公、建設、規畫而來台的外省公務員與家屬，他們負著建設台灣的使命感來的，何人有錯？結果二二八事件一起，許多人遭遇慘禍，或被毆打、甚至被虐殺，在國史館、中研院、行政府，以及台灣文獻會歷年的資料中，公務員受害者的名單、驗傷記錄都有，其中最悲慘的當屬台糖在台中的科員劉青山，遭暴徒毆打致死，死後還遭剜鼻挖眼，這是何等暴行? 這些資料明明就問世十幾年，為何如今無人紀念這些無辜的外省受難者？台灣的史學界倒底出什麼問題？政治人物又有幾人有道德勇氣願意出面說話?因此，洪秀柱願意到場了解，著實是難能可貴。洪秀柱在追悼會表示，二二八事件長期以來被民進黨做為選舉的提款機不斷炒作，用不斷的謊言蠱惑民眾，雖然整個不幸事件，政府確實有不當的處置，他同意對於無辜的受難者應該道歉，給予補償、賠償，但是很多被賠償、補償的人，根本不是真正無辜的受害者。她強調二二八實際的情況，究竟是先鎮後暴的事件，還是先暴後鎮的事件？真的是政府濫殺無辜的民眾嗎？必須要歷史文件證實，不能夠人云亦云，更不容許假用「轉型正義」之名，加深社會對立和分化。孫文學校總校長的弔文中提到，慘案發生之時，中華民國正處於內憂外患，遍地烽火之局面，使得面對二二事件時，處理有所捉襟見肘、無從兼顧，導致失控等問題，但若要說當局居心不良，肆意屠殺，則絕對是污衊。而那些渡海來台建設台灣的公務員，成了暴亂期間被遺忘的受難者，如此不幸之尤！真是時代悲劇！張亞中表示，這些資料展絕對可信，因為許多還是陳水扁任內時，國史館與中研院所出版的檔案，所以絕對沒有黨派問題，只是很少人真的一頁一頁的爬疏與追蹤，都只是片面聽從公眾人物與政客的說詞，真正把這些檔案全面有系統的提取，並展示於公眾，這可能還是第一次，他很希望這場2天的展覽只是個開端，未來能夠在各個公開場合、學校來展示，也歡迎意見與立場不同者辯論與討論。(中時電子報)