大陸中央電視台詩詞節目《經典詠流傳》日前邀請大陸二次元「天后」、虛擬歌手洛天依與上海京劇院著名京劇余派（余叔岩）第4代傳人王珮瑜同台，合唱宋代詩人蘇軾《水調歌頭．明月幾時有》，不僅是首次中國傳統文化擁抱未來科技的表演，也展現央視走向年輕化的強烈企圖。蘇軾的《水調歌頭．明月幾時有》因改編為鄧麗君演唱的《但願人長久》，成為全球知名的華語代表曲目，被眾多華語及國際歌手翻唱，不過，京劇大老青睞的名角、被稱為「瑜老闆」的王珮瑜登台，以最純粹的嗓音吟唱時，典雅莊重又溫柔多情，已讓觀眾驚嘆。高科技登上舞台其後，一陣輕煙揚起，洛天依透過AR擴增實境技術現身，踩著七彩祥雲空降，舞起水袖，淺吟低唱「起舞弄清影」，略帶些許電子音樂風格的聲音，配上多機位光照取景等技術，將蘇軾筆下的「天上宮闕」、「瓊樓玉宇」等場景栩栩如生地重現舞台。洛天依由日系美少女變成帶點俏皮個性的古裝少女，站在穿著長袍、帥氣的王珮瑜身邊，向王珮瑜討教了幾句京劇，現學現賣地表演《空城計》的段子：「我正在城樓觀山景，耳聽得城外亂紛紛，旌旗招展空翻影，卻原來是司馬發來的兵……」有模有樣的唱腔，連王珮瑜也忍不住誇讚，完美展現二次元VOCALOID（日本樂器製造商YAMAHA開發的電子音樂製作語音合成軟體）的功能。央視綜合頻道副總監許文廣透露：「是我們主動選擇了洛天依……每個時代應該有自己表達經典的方式……現場的表現看，驚豔而不突兀……我們希望多元，希望得到青年人的歡迎。」新時代多元呈現央視這次引入跨次元表演，讓越來越多觀眾開始了解並熟悉以洛天依為代表的二次元歌手。身為京劇傳承人的王珮瑜也希望，有越來越多二次元族群透過洛天依這次的表演，喜歡詩詞、喜歡京劇。(旺報)