元大寶華綜經院長梁國源28日指出，台灣經濟的擾動來源近來集中在美中貿易、大陸官方一再出招等因素，台灣、美國、大陸間「友好且均衡」的三角戰略關係改變，蔡英文政府對於兩岸關係仍「維持現況」，但面對大陸國力日強、抑台力道重，時間並不站在台灣這一邊，政府回應若依舊過於遲緩，台灣前景勢必更為險峻。元大寶華分析，政府至今緊抱過時的商業模式地圖，被失真的認知誤導，做出無益於未來發展的錯誤決策，不少對台灣未來感到悲觀的青年才俊相繼轉赴海外發展，且傾向滯外不歸，終致台灣長期經濟發展能見度偏低。對於台灣經濟發展的結構樣貌，梁國源提醒，重要是能邀集國內外企業在台灣深耕發展，外資企業對於台灣勞工感到滿意，美國商會在台灣的調查可以佐證，依循科技創新及網路經濟等新元素，把台灣發展為平台經濟及共享經濟。梁國源指出，在國際詭譎局勢中，政府至今仍錯誤相信美國會站在台灣這一邊，以美中貿易戰爭來看，它的根本來源是美國總統川普認為現今國際經貿體制對美國不公平，想做的事情是打破以規則為導向（RULE-BASED）的體制，希望透過雙邊談判重新建構美國對外貿易關係。梁國源說，以外交處境來說，這對台灣當然「非常不利」，且美國的舉措恐會讓大陸也跟著效法，霸凌像台灣這樣的鄰近小經濟體。元大寶華分析，目前全球經濟預測有兩大風險，前述川普作法正是「戰後規則導向結構瓦解，國際經貿亂象叢生」，是第一項風險；另一項是「大陸例外論」失靈，全球將付出龐大代價。梁國源指出，「大陸例外論」（China's exceptionalism）是國際樂觀派的合理化說法，實際上大陸債務水準偏高且增速過快，導致經濟存在顯而易見的脆弱性，不過許多示警的預言遲遲未成真，一旦「大陸例外論」真的失靈，對各國經濟將帶來嚴重衝擊。(工商時報)