第10屆海峽論壇即將在6月上中旬於福建登場。這是中共十九大後首度登場的兩岸大規模交流活動，當前兩岸及中美之間及全球經貿關係都顯得動盪不安，期盼本屆海峽論壇能力促兩岸經貿深化發展，追求彼此緊密聯結，共同應對外部經貿挑戰。為此，本次論壇實可就《惠台31條》相關承諾，如台商參與「中國製造2025」，或兩岸企業共建「一帶一路」經貿園區等，提出具體規畫。另外，本屆海峽論壇舉辦過程中，亦可安排「金廈通水典禮」節目，俾藉這項由廈門對金門供水之工程，展現兩岸緊密聯結不可分關係，並為本屆海峽論壇增添光彩。該工程經兩年多建設，目前已接近完工，因而在本屆海峽論壇場合舉行通水典禮，應屬可行。根據國台辦公布訊息，本屆海峽論壇將繼續緊緊圍繞「擴大民間交流，深化融合發展」主題，展開內容更多元、形式更豐富、參與更廣泛的交流活動，以凝聚兩岸同胞維護兩岸關係和平發展的共同民意基礎、助推兩岸經濟社會融合發展、促進兩岸同胞心靈契合。海峽論壇是草根性很強，議題也很多元的大陸對台最大交流平台，每屆皆有台方政商人士、產業廠家及數以千計基層民眾前往參加；與陸方與會人員交流的內容也非常多元，涵蓋經貿、科技、文教、社會、青年、醫療養生、民間信仰等方方面面，節目表琳瑯滿目。今年這屆論壇格外有必要加重經貿交流的分量，當前美國川普政府對中國大陸的經貿挑釁非常尖銳，中外經貿關係動盪；在這種情況下，陸方理應趁此加強聯結台商，以共同應對外部經貿挑戰。在這件事，陸方擁有一個非常堅實的著力點，即國台辦在228公布的《惠台31條》，其中前12條是用來放寬台商准入，並授予台商等同陸商待遇；本屆海峽論壇應濃墨重彩闡揚相關嘉惠台商措施，盡量擴大其效應，以號召台商積極參與、投入，開創兩岸經貿深化發展新格局。陸方展現對台商的特別重視，在當前殊有必要；因為大陸中央近期已同步展開對外經貿全面開放新部署，使其他境外廠商、洋商也和台商一樣，獲得市場准入乃至準國民待遇優惠，因而《惠台31條》裡的「台商特惠」意味已被沖淡，這時只能期盼陸方採取實際作為，凸顯台商的特殊重要性，及兩岸經貿之緊密不可分關係。因此，在本屆海峽論壇上，大可安排《惠台31條》相關台商成功案例發表會的重點節目，就個別台商順利適用並獲益之具體案例，在不違反商業保密前提下，框架式地揭示其來龍去脈，並說明其中關鍵環節，及陸方予以行政支持的模式，以讓廣大台商有效法跟進之心，且有規可循。換言之，本屆海峽論壇，是陸方有效推廣《惠台31條》，以促進兩岸經貿緊密聯結的大好機會，應該把握。《惠台31條》第1條，即關於開放台商參與「中國製造2025」行動計畫條款，特別值得推廣。因美國對陸經貿挑釁，擺明劍指中國製造2025的高端製造與智慧製造，手段包括對大陸相關產品採取懲罰性關稅，甚至禁止美商對大陸特定相關企業出售關鍵組件和技術，意在阻撓大陸成為製造強國。中國製造2025計畫後續推動落實，更加需要高科技台商參與、助陣。本屆海峽論壇若優先舉辦台商參與該計畫成功案例說明會，自是理所當然。其次，《惠台31條》其他嘉惠台商事項，如允許台商參與國家支持研發項目、參與公共工程建設、參與政府採購、參與國有企業混合所有制改革等，亦皆有必要對廣大台商分享既有成功經驗，值得本屆海峽論壇籌委會費心將其排進議程。一帶一路建設計畫，是《惠台31條》開放台商加入的重點項目之一，相關條款強調要推進台商投資區建設。就此，陸方不妨即起著手籌畫「兩岸企業共建一帶一路經貿園區」，且若能於未來1個多月內形成具體實行方案，即可在本屆海峽論壇主場大會公諸於世，其將是論壇的一大亮點。寄望本屆海峽論壇，能提供更詳盡而充實的《惠台31條》細則並充分推廣，讓有意到大陸發展的企業與個人能有所依循，做出判斷、採取行動。(旺報)