光洋科（1785）在經歷2016年財報不實以及員工盜賣黃金的風波後，回歸技術本業、嚴控貴金屬業務風險，獲各國客戶認同、恢復股票交易，並於2017年首季轉虧為盈。董事長馬堅勇表示，今年預估各項事業單位皆可維持兩成以上成長率，力拚全年獲利翻倍「重返榮耀」。馬堅勇指出，面臨固態硬碟（SSD）市占持續擴大，預估毛利率較高的硬碟業務將逆勢成長20~25%；在主要競爭對手退出、受惠轉單效益，加上主要客戶回流之下，硬碟靶材訂單將增量至少20%，市占率也有望由目前的30%提升至50%，訂單能見度非常高。而在光電靶材的部分，馬堅勇表示，在國內主要面板大廠的訂單回流之下，光電ITO靶材去年成長達40%，預估今年還要再倍增量產，將由4噸提升至8噸，同時也佈局切入大陸一線面板廠。而看好廢手機中的PCB也是一大商機，馬堅勇說明，全球一年要報廢約12億支手機，而每噸手機可提取約340克黃金、1.2公斤白銀、19公斤的錫以及330公斤的銅，將是未來回收業者的重點發展項目，目前光洋科已與蘋果公司洽談「From apple to apple」之合作，搶進循環經濟市場。另外，光洋科與榮剛合作「榮光專案」，進軍粉末高速鋼、鈦純化精煉及生醫用金屬線材等利基市場，未來更將攜手往3D列印發展，預計今年6月設備到位。馬堅勇強調，透過榮剛的特殊製程，未來還可將商機延伸至航太、精鋼和石化等領域。(時報資訊)