行政院長賴清德近日將聽取專案小組對大陸31項惠台政策衝擊及因應對策，據政府部門初步定調，31項措施對台灣衝擊不致太大，大陸釋出的「讓利」措施不少已對外資開放，而基礎建設公共工程、參與研發或區域總部落地等項目，中國大陸無法片面開放，政府仍列禁止類。不過，留才或攬才措施行政院是否更開放鬆綁受關注，據悉，商總曾向政府反映，盼政府開放海外的大陸籍高科技或科研人才來台，鬆綁更大攬才空間；另產創19之1高科技留才的獎酬工具，黨團將提案，對員工持股二年內未出售且留在該企業人才，祭出更優惠緩課稅誘因以利留才，國發會也正研議新移民法，會對攬才有進一步放寬。近日，賴揆將召開跨部會會議研商31項惠台對策，據悉，其中12項針對台商企業，19針對人才措施，有一半以上都已對外資或港澳台人士開放，國安部門定調是「惠台利中」，而不少學者認是「虛台」策略，各部會普遍認衝擊有限。至於是否衝擊減少對台投資，知情人士認為，大陸開放的項目有些項目無法片面開放，台灣母公司能否去大陸投資或參與，都必須台灣政府把關。產業鏈部分，官員指出，陸方擬吸引台商參與2025中國製造，盼台商參與研發設計中心、技術合作，或成立區域總部，給予高新技術產業15％優惠營所稅率等，很多大陸無法片面開放，需台灣政府核准，例如基礎建設，政府仍列登陸投資負面表列項目，台商不可能參與，有些敏感項目則會審查有無相對在台投資，例如半導體。官員表示，大陸企圖用市場、優惠掌控產業核心技術。兩岸開放並不對等，大陸磁吸效應愈來愈大，商總日前曾建議財經部會，針對海外的高科技人才或科研人才應更大幅鬆綁。據悉，目前兩岸人民關係條例針對取得外國籍的陸籍人士來台，必須等待4年，相關單位正研議是否進一步鬆綁；而屬大陸千人或萬人計畫的大陸人才，我國能否有條件吸引來台，相關單位也有意檢討。留才方面，財經二部已達共識，將由黨團提案修改產創條例19之1，企業給員工分紅股票等獎酬工具，只要員工持股二年且持續在該企業任職，就可享受緩課稅優惠，課稅計價方式可依取得股票時點市價或出售時點市價二者孰低來課稅，這項措施對發放股票給員工的高科技公司留才具有很大誘因。至高階研究人才、大學教師攬才留才問題，則有玉山計畫及彈薪方案，都在今年啟動。(工商時報)