康寧宣布與友達合作建置太陽能板於康寧位於中部科學工業園區與南部科學工業園區的兩座玻璃基板廠房，預期年發電量將相當於近千戶台灣家庭一年的用電量，並大幅減少碳排放量。響應政府「綠能屋頂計畫」，康寧台中廠與台南廠兩座太陽能系統專案，發揮善用閒置廠房屋頂的理念，由創勁綠能投資興建、台灣康寧提供廠房屋頂空間，並由友達光電太陽能團隊建置執行，三方協力出資出地出力，合作完成此精密廠房屋頂型大型電廠專案，以具體行動支持綠能政策。康寧玻璃科技集團總裁季可彬（James P. Clappin）與友達光電董事長暨執行長彭双浪在台中市長林佳龍與中部科學工業園區管理局局長陳銘煌見證下，今日於康寧生產製造玻璃基板的台中廠舉辦啟用儀式。季可彬表示，康寧很榮幸與友達合作，以太陽能的形式加入綠能發電的行列。此合作將展現友達的先進太陽能發電技術，同時也支持台灣政府的再生能源政策。。兩座廠房屋頂空間所建置的太陽能板面積相當於3座足球場大，年發電量可達2,500千瓦。此外，兩座廠房的太陽能發電設備未來預計每年可以減少2,375公噸以上的碳排放量，相當於9座大安森林公園面積的減碳量。友達董事長暨執行長彭双浪表示，友達投入太陽能系統佈建累積多年經驗，展現全方位太陽能電廠建置的能力，不僅在中科園區締造全台最大屋頂型電廠專案實績，也積極推動供應鏈夥伴一起投入綠能建設。我們很高興協助康寧台中廠與台南廠太陽能系統建置，以高效能發電模組打造兩座電廠，總裝置量達2.5百萬瓦(MW)。友達很榮幸與合作夥伴共同開創綠色商機，不僅發揮創能精神也帶動企業永續經營。(工商 )