國銀海外市場競爭從業務延燒到人才，為了「反挖角」，第一銀行已展開「反制」措施，並由第一金董事長董瑞斌親自操刀，採取新的彈性應變措施，授權海外分行經理可機動為重要行員加薪，以嚴防其他的國銀甚至中資銀行高薪挖角。據悉，去年一銀在美國的據點，包括法遵與相關的資訊人才，來自其他銀行的挖角價碼已開到超過本薪的50％，對此，一銀除了將展開上述的反制措施，也同步採取加碼年度調薪等方式因應。據了解，今年一銀在當地雇用的海外分行員工，平均薪資將提高10％以上。董瑞斌表示，日前已召海外分行經理回國開會，有不少分行經理直言對於一銀海外分行業務管理有「人員被挖角」的困擾，經討論後決定，一銀對於海外分行的獲利目標管理，未來將加入新的「彈性應變機制」。倘若某海外分行當年度的獲利目標為500萬美元，若該分行經理基於實務的需要，得機動性調高負責法遵等重要工作的行員薪資，一銀總行將事先授權，而該分行經理倘若當年度因上述需要人事機動調薪50萬美元，則獲利目標雖然也會增至550萬美元，但至少能事先得到總行的加薪授權，不致在同業挖角時措手不及。大型行庫主管表示，行庫海外分行人員現在被挖角的情況層出不窮，一銀由於海外開枝散葉時間早，業務也作出品牌，包括美國、澳洲，甚至東南亞地區的海外分行都有傳出被「挖角」，除了台資的公、民營銀行，連中資銀行都參一腳，使得一銀部分海外分行去年一度出現中階幹部「青黃不接」達快半年的情況。董瑞斌強調，在海外分行管理上，中階幹部非常重要，倘若訓練好一陣子就因被挖角而流失，對於海外分行競爭力不利，因此才特別破例提出授權海外分行對旗下人員執行彈性調薪的機制。據了解，一銀內部已儘速展開作業，預計最快下月上路。(工商時報)