每年的五月中旬，是新北市各國民小學小一新生報到的日子，新北市永和區頂溪國小自104年度開始，每年都會在新生報到前辦理「幼小銜接體驗學習活動」，目的就是為了能讓未來的小小新鮮人和家長更加瞭解學校的辦學理念以及學校特色，而今（107）年舉辦的活動主題是「Let’s Be a Maker，頂溪國小創客趴」，活動內容設計則是讓小一新生們體驗「動手做、做中學」的創客精神，翻轉了過去傳統單向「想」的學習模式，改變成為具有創意及創新的「實作」課程。首先在報到後就開始讓小朋友進行學校精心設計的「學習闖關活動」課程，其中「ㄅㄆㄇ我最行」是注音符號的體驗學習；有趣的「腦筋急轉彎」情緒大挑戰及「跑跳一級棒」的遊戲器材體驗也都讓小朋友樂在其中；但是要說到最特別的闖關活動，則莫過於小朋友在「魔法塗鴉國」關卡所著色好的圖案，再透過在「3Ｄ驚奇禮物」關卡使用平板電腦的AR擴增實境APP，讓剛剛著色的圖案變成3D立體的小動畫，不但讓小朋友驚喜連連，也讓家長瞭解頂溪國小近幾年努力在推動「行動學習」的豐碩成果。在幼兒園團隊帶領熱情有勁的「歡樂共舞」唱跳活動後，家長們準備到視聽教室聽取羅文興校長精彩豐富的校務簡報；小朋友則分批到頂溪國小新落成的食育教室-「夢想廚房」，進行銅鑼燒手作活動，也是體驗小小創客家的實作課程；同時間另一批小朋友則是到美勞教室進行「繪本『食』在有意思！」的說故事活動，有趣的的手作體驗課程，讓小朋友們差點興奮到不想離開夢想廚房呢！兩個半小時的快樂時光很快就過去了，小朋友們帶著依依不捨的心情準備離開校園，過程雖然短暫，但是家長和小朋友們透過闖關活動和創客體驗課程，已經充分瞭解到頂溪國小的學校特色和辦學理念，最後在離去前小朋友可以憑集滿闖關貼紙的闖關卡，來兌換一份小禮物帶回家，也讓他們對未來頂溪國小的校園生活，充滿著滿心的期待與盼望！(中時 )