富邦金控今年發行400億元乙種特別股籌資案，昨（16）日公告已收足款項，且有包括國泰人壽、南山人壽、新光人壽等多家壽險公司參與認購，7年內利率3.6％，預計4月下旬掛牌。另外，玉山金控昨日亦宣布今年股利政策，每股將配發股票和現金股利各0.6126元，總計1.2252元，和去年發放的每股1.23元相當，略低於前年的每股1.43元；而子公司玉山銀行今年將申請發行上限3億美元的一般順位金融債券。富邦金控今年擴大增資，發行特別股以充實西進資金，400億元乙種特別股已於2月1日完成定價3.6％，昨天公告股款已募足，富邦金控表示，這次特別股認購踴躍，除了壽險資金之外，其他法人基金、公司和一般投資人均有相當參與，等待會計師驗資，預計4月下旬掛牌。根據統計，今年參與認購富邦特別股的壽險業者，包括南山人壽、新光人壽、全球人壽、中國人壽、遠雄人壽、國泰人壽及宏泰人壽等，共認購逾新台幣185億元，約占這次富邦金乙種特別股的46％。目前國泰金也正在籌備其乙種特別股的發行，要籌資300億元，作為增資子公司國泰人壽之用，預計上半年也將募資完成。今年金控籌資積極，在富邦金宣告完成400億元增資案募完的同時，昨天玉山金也公告子公司玉山銀行今年將發行無擔保美元計價一般順位金融債券，發行上限美金3億元整，發行利率將視市場狀況決定，主要用途將用於充實營運資金。(工商時報)