為協助南部製造業與服務業者更了解智慧製造與智慧服務，並能順利導入自身服務企業或工廠，精密機械研究發展中心、資策會與台灣智慧自動化與機器人協會（智動協會）將聯手於3月22日至23日在台南自動化機械暨智慧製造展展會期間於南紡世貿展覽中心會議室（台南市仁德區義林路77號）舉辦智慧機械領航 展望未來製造 機器人智機化需求交流會與智慧化×服務化 從製造到服務的變革 智慧創新服務趨勢論壇暨諮詢媒合會系列交流活動，歡迎踴躍報名參加。智動協會表示，南部工業製造、旅遊觀光等民生服務發達，絕多中小企業因應社會型態與市場需求的巨大轉變，生產與服務模式均面臨智慧化與服務化轉型升級等迫切需求，然而企業或工廠卻常不知如何著手變革。因應產業需求，本系列研討交流活動特別邀請安川電機、歐姆龍、盟立自動化、新漢、先構、研華、鼎新電腦、東元電機、祥儀企業等國內首屈一指智動化與機器人開發業者針對物聯網IOT、大數據分析、人工智慧（AI）、智慧工廠、智慧工業與服務機器人等應用於工廠與民生服務場域做法與經驗進行交流與諮詢，以提供南部廠商智慧製造與智慧服務全方位解決方案，歡迎產業界代表踴躍報名參加。報名網址（www.tairoa.org.tw）。(工商時報)