國巨集團去年繳出亮麗財報之後，由於銀彈充足，市場不斷點名下一樁大型併購案將鎖定電感廠，主要是因為電感還有小廠林立，奇力新的市佔率還有上升空間，如今透過孫公司凱美取得佳邦股權，國巨集團整合阻、容、感產能，成為全方位被動元件巨擘的企圖已可窺見。國巨集團在被動元件產業的邏輯把經濟規模當作競爭門檻，整合國內阻、容、感的產能，朝世界級的產能邁進；國巨成立於1977年，41年來專注於被動元件，也只做被動元件，MLCC熬過小廠林立的戰國時代，進入寡占市場，並拿下中階第一大廠的地位，掌控話語權，這種國巨模式，將透過奇力新、凱美兩大次集團複製下去。以奇力新為例，國巨在1996年入主奇力新，到2018年合併美磊，奇力新去年營收已破百億，今年已可坐四望三，國巨花了22年的時間，成功催生第二個百億次集團。合併轉進鋁質電容之後，國巨的體質、資金實力已不可同日而語，第三個百億次集團將瞄準凱美，去年凱美合計智寶的營收約42億元，雖然距離百億尚遠，但以國巨耕耘被動元件的續航力，邁向百億的時間只會縮短，尤其新興應用出現挖礦機之後，鋁質電容消耗量是一般主機的3倍，只要餅夠大，對國巨來說就有耕耘的空間。國內外的被動元件集團都走向搭售模式，電容搭售電阻，或是電容搭售電感，國巨集團在阻、容、感的產能均朝世界前三大邁進，對下游客戶的影響力將會與時俱進。(工商時報)