宏達電Vive再度前進世界經濟論壇。2018世界經濟論壇（WEF）昨日在瑞士達沃斯開幕，宏達電宣布董事長王雪紅出席今年的WEF，宏達電VR裝置與VR多款內容則將在上達沃斯廣場上的聯合國Sustainable Impact Hub、國會大廳等地展出。宏達電在2017的WEF宣布VR for Impact計畫，預計投入1000萬美元並在2030年之前積極發展能夠對世界帶來正向能量與改變的VR內容與科技，以支持聯合國永續發展目標活動，並在2017年4月選出首批獲得宏達電資金的內容，隨著AR興起，宏達電不僅今年起將該項計畫改名為VR/AR for Impact，今年也再度於WEF露臉。宏達電董事長王雪紅表示，人類面臨許多前所未有的挑戰，VR能夠讓人沉浸於體驗之中、感同身受，進而起身改變整個世界，VR/AR for Impact計畫讓大眾能深入認知人類面臨與解決這些現代議題的重要性。宏達電表示，WEF 2018所展示的VR/AR for Impact計畫，將於2018年1月23日於WEF展出，包括去年4月首批獲得VR for Imapct資金的內容如讓使用者變身為小蜜蜂親自感受蜂窩所面臨的各項危機的The extraordinary honey bee、利用觸覺反饋讓使用者體驗雨林悲慘命運的Tree，以及利用VR與3D列印打造來打造義肢的工具OrthoVR等。宏達電表示，VR/AR For Impact計畫將會由WEF帶領，與VR、AR領導者及聯合國共同合作，宏達電Vive將會透過持續設計及開發VR及AR體驗，共同致力於培養及提倡透過VR及AR教育。(工商時報)