台股昨（5）日不令人意外的一開盤就重挫，但終場留下90點下影線，顯示下方的承接力道強勁。尤其官股券商低接買盤進場，合計買超達24.2億元，是今年來單日最大量。受累美股，台股昨日終場下跌179.98點收10,946.25點，一口氣跌破今年來有效的月線支撐關卡。華南投顧董事長儲祥生指出，漲多就是最大利空，由於此波修正並非景氣衰退或系統性危機，甚至美國多項經濟數據表現樂觀，市場卻以負面解讀，可見「漲多反而成為最大隱憂」。國際資金持續調節，幸好並未引發國內資金恐慌性下殺，反而統計官股券商昨日買超達24.2億元，是今年來單日最大買超量，連2日買超達34億元，此外，壽險體系券商也合計買超3.9億元，終止連5日賣超，顯示跌破月線後，吸引不少買盤低接進場，讓台股昨日拉出近百點下影線，相對日韓股表現較強。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，以資金效率評估，台積電現金殖利率優勢不亞於美國十年期公債殖利率，台股消化賣壓過後，仍有機會重返11,000點。昨日「承接買盤」力道不弱，漲停家數甚至超越跌停家數，資金動能轉弱言之過早，只是短期仍必須看美股臉色，同時因封關倒數持續逼近，國際情勢偏空，將使抱股過年意願降低。台新投顧研究部副總黃文清表示，昨日觀察國內資金算是理性，面對「必定開盤重挫」的盤勢，更多數人是藉此仔細檢視部位，不願意抱股過年的資金，推估早已陸續處分完畢，接下來幾天，台股面臨震盪，但情勢展望不悲觀，反而有利吸引長線資金進駐。(工商時報)