晟德大藥廠(4123)今（6）日公告，該公司於周三（ 4 日）與中國中信集團旗下中信農業產業基金簽署一份附條件的股權轉讓協議，擬轉讓澳優乳業（1717.HK)現有股份10.35%股權計 1.3億股予中信農業基金，澳優並將同步發行新股2.49億股予該基金，兩項交易總金額為港幣19.63億元 (約新台幣73億元)，每股交易價格為港幣5.18元。晟德集團本次釋股予中信農業基金即期望成就澳優通過引進實力強大的股東，讓公司的股東結構更加多元化，以借力、凝聚各方力量實現公司更好的發展。此次交易之10.35%股權將由集團旗下之晟德、玉晟生技及玉晟管理三家公司共同出售，交易總金額為港幣6.73億元 (約新台幣25億元)，集團預計處份利益近新台幣10億元。若本次交易完成後，中信農業基金將成為澳優單一最大股東，占增發新股後25.18%股權，晟德仍為澳優主要股東，對澳優總持股為24.98%。澳優主要經營團隊董事長顏衛彬及CEO Bart van der Meer在公司的股份數保持不變，兩人在公司擁有的權益仍將分別保持為公司本次增發後的7.11%及10.80%。創辨於1979 年的中信集團，目前已發展成為一家國有大型綜合性跨國企業集團，業務涉及金融、資源能源、製造業、工程承包、房地產等諸多領域，2017年中信集團連續第9年上榜美國《財富》雜誌「世界500強」，位居第172位。中信農業產業基金是中信集團全資子公司中信現代農業投資 股份有限公司發起，聯合中國境內多家實力公司設立的專業化投資機構，擁有 實力雄厚的大型國有企業股東背景。公司專注於農業生物科技以及品牌消費品 領域投資，致力於提升被投資企業的長期股東價值。(工商 )