全家便利商店斥資逾千萬，打造全台首家科技概念店昨（29）日開幕，大舉導入17項科技應用，如人臉辨識、電子貨架標籤、咖啡機器手臂、自動訂貨系統等，除大幅增加消費者互動體驗，一年還可省下858小時工時。全家表示，科技店不會大量複製拓點，但相關設備運作成熟後，將從單店、單一商圈逐步擴大，全力朝數位轉型邁進！全家資訊本部本部長簡維國表示，全家科技概念店籌設超過一年，由資訊部門主導跨部門團隊約30～40人共同打造，目的是讓便利店不僅是消費，更能感受消費的樂趣，加速品牌形象年輕化；同時，因應缺工議題，科技店可有效降低人力工時、減少店員負擔，提高整體工作效益。由於是全家首家科技店，話題十足，簡維國表示，新店型可望增加單店來客數及營收，但他強調，科技店更重要的是相關軟硬體設備及流程運作試驗，待更順暢成熟後，將據不同商圈及店舖需要，逐一導入各店，致力推動全家數位轉型。目前全家全台超過3,000家門市，科技店位於北市重慶南路一段黃金商圈，店舖約40坪，全天24小時對外營業，也配置約10位店員；相較於統一超無人店「X-STORE」，營業時間為上午7點至晚上7點，且目前僅對員工開放，全家科技店相對更貼近民眾。全家表示，此次科技店共攜手15家國內外合作廠商，運用時下新科技如AI人工智慧、物聯網、大數據、RFID無線射頻等，推出17項科技應用，包括：人臉辨識、咖啡助理（機器手臂）、機器人迎賓互動、電子貨架標籤、互動貨架、自動訂貨系統、智能貨物驗收、物流到店通知等。其中，自動訂貨系統及物流到店通知，已率先在全台門市導入，前者是運用大數據計算45億筆海量資料，根據天氣、年紀、商圈等特性，以及該店過去一年的訂購、銷售、庫存等紀錄，建議店長每日補貨品項及數量，大幅降低店長作業負擔、提高庫存精準度；此外，單店平均一天6趟物流車，到店通知可增加店舖人員配置的效率。(工商時報)