統一超商(2912)7-ELEVEN首家無人商店亮相，落腳於統一超總部1樓，目前僅有一家，不對外開放，初期以內部員工測試為主。全家便利商店(5903)不開無人店，但全家科技概念店即將於第一季推出，聚焦「如何讓店員更輕鬆」。統一超商董事長羅智先去年11月已宣示將很快開出無人商店，他當時表示，全台統一超商已經超過5000家店，因應零售業變化，除了思考讓門市更具特色有趣外，也在規劃無人商店，也許比市場預期更快推出。7-ELEVEN首家無人商店在開年之初即登場，以「X-STORE」為新品牌，與國內外逾20家廠商合作，採用臉部生物特徵辨識、商品辨識、IOT系統、電子標籤、自動結帳POS系統等高科技技術，為台灣首創無人超商概念店。「X-STORE」初期並不對消費者開放，以內部測試為主，統一超商希望能找出最適合台灣市場的無人商店模式，未來能將無人店的元素複製到一般門市，最終目的是達成門市省力化。全家也宣布，科技概念店即將開幕，預定第一季推出，屆時必將成為台灣前進新零售的第一步。全家便利商店亦積極擁抱科技對應大環境議題，第一波科技概念店影片於今日(29)釋出。全家科技概念店以四大技術─IoT物聯網、大數據、AI人工智慧、RFID無線射頻為首，優化工作流程，降低店員工作量。預計相關設計一年單店預計可省下858小時的工時，創造員工、加盟主及全家三贏局面。第一波聚焦四大技術的應用，IoT應用在店舖設備監控及電子貨架標籤，以往店員每日需花30分鐘監控機器溫度、用電、故障預警等，現在運用IoT設備24小時監控，發現問題即可立即報修。另外，全家單店商品大約有3500個品項，每兩個禮拜要換檔一次，平均需花費1.5小時，運用電子貨架標籤，將替店舖省下不少時間。AI咖啡助理運用人工智慧，消費者結帳完只需拿出條碼掃描，就能自動做咖啡，分散人流，減輕店員在店舖顛峰時間的工作壓力。在店到店物流的部分，則啟用RFID技術幫助貨物快速驗收，未來不再需要逐一點收每天到店的貨品，大大提升店員工作效率。未來也將人臉辨識應用大數據進行分析，幫助店舖更了解在地商圈樣貌。(時報資訊)