為Longchamp、The North Face等30多家品牌包件代工的的港商其利國貿，近年致力自有品牌法國Promax的創新研發，繼MAISON PROMAX（壞蛋包）打出手工訂製名氣後，其利總經理楊宏更與知名可頌烘焙師ERIC策略聯盟，今年開出首家時尚生活複合店，首號店落腳於永和比漾廣場，以法式可頌及咖啡搶攻在地貴婦荷包。楊宏指出，之所以選擇比漾開首號店，主要是MAISON PROMAX先在一樓開專賣店，ERIC的法式可頌做的好吃、CP值高，值得為永和在地人推廣，接著將前進信義商圈，目標是進駐台北101。楊宏強調，MAISON PROMAX由於手工訂製，且按每個消費者指定設計，在個性化包款前提下，加上手工打造，要等待時間相對長一點，目前仍無法大量複製。其利國貿的營收主力七成以上仍是OEM代工，以去年前三季接單狀況，仍有4～5支新品牌客戶訂單入手。事實上，台灣紡織布料與皮料仍是全球供應鏈極重要角色，尤其是有不少客戶指定布料都必須來台看過才行，這也是其利在台設分公司主因，因此開創出PROMAX頂級訂製系列。其利國貿二代有楊宏、楊欣，楊欣嫁入台灣醒吾集團顧家，目前致力餐飲（犇）鐵板燒等餐飲事業，而楊宏接手家族事業以來，一直擴展自有品牌與通路，目前工廠涵蓋中國、越南、柬埔寨等，如今又跨足烘焙事業。其利國貿一年代工營收超過20億新台幣，目前代工品牌有30多個，以去年總體時尚景氣來看，中國市場相對回復不少，使得代工接單氣勢逐季回穩。但為打出自有品牌知名度，透過各界跨界結合，也創造品牌話題。楊宏說，近年來千禧世代不再買名牌，反而多功能的電腦包、運動包款賦予設計感與個性化，價位在合理範圍，仍受到年輕族群青睞，估計今年拓點與銷售有望上看兩位數成長。(工商時報)