香格里拉台南遠東國際大飯店即將於3月23日邁入進駐台南第9年，飯店獻上總價值超過350萬的6000份獎項，中獎率100%的消費滿額贈幸運刮刮卡，最大獎項為價值62,000元免費健身俱樂部會員，還有香格里拉台北以及台南遠東飯店免費住宿券、現金抵用券、餐券等回饋賓客的支持與肯定。首波推出「香聚生日慶」消費滿額贈幸運刮刮卡，自2月27日至3月31日，無論是以當日最佳優惠房價入住、館內餐飲消費超過1500元、或宴會會議單次消費達10萬元或以上的賓客，即獲得刮刮卡乙張，有機會刮中健身俱樂部會員、香格里拉台北及台南遠東飯店住宿、現金抵用券與餐券等豐富獎項，送完為止。同時，飯店推出「屬於我的香格時刻」網路徵圖活動，邀請大家分享在這9年期間於飯店所留下的美好回憶照片，經投票選出前5位人氣王，即可獲得香格里拉台南遠東國際飯店尊榮客房乙晚住宿卷 (價值1萬3500)或上千元餐卷等好禮；自3月1日起至3月31日，推出平日一系列餐飲優惠活動最低折扣7折起或4人同行1人免費好康優惠，回饋長久以來賓客的支持。慶祝9歲生日，飯店獻上總價值超過350萬的6000份獎項，中獎率100%的消費滿額贈幸運刮刮卡，最大獎項為價值62,000元免費健身俱樂部會員，還有香格里拉台北以及台南遠東飯店免費住宿券、現金抵用券、餐券等回饋賓客的支持與肯定。除了全館消費贈送幸運刮刮卡外，自3月1日至31日各餐廳推出平日超值餐飲優惠：超人氣遠東Café自助餐廳推出平日(週日到週四)晚餐時刻，四人同行一人免費；THE MEZZ牛排龍蝦館平日晚餐(週日到週四，週一公休)，兩人以上用餐立即享有折扣，人數越多折扣越高，最低折扣高達7折；醉月樓則是推出平日午餐精選優惠，主廚精選十人桌菜宴席限時優惠 9,999元 ( 原價12,000元)方案。香格里拉台南遠東國際大飯店一直深獲國內外旅客喜愛、近期更榮獲多項以住客實際入住評鑑的國際大獎，包含日本樂天旅遊大賞「客戶滿意金獎」、HotelsCombined「2017全台十大夢幻早餐」、Hotel.com「全球100商務酒店」、Book.com「卓越獎」，日前更連續第八年獲得TripAdvisor旅行者之選獎「台灣前十大最奢華飯店」為南部地區指標性奢華住宿酒店。(中時 )