國銀就是攻不進馬來西亞？國泰金控11日一早重訊公告，子公司國泰世華銀行與國泰人壽共同收購加拿大豐業銀行馬來西亞子行The Bank of Nova Scotia Berhad的100％股權一案，因在約定期限內無法完成，所以各方同意終止合約，即此收購案確定失敗。■國泰金：不便透露原因國泰金控發言人鄧崇儀表示，由於與加拿大方簽有極嚴格的保密協訂，因此相關細節都不便說明，就結果來看在今年首季的合約期限前，無法完成合約約定的相關要件造成此案失敗；至於是加拿大方的問題，還是國泰金的問題，或馬來西亞官方根本未同意股東換手案，鄧崇儀都表示：「不便透露」。鄧崇儀也強調，國泰金積極布點東南亞市場的方向不變，依舊不排除任何可能，在馬來西亞也還有納閩島分行及吉隆坡行銷服務處，金融服務依舊可達馬來西亞。■顧立雄：非新南向挫敗國泰金此案，已是國內銀行希望以併購方式進軍馬來西亞的第二宗挫敗案，中信金2016年4月亦曾宣布由子公司中信銀與台灣人壽共同收購蘇格蘭皇家銀行RBS馬來西亞子行100％股權，但同年8月告吹，表面說法是「交易時程不如預期」，但金管會說出的原因卻是馬來西亞政府未同意中信金的收購資格。針對連兩宗馬國併購案告吹，金管會主委顧立雄11日表示：「不認為這是（新南向）挫敗」。■金管會建議攻網路銀行他透露，國泰金併加拿大豐業銀行馬來西亞子行「其實應該是可以成的」，因為併購案本身在商業因素上沒有問題。顧立雄表示，東南亞國家還是有相當好的併購或進入市場機會，當地人口紅利相當高，銀行運作也沒有台灣成熟，若國內金融機構可以提供一些比較符合東南亞國家的新型態金融服務，「要進去應該可以」，比如數位銀行或是網路銀行業務，應是有好的利基。國銀目前僅國泰世華銀及兆豐銀有馬來西亞納閩島分行，但都只能作境外外幣金融業務，無法作境內業務；多年來國銀想進軍馬來西亞金融市場，服務當地1、2千家台商企業，但一直未能成功。(工商時報)