朝鮮半島局勢出現戲劇性轉折，由南韓青瓦台國家安保室室長鄭義溶所率的南韓總統特使團6日宣布南北韓達7項共識，兩韓將舉行領袖高峰會。消息一出，有分析指出，北韓所妥協的條件好到令人懷疑其真實性，各方都想知道，北韓領導人金正恩此次葫蘆裡賣的是甚麼藥？金正恩延續平昌冬奧的和平氛圍，再度打出和平牌，但是有分析人士對擁著和平態度的北韓持懷疑態度。據報導，有美方官員對此懷疑指出，為什麼這個孤立的國家，在實現幾十年的核武器目標之後會突然轉變方向？化解僵局 美態度關鍵據南韓《中央日報》報導，有分析指出，金正恩此舉是在下險棋，箇中原因在於去年完成核武器研發之後北韓陷入僵局，因此不得不採取一些措施化解局面。但是，報導也指出，最終的裁決權仍掌握在美方手中，一旦美國判定金正恩展現對話的姿態，只是為了北韓完成核武器而「爭取時間」，那麼美朝對話必然會難以開啟，屆時南北韓也可能停止對話。北韓一向將發展核武為確保國家生存的利劍，從7項共識看來，有媒體分析認為，北韓雖然宣布在對話期間停止核試與發射飛彈，暫停挑釁作為，但具體的非核化行動並未在共識項目內，相關核武開發仍可繼續。非核角度 美朝大不同然而，站在北韓的立場來看，真正的非核化也包含美軍部屬在朝鮮半島周邊的核動力航母與戰略轟炸機，因此，各方對於非核化的想法可能有所出入。對於朝鮮半島的新局勢，現今看似北韓做了一些讓步，然而涉及政治問題還需要各方妥協。據報導，南韓世宗研究所統一戰略研究室室長鄭成長表示，如果證實北韓願與美國進行對話，但在美國認真考慮「軍事方案」，繼續提出令北韓極度敏感的人權問題情況下，雙方消除不信任、找到契合點的可能性將不大。(旺報)