因應農曆新年前的大量遞送需求，美商優比速國際股份有限公司 (NYSE: UPS)今日宣布2月13日及2月14日延長全台取件、電話預約時間和自行送件服務，使客戶有充裕的時間消化歲末年關旺季的大量訂單，讓所有貨件順利通關出口，安心過新年。此外，2月15日(除夕)，UPS將開放桃園泛太平洋轉運中心至下午3點，讓客戶可自行送件至轉運中心。UPS台灣分公司總經理畢中偉表示：「2017年台灣整體經濟表現相當亮眼，台灣出口量更在12月達到美金295億，對比去年成長了14.8%，也比11月上升了2.2個百分點，為整年度最高的月份，這股持續成長的動能預期將延續到2018年。為幫助台灣的企業搶占商機，將春節假期所帶來的可能影響降到最低，UPS特地延長年前服務時間，讓客戶在最後一刻也能有充裕的時間處理緊急訂單，加上去年完成的桃園和新北市南區服務網絡升級，讓我們能更敏捷地回應客戶的需求。」因應農曆春節假期，UPS將於2月15日起暫時停止取件及遞送服務，並於2月21日恢復正常營運。為使遞送流程更加快速順暢，客戶可使用UPS的「網路報單系統」https://tdis.tradevan.com.tw/APISSO/UPS，直接在網路上自行檢視進出口報單資料，即時進行相關查詢、列印及下載工作；客戶亦可透過電子郵件將報單郵寄到指定人員的電子信箱中，藉此縮短客戶書信往來時間，有效改善客戶年節繁雜的出貨流程。(工商 )