元宵4大民俗活動北天燈、南蜂炮、東寒單及苗栗火旁龍，壓軸的火旁龍之夜4日在苗栗河濱公園火光四射登場。苗栗(火旁)龍今年邁入第20周年，晚間的重頭戲火旁龍之夜，9尾祥龍分別在3個場地接受2萬條炮火洗禮，深夜化龍返天則為火旁龍20周年活動圓滿畫下句點。苗栗市公所表示，為了讓民眾體驗舞龍與炸龍樂趣，下午5點起活動會場設置「(火旁)龍親子體驗區」，會場打卡還送限量親子手舞龍，歡迎民眾同樂。為晚上活動揭開序幕的是由台中市新民高中演藝科，帶來的「節慶之舞」，新民高中演藝科同時也是台灣燈會開幕秀的演出團體。舞會上隨著學子們優雅的舞步加上鏗鏘有力的鑼聲，讓人迫不急待想要欣賞炸龍的精彩。活動最高潮的炸龍活動在晚間7點50分展開，9尾祥龍將接受2萬條鞭炮及吊車懸吊飛天炮陣洗禮，加上煙火助陣，現場火力驚人。各龍手絲毫不害怕來自四面八方的炮仗，龍身炸得愈破爛，象微今年運勢愈旺。而晚間11點接續舉行6尾祥龍的化龍返天儀式，祈求新的一年龍行天下，無往不利。苗栗市長邱炳坤說，文化節慶代表的是一個城市的文化深度與內涵，沒有文化的城市，沒有魅力，沒有節慶的城市，沒有生命力。火旁龍就是苗栗市的活力，火旁龍就是苗栗市的生命力。(中時 )