大陸中央電視台春節聯歡晚會（簡稱「央視春晚」）前兩年的全球收視觀眾，據估計均逾10億人次。隨著農曆春節的腳步近了，除夕夜即將登上央視狗年春晚的明星也陸續曝光，除台灣歌手周杰倫被指將再次現身外，香港藝人成龍也可望5度登台，攜手群星合唱歌曲《中國》。央視春晚創辦以來，一直是大陸年度關注度最高、收看人數最多的晚會節目，除2012年4月獲金氏世界紀錄證書，認證為世界上觀眾人數最多的全國性節目外，大陸作家馮驥才也曾表示，「除夕夜看春晚已成為中國人的新年俗」。許多明星因名氣大、人氣旺而受邀，也有不少明星因在春晚登台而一夕成名、紅遍全大陸。鄭愷首秀將表演小品之前媒體爆料周杰倫將再次登上春晚，隨後太座昆凌也證實，一家人將在北京過春節。1993、2005、2014及2017年曾4度出席央視春晚的成龍，尤其2005年獻唱的一首《男兒當自強》，堪稱火遍大江南北。如今成龍也被媒體點名，將在狗年春晚與群星合唱愛國歌曲《中國》。據聞大陸人氣演員鄭愷也在春晚舞台上表演小品，可望將成為其春晚首秀。之前在《奔跑吧兄弟（跑男）》節目中，鄭愷即展現出極強的幽默細胞，也於浙江衛視綜藝《喜劇總動員》合作表演過《拿什麼拯救你，我的兄弟》、新編《鹿鼎記》等小品，表現均相當亮眼，各界頗期待他能成功躍上春晚舞台。王菲、那英合體受矚目此外，之前陸續曝光的狗年春晚名單中，最受矚目者莫過於王菲、那英的天后級組合，可望時隔20年後，再次於春晚連袂同台，獻上最新原創歌曲《相約2018》。猶記1998年央視春晚，那英、王菲的一首女聲二重唱歌曲《相約1998》，隨即廣為傳唱，成為華語歌壇女聲對唱的經典之一，也讓《相約2018》已然未登場先轟動。今年春晚總導演楊東升表示，「希望2018狗年春晚能做個『三好學生』即『好看、好聽、好笑』，讓老百姓過個高高興興的大年。」除強調今年的央視春晚無論語言節目或歌舞節目，均圍繞著「創新」此一主軸；他也期盼歌曲唱法、節目表演形式，都能突顯出鮮明的個性特點，讓觀眾耳目一新、眼前一亮。(旺報)