莫爾頓牛排館坐擁大台北美麗天際線景觀，今年情人節規劃專屬小倆口的奢華浪漫情人夜活動，包辦3大幸福亮點：精緻牛排、璀璨夜景和奢華住宿，在14日當天晚餐時段，除了有精選情人節套餐，包含3道隨選餐點、甜點三重奏1份，更首度與台北寒舍艾美酒店合作，將贈送當天單人消費金額最高的賓客到寒舍艾美酒店豪華客房住宿1晚，隔天還能免費享用探索廚房自助早餐2客。情人節精選套餐的開胃菜有莫爾頓經典海鮮拼盤或鮮切菠菜沙拉，海鮮拼盤因應賓客喜好，有香烤與冰鎮2種烹調方式可選擇，道道清爽開胃；主餐的選擇也很多元，有肋眼牛排16盎司、紐約客牛排14盎司、上等紅屋牛排24盎司（雙人分）、香烤鮭魚排佐鮭魚魚子醬，還要更豪氣的話，每位可以加價1188元升級烤波士頓龍蝦；而起司松露炸薯條、炒菠菜蘑菇、馬鈴薯泥、奶油玉米等，都是人氣配菜；最後，包含迷你紐約起司蛋糕、巧克力慕斯杯、新鮮季節莓果的甜點三重奏則為情人大餐畫下甜蜜句點。此外，從2月10日到2月16日期間，餐廳也推出情人節限定的俏佳人雞尾酒 (The Blushing Lady)，用紅石榴利口酒、波本酒、Prosecco氣泡酒及蔓越莓汁調配而成，杯緣點綴的肉桂糖讓滋味更香甜，讓戀人享受不同的微醺情人夜。(中時 )