受制周二美股道瓊重挫逾362點，連兩日大跌，加上外資昨(30)日中止連11日買超操作，及昨日新台幣兌美元匯率開低走貶，終場大貶9分，引爆投資人擔憂熱錢外資出走等疑慮下，使台股昨日重挫逾百點，且連續跌破11200點、11100點與五日線，今恐持續受美股續重挫拖累，及農曆長假前賣壓干擾，台股短期籠罩在買盤軟弱陰霾下，大盤逢高仍宜低調與保守。另外，受制於蘋果近期噪音不斷，除日媒爆出蘋果iX產量腰斬，又有部分分析師相繼表示iPhone X的銷售表現恐不如預期等利空消息影響下，使蘋果受此利空消息連兩日挫低，也拖累台股蘋果概念股等近期走勢疲軟，不過蘋果實際銷售表現到底如何，市場靜待蘋果將於美國時間2月1日(台灣時間2月2日)公布的財報內容。不過，昨日在官股券商仍連4日買超台股操作，顯示護盤意願仍偏濃，以及新台幣昨日雖貶值但仍處相對強勢，且未見外資大幅度出脫台股前，台股後市仍不必過份看淡。業內人士指出，台股短期仍屬漲多回檔，投資人於農曆長假前先陸續獲利了結，落袋為安，而短期台股仍多以當電子股於檯面上休息整理時，轉由非電子股及金融等族群輪番上攻的局面，目前看起來，包含原物料、生物科技、5G概念、金融、塑化、3D感測、漲價概念股等具題材之個股及族群，仍值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.摩根士丹利、里昂、摩根大通證券三外資聯手送暖，看好電子、半導體與電動車推升需求，產能更吃緊，供需緊張短期無解，紛紛上調台達電（2308）、上銀（2049）、亞德客-KY（1590）與致茂（2360）財務預期，投資評等全為買進或優於大盤，工具機族群春風拂面。2.立法院昨（30）日三讀通過107年中央政府總預算案，歲出刪減比率達1.25％，共計刪減249.1億元，軍公教加薪也順利過關，將回溯至元月生效。主計總處主計長朱澤民表示，元月起軍公教加薪3％的薪資，預計2月6日與年終獎金一併補發，全國現職58萬名公、教人員受惠。3.受到國際鎳價大漲影響，不銹鋼上游大廠燁聯（9957）昨（30）日開出2月份內外銷不銹鋼盤價，全面調漲各項鋼板捲產品，其中內銷價每公噸上調1,000～5,000元，外銷價則每公噸大漲120～160美元，此舉是燁聯近五個月來單次最大漲幅，且3月份有機會再漲價，以迎接「旺狗年」的到來。4.錢來了！宏達電昨（30）日與Google共同宣布完成11億美元的合作協議，這筆宏達電出售手機代工研發團隊給Google的收入將在第1季入帳，每股貢獻在30～39元，使得宏達電不僅首季將出現獲利，今年全年亦已確保轉虧為盈，保守估計今年EPS更能超過20元，現金水位也足夠宏達電多燒3年。而隨著交易完成，宏達電營運長陳文俊也在昨日離職，正式轉任Google帶領研發專案團隊。5.受惠旺季效應，中光電（5371）去年第4季營收、獲利雙成長，每股盈餘1.83元，累計去年每股盈餘約4.03元。加速布局新事業，中光電去年下半年成立5家子公司，朝向影像識別、人工智慧（AI）和雲端加值服務等前瞻技術領域發展。6.光學鏡頭廠佳凌（4976）開發車用鏡頭進入第8年，新爭取到的車款訂單可以用「等比級數成長」來形容，今年度的車載鏡頭出貨量將可挑戰50％成長。據了解，在日系大單加持下，佳凌今年第一季生產線滿載，單季營運不僅比起去年同期大增20～30％、突破4億元大關，更可望創下近年來的單季新高紀錄，也預告今年度營運大好。7.封測大廠力成（6239）去年業績表現亮眼，每股淨利達7.51元，寫下7年來新高。力成總經理洪嘉鍮表示，記憶體需求今年將持續成長，樂觀看待今年力成營運，有信心可以逐季成長。8.中華電（2412）昨（30）日董事會通過2018年財測目標，年度合併營收、每股盈餘都要挑戰高於2017年。中華電信董事長鄭優表示，樂觀看待2018年，雖然今年市場仍然高度競爭，但中華電信有信心維持成長動能，主要看到行動、MOD、及資通訊三大領域營收持續增加。9.網通晶片大廠瑞昱（2379）昨（30）日召開法說會，去年全年合併營收達416.88億元，成功寫下歷史新高紀錄。瑞昱副總經理黃依瑋表示，在各產品線持續成長帶動下，今年抱持樂觀態度看待，明年展望更加樂觀。10.去年LED背光、照明仍未脫離LED價格重災區，在價格下滑以及選擇性淡出之下，億光的LED照明、背光均降至個位數，具價格抵抗能力的紅外線營收則躍居25％，成為主要產品線；展望2018年，億光董事長葉寅夫昨（30）日表示，台灣廠商陸續淡出LED照明、背光兩大領域，讓陸資廠自己廝殺，脫離價格重創的領域，今年景氣可望優於去年。11.農曆年前國泰金控二大子公司國泰人壽及國泰世華銀於昨（30）日各宣布一項金融業第一：國壽以桃園大園自有物流大樓興建金融業第一大太陽能面板，一年可產電209萬度，減少的碳排放量相當於3.4座大安森林公園；國泰世華銀則宣布首家運用App平台，讓客戶捐紅利點數支持社會企業又可作公益。12.為擴大營業規模，增加整體營收及獲利，昨（30）日掛牌的台灣鋼聯（6581）指出，針對煉鋼爐渣的回收再利用，鋼聯100％持股的「台鋼資源」已投資17億元新建廠房，年處理量30萬噸還原渣的產能，預計今年第三季就可投產，而處理後的成品可做為預拌混凝土直接銷售給營造廠。13.台郡科技（6269）自結去年財務報表，在第4季營收、獲利創歷史新高挹注，全年也同創歷史新高，但在資本額膨脹下，每股稅後純益10.06元為歷史次高，但可望稱霸上市櫃印刷電路板產業鏈。14.全球第一大聚合物磊晶片廠IQE周一股價強彈12.38％，帶動功率放大器（PA）家族止跌回穩。全新（2455）傳出將獲Lumentum認證，有望於近期取得蘋果手機供應商的入場券，昨（30）日外資買超3,704張，三大法人合計加碼5,451張，勇冠群雄。15.建碁（3046）昨（30）日舉行股東臨時會順利改選董事會後，並召開董事會通過推選宏碁董事長陳俊聖兼任，持股比逾4成的宏碁正式入主建碁；建碁原任董事長林福謙昨亦表示建碁未來營運有信心，今（2018）年最大目標就是力拚虧轉盈、要賺錢，並期望未來營收翻倍成長。16.研究機構Gartner表示，2017年半導體晶片前兩大買家仍然是三星電子和蘋果，合計共占全球市場19.5％，共消費價值818億美元的半導體，較2016年增加超過200億美元。17.受惠美國對亞洲出口酚、丙酮數量減少，加上市場對環己酮需求增加，信昌化（4725）營運從去年第四季已從谷底慢慢攀升，並轉虧為盈；市場指出，在酚、丙酮及環己酮報價保持在高檔，加上產能利用率提升下，預估信昌化今年上半年營運可維持成長趨勢。18.合富-KY(4745)受惠檢驗試劑持續成長，代理的腫瘤設備，今年有機會出貨，加上原代理眼科設備的TearScience，由於被強生併購，合富可望獲取補償金額下，法人預期將帶動該公司今年營收、獲利有二位數的成長。19.富邦媒（8454）受惠於2017年財報亮麗，昨（30）日股價大漲8.96％，收在255.5元，創下近兩年半以來新高。法人分析表示，農曆年前年菜買氣旺，加上年節大掃除、以及近來持續低溫，預期將帶動一波清潔用品、禦寒商品買氣，有助於拉抬富邦媒1～2月業績表現。20.昨日三大法人同步買超元太（8069），合計買超張數達1.1萬張，在法人買盤加持之下，推升元太價量齊揚。昨日元太股價在高檔震盪，終場上漲3.11％作收，收盤價53.1元，成交量則是放大到3.54萬張。21.農曆春節前後向來是彩券銷售旺季，台灣彩券預估，今年前2月彩券銷售約可達380億元，達今年年度目標1,200億元的3成以上。台灣彩券總經理蔡國基表示，今年元月台彩共推出11款刮刮樂，其中有多款都是屬於春節限定版大面額的刮刮樂，投注站批售踴躍，目前11款刮刮樂幾已批售完畢，今年元月台彩銷售金額大約達280億元。22.針對三大國際支付，目前老行庫僅華南銀行、第一銀行已推出Android Pay，Apple Pay、Samsung Pay則是尚未有任何一家行庫推出，據悉，華銀、一銀去年陸續成為信用卡流通卡數百萬俱樂部會員後，也將陸續在上半年推出Apple Pay。合作金庫銀行也正與Apple公司爭取發行Apple Pay綁定手機信用卡事宜。23.獲利年成長近8成，關貿網路將給員工好薪情。關貿網路2017年獲利年增率達8成，關貿網路董事長許建隆30日指出，今年員工平均加薪3％，薪資將全面3萬元起跳，且倘若考績達優等，加薪幅度更將達7％；至於關貿網路的年終獎金，平均將有至少5個月水準，最高甚至可達12個月。24.針對解決嚴重空污問題，交通部長賀陳旦昨（30）日指出，下半年將優先檢討取消一、二期柴油車國道前20公里通行費優惠；此外，將研擬專門給電動小客車和油電車的通行費優惠。25.面對美國川普政府稅改的挑戰，大陸中央為維護企業國內投資動能，已開始推出今年減稅降費舉措，惟相關政策部署，料將在3月「兩會」，才由國務院總理李克強全盤公布。雖然減稅降費自2016年起就是大陸重要政策方針，但今年因有川普減稅的較勁，理應有較大手筆舉措；這是備受在陸企業期待之事。台商特別盼望大陸中央能大幅減輕企業的職工社會保障費用支出，及加強規範基層政府的收費、攤派行為；此亦值得大陸中央高度重視。26.汽車舊換新減徵貨物稅5萬元「德政」，去年為台灣多淘汰逾9萬輛老舊車輛，更為台灣汽車產業增加607億元的產值與工作機會，政府稅收不減反增137億元。和泰汽車是舊換新政策的最大贏家，去年申請案件高達5.3萬件、占全台總量4成；裕隆集團旗下裕日車、納智捷、中華車合計搶下逾4.2萬件申請，成效居次。27.台灣工程師的好被看見，雲端與AI人工智慧界的AMG（亞馬遜、微軟、Google）創新研發中心齊聚台灣！Google昨（30）日完成併購宏達電手機部門研發團隊交易案後，台灣成為Google亞太區最大的研發基地，而微軟在亞太區三個AI研發中心，也有一個落腳台北。至於亞馬遜AWS（亞馬遜網路服務公司）也於日前在台成立聯合創新中心。28.外貿協會董長黃志芳昨（30）日在年度記者會指出，數位潮流來勢洶洶，數位行銷、軟硬體結合、虛實整合是新型態拓銷方向，未來一年貿協會深耕新南向及前進中東、經營中國大陸，以智能科技領航迎接數位挑戰，也會挖掘業界隱形、微型與新創冠軍，助其對外推廣。29.遊戲市場成長動能強勁！遊戲研究機構Superdata最新報告指出，2017年12月單月，全球玩家在手機、PC以及家用主機等平台上總共貢獻近100億美元，其中又以PC遊戲成長最為強勁。其中又以主打大逃殺玩法的遊戲如《堡壘之夜》、《絕地求生》等最受玩家歡迎。(B)利空消息：1.台股雞年封關進入倒數計時，因休市時間長達8天，為避免太多不確定性變數，傳出股市丙種金主下達2月9日為關帳令，本周起逐步降低放款金額。台新投顧副總黃文清說，丙種關帳會使中實戶交易趨於平淡，紅包行情要視外資能否繼續給力。2.環保署昨（30）決定7月1日起，將額外針對固定污染源的懸浮微粒、細懸浮微粒等粒狀污染物開徵空氣污染防制費，預計每年可加收近15億元空污基金，開徵後每年可望減少8,755公噸粒狀污染物，全國8,031家工廠會受影響，其中台電、中鋼、台泥等大戶將首當其衝。3.我民航局29日稱暫不核准大陸東方航空、廈門航空的兩岸春節加班機後，兩家航空公司昨（30）日主動宣布，取消上述加班機申請。東航批評台灣政府罔顧民意、一意孤行；廈航則對這種背離人心為難台胞的做法，表達強烈不滿與譴責。4.空污法修正案已送到立法院，3月份將列入優先法案，環保署將限制老舊車輛必須淘汰、或不能進入港區，三、四期車必須加裝濾煙器，此舉對業者衝擊很大；汽車貨運、汽車貨櫃運輸與汽車貨運路線三大全國聯合會，昨（30）日召開座談會，指出事關11萬輛車車主生計，立法院必須召開公聽會，並提出配套措施。5.美國聯準會（Fed）預計台北時間周四凌晨發布政策聲明，國際資金動向備受矚目，昨（30）日亞股全面重挫，外資終結連11日買超台股，轉為賣超26.36億元，儘管官股券商買超9.42億元，終場仍大跌145點收11,076點。6.全球市值一哥蘋果周四盤後即將公布業績，但在財報發布前夕市場利空頻傳，多為分析師看衰iPhone X的銷售表現，並預估本季產量將呈現腰斬，蘋果遇襲後股價挫低，短線市值更折損逾460億美元。7.旺狗年看來是旺不起來。台灣經濟研究院30日發布去年12月製造業個別產業景氣信號及2018年製造業景氣預測都是黃藍燈，主要因部分不確定因素影響國、內外景氣，為後續國內出口帶來不確定性風險，且受基期偏高影響，對外貿易難維持雙位數成長表現，預料今年整體製造業景氣燈號，將續亮代表「低迷」的黃藍燈。8.即將在2月初卸任的美國聯準會（Fed）主席葉倫，本周將主持她任內最後一次貨幣決策會議，鑑於美國經濟增強及通膨預期升高，華爾街分析師預料立場向來偏鴿的葉倫，在周三的告別秀可能發表偏鷹的言論。9.美股周二持續全面大跌，道瓊工業指數重挫逾200點，引發市場對盤勢短線過熱即將面臨修正的疑慮，投資人恐慌情緒瞬間飆高，有美股「恐慌指數」之稱的CBOE波動率指數（VIX）觸及5個月最高。(工商 )