受到新台幣升值影響，亞光(3019)去年12月稅後虧損600萬元，致使去年第4季每股盈餘0.3元，累計去年全年每股盈餘2.21元，創下97年以來新高，公司近期受到市場傳聞打入美系無人商店激勵，股價連番大漲，不過公司否認此訊息，今天股價亦漲多拉回，逆勢收低。亞光歷經多年虧損後，在車載鏡頭、光通訊產品、雷射模組等佈局開始收割下，營運漸入佳境，儘管受到新台幣升值影響，認列約4000萬元的匯兌損失，導致亞光去年12月由盈轉虧，單月稅後虧損600萬元，累計去年第4季稅後盈餘為8300萬元，單季每股盈餘為0.3元；但106年稅後盈餘為6.19億元，年增84%，每股盈餘為2.21元，仍創下97年以來新高。展望今年，在車載鏡頭部分，亞光已切入特斯拉及歐美汽車供應鏈，隨著先進輔助駕駛系統(ADAS)逐漸成為中高階車款標準配備，且各大車廠競相投入自駕車發展，車用鏡頭需求高度成長，去年車載鏡頭占亞光營收約5.3%，每月出貨量約55萬顆，今年占比有望逾10%。在雷射模組及醫療方面，亞光去年接獲大陸小米掃地、拖地機器人雷射模組訂單，其中掃地機器人每月出貨10萬台，拖地機器人約5萬台，合計每月出貨約15萬台，預計今年底可達30萬台，去年該業務營收約15億元，今年隨訂單升溫及產能效益顯現，全年營收貢獻可達25億元；至於醫療用動脈硬化檢測儀已切入大陸醫院診所等通路，去年出貨約4000台，今年有望成長至1萬台，由於醫療產品毛利率較高，有望拉高整體獲利。至於最夯的手機鏡頭部分，亞光挾深耕G+P多年，開發手機混合鏡頭(非球面模造玻璃+塑膠)，無論是取代3D感測鏡頭發射端Wafer Lens的G+P鏡頭，或是5倍變焦鏡頭都已開發完成送樣中，最快在第3季就有機會出貨中國手機客戶。亞光董事長賴以仁在日前尾牙表示，由於掃地機器人、光通訊、車載鏡頭等應用需求不錯，看好今年整體營運有望優於去年。(時報資訊)