中國餐廳正上演數位革命，儘管餐廳裝潢傳統，但服務卻很現代。客人用智慧型手機或平板電腦點菜，節省許多時間。此外，越來越多的IT開發人員進入美食市場，並且倒逼餐廳與外賣店改進流程，引進智慧訂餐系統。在北京，某家24小時營業的知名連鎖點心餐廳開始推行數位化服務，餐館桌子上少了菜單，沒有服務人員桌邊點菜和收款，所有一切都透過量身打造的APP來操作，這樣的數位革命正改變著中國的餐飲服務模式。非所有人都愛新模式奧地利媒體10日報導，該餐廳經理張霞表示，過去一個服務人員負責3張餐桌，給顧客送上菜單，等待點菜，如今數位化之後，一人可以管8張桌子。「服務人員效率更高，客人也可以更快得到食物。」張霞說，利用量身打造的APP，還能在客人下次訪問時，將他最喜歡的食物顯示在菜單頂部。但並非所有客人都滿意這種新模式，有人不熟悉使用手機點菜，也有人對這樣的服務方式感到不滿，並抱怨「我們是這裡的客人，希望能得到像樣的服務」。除了在餐廳能體驗數位化服務外，在家享用美食的客人也能透過外賣平台訂餐。如今，外賣正成為餐飲業不可或缺的一環，數據顯示，在大陸已有1.3億客戶透過「餓了麼」訂餐。隨著科技企業更加重視網路和線下服務的結合，越來越多的IT開發人員正在進入美食市場，更多的餐館正在使用他們開發的系統。這也讓更多的大陸中產階層開始享受透過智慧型手機尋找餐館或訂餐的方便。在杭州某些「智慧餐廳」，甚至不用智慧型手機，客人可以「刷臉」識別登記並付款。要從品質、包裝下功夫此外，《人民日報》日前報導，中國外賣行業的快速發展，改變消費者飲食習慣的同時，倒逼餐飲店改進流程，引進智慧訂餐系統，提升操作效率，也更技術化、標準化。餐飲外賣要成功，關鍵還是提供更好的產品與服務。一位餐飲店負責人說，「外賣消費者無法像店內客人一樣體驗到服務，我們就要從品質、包裝等方面，讓消費者感受到我們的用心。」此外，對一些餐飲店來講，做好外賣業務，並不是加入幾家外賣平台就可以了，而是要再造餐飲店流程。(旺報)