強固型工業電腦品牌廠神基（3005）去年受惠三大事業持穩成長、營收創高，看好今年除來自北美強固電腦市場需求增溫，且在汽車機構件切入高利基ADAS先進駕駛輔助系統與新能源車之相關內部殼體製造領域，可望為營運增添成長動能，法人樂觀預估神基今年度營收仍能有高個位數到雙位數的年成長幅度；神基內部則訂下三大事業營收要在2021年達「五年翻倍」的成長計畫。董事長黃明漢指出，由於強固型電腦市況與美國市場需求的連動性甚高，神基繼去年在強固型電腦相關營收及獲利寫下新高後，今年可望受惠美國的景氣及政府政策的正向帶動，北美市場需求增溫，加上神基在歐系品牌車廠滲透率持續擴增下，全年營收有機會持穩成長、並在強固電腦市場取得更多市占。然在機構件產品部分，黃明漢則坦言，雖去年受惠美國官方及企業的Windows 10作業系統升級換機潮，帶動其複合材料的商用筆電機殼出貨增長，致業績表現優於預期，惟今年以來在競爭對手透過競價策略搶單，及中國競業的供應鏈技術也逐步起來後，在成本控制及業績成長也面臨較大壓力，毛利率表現也將有不小的挑戰。不過在汽車機構件部分，黃明漢則樂觀看待，神基在既有汽車輕金屬壓鑄件業績持續以逾1成年增率成長下，目前已開始部分出貨的ADAS與汽車電子裝置殼體等內構件產品，今年第4季在中國常熟及越南河內等兩廠擴增之新產能量產出貨後，將進一步挹注其汽車機構件事業營運，力拚在2021年時也將達成「五年翻倍」的營收目標。至於去年底併購的美國軟體開發之合作夥伴業者WHP已陸續貢獻營收，惟占比仍小；目前雙方合作開發之GVS（Gatac Video Solution）系統，除已導入美國州郡的幾個大型警局運作外，總計手上約有20個專案客戶正在服務。黃明漢預期雙方合併效益要到今年下半年後才會看到訊號、明年底就能看到有意義的營收貢獻。法人認為，今年以來神基在機構件產品的出貨力道不若去年同期強勁，3月整體營收恐僅能守住與去年同月持平表現；惟今年首季受惠來自北美市場的強勁需求、帶動強固型電腦產品出貨暢旺，預估將扮演拉抬神基單季營收表現優於去年同期的主力，動能並可延續、拉抬其第二季營運再較去年同期逆勢走升。(工商時報)