喜歡郵輪旅遊的台灣客，今年可以選擇的「海上假期」大增！鑑於台灣已躍為亞太郵輪市場第二大客源國，為擴大搶攻商機，旗下有「麗星郵輪」、「星夢郵輪」與「水晶郵輪」的雲頂郵輪集團及旗下有「公主郵輪」和「歌詩達郵輪」的嘉年華遊輪集團，2018年起分別加大力度深耕台灣市場，除增加以台灣為母港的郵輪數量，以「3船雙母港」操作策略，並配合航次增班，全力衝刺市占。同時，雲頂、嘉年華兩大國際郵輪集團，挾「多品牌、多船隻、多母港」優勢，今年起全力衝刺台灣的「Fly Cruise機加船」市場，擂台與戰場一路由台灣向國際延伸，開啟台灣旅遊的「大航海時代」。根據國際郵協會統計，自2013年至2017年期間，亞洲郵輪旅遊的人數由140萬人次成長至424萬人次，帶動國際郵輪公司紛紛來亞洲「淘金」，使得航行於亞洲境內的郵輪數量，亦由2013年的802艘成長為2017年的1,992艘。根據台灣港務公司統計，2017年臺灣遊輪人次達到114萬、較前年成長32％，今年預估可突破120萬旅客人次。也就是洞見市場成長趨勢，雲頂與嘉年華兩大集團全力經營台灣市場。2017年雲頂旗下麗星郵輪以「雙郵輪雙母港」經營台灣市場，以「處女星號」與「寶瓶星號」停靠基隆、高雄港共184航次，共載客22萬8828人次。今年麗星以「3郵輪雙母港」操作「處女星號」、「寶瓶星號」與「雙子星號」搶進基隆、高雄雙母港，預計增加至151航次。「寶瓶星號」另推出4天3夜限量版沖繩雙嬉假期，首次停靠安平港，創國際郵輪到台南停靠先例。嘉年華集團旗下公主遊輪去年以基隆、高雄雙母港，共計有49天航次，193天航程，載運量突破13萬人次，航次與載客數較2016年倍增。2018年公主遊輪旗下「盛世公主號」、「太陽公主號」與「鑽石公主號」以基隆為母港，推出8個月的航班服務，共達52航次、213天數，預計載客量超過14萬人次。同屬嘉年華集團的歌詩達郵輪2017年以基隆母港，用「新浪漫號」與「幸運號」操作台灣市場共123航次、服務旅客約5萬人次；今年歌詩達已以「幸運號」提供3個航次。(工商時報)