無現金時代來臨！遊戲廠商歐買尬（3687）旗下電子支付歐付寶董事長林一泓昨（2）日表示，歐付寶去年以換股模式併入綠界科技後，去年平台交易額達新台幣450億元，今年將再擴大與大型實體通路的合作，全年交易額將有望再成長逾四成、上看650億元。他也指出，目前主要競爭對手鎖定LINE Pay與街口支付兩家業者，已備妥30億元銀彈，今年在行銷補貼力道上不會輸給競爭對手。歐付寶去年第一季成立歐付寶控股公司，以換股方式併入歐付寶與綠界科技，其中綠界科技為歐付寶100％持股。透過統一的平台管理以提升整體綜效、擴大營運範圍。綠界科技去年獲利1,380萬元，歐付寶加上綠界科技，今年底前單月將可達損益兩平。林一泓表示，今年綠界將申請興櫃，預計明年底前掛牌上櫃。林一泓指出，今年將加強與通路合作的深度與廣度。目前歐付寶合作店家達15萬家，大型通路包括三大便利超商（全家、萊爾富、OK）、頂好、美聯社、怡客、丹提與Jason Market等，今年將會再與線上以及更多大型實體通路合作，將成為挹注營收的全新來源。近兩年行動支付在台灣市場百花齊放，行政院更喊話要在2025年將台灣行動支付使用率從現在的近四成提高至九成。根據資策會MIC調查，歐付寶在台灣消費者中知名度達52.9％，為六家專營機構中知名度最高。林一泓表示，目前鎖定的主要競爭對手為街口支付、LINE Pay。而這兩家業者，去年都以補貼戰搶市。LINE Pay擁有高達1,900萬社群用戶為基礎，去年發行中信LINE Pay聯名卡並祭出3％現金回饋，以LINE Points一點抵現金一元的策略，快速攻佔市場。街口支付雖最晚進入市場，但卻以行銷補貼急起直追，今年農曆春節發出上億個紅包，更宣布「行銷沒有上限」。對此，林一泓則表示，歐付寶已經備妥30億元銀彈，「今年行銷強度絕對不會輸給街口支付」，補貼力道不相上下。歐付寶目前資本額14億元，由歐買尬持股32％為最大股東，另外如全家、義美食品、台達資本、振樺電、國票創投、玉山創投、紅心辣椒董事長鄧潤澤以及兆豐創投等也是其股東。(工商時報)