3月瘋媽祖，大甲媽起駕了！13日深夜11時5分，大甲媽神轎在數萬虔誠信徒的簇擁下，浩浩蕩蕩展開9天8夜遶境之旅。由立法院長蘇嘉全、台中市長林佳龍、鎮瀾宮董事長顏清標共同扶轎，在煙火燦空下，恭送大甲媽祖緩緩出城，大甲宛如一座熱鬧的不夜城。大甲鎮瀾宮上午湧入大批人潮，各宮廟陣頭絡繹不絕參拜，傳統技藝團體紛紛輪番獻藝，虔誠信徒雙手合十膜拜、有人紅著眼眶向媽祖傾訴心事、媽媽背著娃兒誠心祈福，還有行腳者扛著行李，一步一腳印年年追隨媽祖。大甲、清水警分局也出動眾多警力，以防止各陣頭爭鋒搶轎，並維護交通安全等工作。深夜11時5分一到、號角聲齊鳴，3聲起馬炮震天價響，鑼鼓及炮竹聲不絕於耳，由蘇嘉全、林佳龍、顏清標共同扶鑾轎及國民黨台中市長參選人盧秀燕、立委顏寬恒陪同，在眾人激情簇擁下緩緩走出廟埕，大批信徒沿途追神轎、稜轎腳，人潮綿延逾數公里，於絢爛煙火秀點亮夜空下，浩浩蕩蕩恭送大甲媽出城。鎮瀾宮今年遶境行程為期9天8夜，路程逾350公里，將行經逾110座宮廟，4月13日深夜11時05分起駕，14日駐駕彰化市南瑤宮，15日西螺鎮福興宮，16、17日新港鄉奉天宮，18日西螺鎮福興宮，19日北斗鎮奠安宮，20日彰化市天后宮，21日清水區朝興宮，22日回駕大甲鎮瀾宮。(中時 )