長興(1717)去年上半年受中國原料供應商遇政策整頓供料緊縮價格飆升影響，反應至產品價格時間相對較長，連帶影響獲利表現，但下半年透過國際採購方式確保原料供應無虞，價格也逐步反應至客戶端，推動獲利回升，自結去年合併稅前淨利22.71億元，以股本115.91億元計算，每股稅前盈餘1.96元。長興自結去年12月份合併營業淨利1億624萬元，合併稅前獲利2億4220萬元，月減40.6%，年增274.4%。法人指出，長興透過國際採購來維持供貨穩定，價格逐步反應至客戶端，伴隨新產品感光型聚醯亞胺薄膜(PSPI)大幅出貨，將有助於今年毛利率提升。另在光固化材料方面，法人看好亞太需求強勁帶動下，全球市場每年需求量仍有近2萬噸的成長空間，先前建置的大陸三個新廠稼動率屬符合預期，並以常熟特化廠表現最佳。馬來西亞樹脂新廠年產9萬噸，也預計將在今年投產。成立50年的老牌化工大廠長興，是亞洲最大合成樹脂廠、全球最大的乾膜光阻劑供應商，並為全球前三大UV光固化樹脂供應商；其合成樹脂、電子化學材料和特殊化學品占營收比重各約53%、29%和17%，其中，合成樹脂產品主要為通用樹酯、塗料樹酯與不飽和聚酯樹酯，電子材料則以乾膜光阻劑為主。此外，長興藉由合併日本公司Nichigo-Morton Co拓展高階電子材料市場。長興的外銷區域則以中國為大宗，占營收約6成、台灣占約1成、其他區域則占約3成。(時報資訊)