工研院昨（16）日舉行新任院長劉文雄佈達儀式，已經旅美長達35年的劉文雄說，這是第一次用中文做正式演講、「回家的感覺真好！」，而台灣產業界也給足面子，昨天國內科技業與傳產大老紛紛出席力挺，希望新院長能將專業、經驗回饋台灣、再創新局。台大電機系畢業、退伍後就赴美，擁有柏克萊大學電機與資訊工程博士學位的劉文雄今年才剛要60歲，工研院董事長李世光盛讚，有創業經驗、又是從國外回來、「新院長是極品」。這也是工研院成立45年以來，繼張忠謀之後，第二位從美國找回來的院長。昨日佈達典禮上，包括宏碁創辦人施振榮、台達電榮譽董事長鄭崇華、華碩董事長施崇棠、工研院友會名譽理事長胡定華、旺宏董事長盧志遠，以及長春集團高齡九十多歲的董事長林書鴻、儒鴻董事長洪鎮海等數十位產業大老、及工研院院士親自出席，主持典禮的經濟部長次長王美花還打趣地說，董事長李世光上任都沒有來這麼多人參加，可見「院長比董事長重要」、引起現場大笑。劉文雄說，台灣產業正面臨巨大挑戰，科技的發展處於「再創造」與「邊緣化」的十字路口，強調他有決心將技術專業與經驗貢獻給台灣社會。他指出接下來工研院將有三大重要發展方向。首先是聚焦市場的需求，研究必須以市場為導向，研發必須考慮政治、經濟、社會、科技等因素，運用有限資源來解決真正的問題，他相信，只有藍海策略才是成功的必要因素，台灣今天想要在世界上站穩領導地位，就必須創造一個無人競爭的全新市場，這一點工研院必須做領頭羊。其次，工研院要扮演產學研的樞紐、接軌國際，把學術研究成果轉變成商機，工研院須做台灣與國際的橋樑，在既有科技基礎上，積極尋求創新與再突破。最後，工研院是最大的法人，他也贊成法人應該要革新，而工研院扮演的角色就是技術整合平台，不僅院內各研究中心要增加橫向合作，對外也要與政府、產業、研究機構合作，一起來共創新時代。(工商時報)