台大校長遴選結果已超過1個月，教育部迄今仍未發布聘書給新校長管中閔，交通大學校長張懋中22日表示，以美國經驗為例，大學校長由董事會遴選，校長因此向董事會負責，並且遴選過程全程保密，直到選後，才對外公布校長當選人，台灣的大學遴選校長之所以問題不斷，在於校長遴選制度失敗，校長不知對誰究責，他呼籲大學法人化，才能改善遴選問題。張懋中表示，依照國外大學遴選校長的經驗，即是誰來治理學校，誰當校長，目的在於避免教授治校，主因在於教授都是校內教職人員，在校長遴選過程大多會成為「利益關係人」，而美國的大學校長則由董事會來選，並且擁有投票權的不包含校內師生，清一色是社會賢達，而校內師生只能列席表示意見，無權決定任何事情，「球員便不能兼裁判」。張懋中也提到，大學校長既然稱之為「遴選」，不是「選舉」，目的在於「訪才」，也就是要找到最合適的人選，並且還要仔細了解參選人親朋好友對他的評價，過程不只曠日廢時，並且為了避免爭議，遴選流程與參選人都被視為最高機密，都是等到校長上任的那一天，外界才知道新校長是誰。至於目前教育部遲遲不發布台大校長的聘書，張懋中則認為，台灣的大學校長表現無人考核，究責單位不知為何處，「校長選出來了，卻沒有單位可以為他打分數，不能究責，代表這個制度是失敗的」。張懋中強調，並非針對某人某校進行評論，問題在於台灣的大學校長遴選制度，最好的解決之道，即在於推動大學法人化，採取美國的大學辦學方式，讓大學變成公司，校長可對董事會或董事長負責；而台灣的大學校長不知該由誰管理，依照國外經驗，大學校長應對董事會負責，並且校長遴選流程應採秘密制度，選後才應對外公布。(旺報 )