農曆新年拿了滿滿的紅包壓歲錢，親子理財第一課，就從管理帳戶開始！王道銀行今（22）日宣布推出親子帳戶，透過王道銀行App登入家長帳戶後，即可查閱子女帳戶的使用狀況，從提款、轉帳、簽帳額度等，都可以預設，預設值皆為每日新台幣1,000元，此外，家長還可以自動發放零用錢到孩子帳戶裡，只要孩子年齡滿7歲、20歲以下，都可以申辦。王道銀行推出的親子帳戶，透過王道銀行App登入家長帳戶後，即可查閱子女帳戶的使用狀況，並可以設定子女帳戶提款、轉帳金額上限以及簽帳金融卡的刷卡消費額度，預設值皆為每日新台幣1,000元，家長可於上限額度內彈性調整。親子帳戶還有自動發放零用錢的功能，家長可以選擇在子女帳戶餘額不足時或是以定期定額的方式，由家長帳戶自動轉發零用錢到子女帳戶，亦可使用QRCode掃一掃、定位服務搖一搖等功能快速轉帳。只要子女年齡超過7歲，便能擁有具一卡通電子票證功能的簽帳金融卡，此卡具備自動加值功能，可從子女帳戶直接扣款儲值，共有10張卡面供選擇。王道銀行表示，親子帳戶須由父母雙方或法定代理人陪同子女臨櫃辦理，申辦親子帳戶的子女年齡須為20歲以下，當子女年滿20歲時，子女帳戶將自動轉成一般存款帳戶，可以繼續使用王道銀行的各項數位金融服務。不過，有高中生擔心自己的消費記錄被爸媽「全都錄」，「感覺好沒自由」，也有國中生認為「沒錢時，爸媽直接轉錢進來帳戶，挺方便的」。王道銀行個人金融事業執行長宋靖仁說，王道銀行以數位金融科技推出親子帳戶，家長可以透過王道銀行APP自動發放零用錢以及設定子女帳戶的提款、轉帳和刷卡消費金額上限，子女更可使用說說記功能，透過語音方式將現金支出記入APP，目的就是希望父母能夠協助子女，共同學習管理帳戶，建立理財習慣。(中時電子報)