六福旅遊集團集團旗下台北威斯汀六福皇宮大飯店因「營運成長幅度跟不上租金上漲速度」，在收到房東國泰人壽終止租賃契約通知函後，決定年底暫吹熄燈號，消息震撼業界。對此，財信傳媒董事長謝金河認為，飯店經營要看經營者的企圖心，並表示飯店業早成紅海，只有用心經營者才能勝出。謝金河在臉書發文指出，他比對了去年交出年報的上市櫃飯店，發現區位並不是決定盈虧的主要因素，像晶華酒店去年稅後淨利10.6億，比2016年的9.54億成長一成多，今年晶華酒店轉讓逾半股權的國際麗晶集團股權，結盟IHG，可望獲利再提升。在南京東路上的第一飯店淨利5.55億，比前一年5.02億，也成長約一成。比較令人驚艷的是國賓飯店去淨年利4.43億，是八年來新高，而萬華企業靠租金收入，去年淨利首度超過4億，是歷史新高。還有盛治仁當董事長的雲品去年淨利2.28億元，EPS達3.48元，是創立以來最高。相對來看，在信義區松仁路的寒舍，在蔡辰洋先生去世後，去年淨利剩下1.19億，與前幾年最高的3.47億相比，獲利少了三分之二；少了嚴長壽的亞都飯店也出現創立以來罕見的虧損，去年小賠800萬。可見飯店的經營不一定與區位有關，但和定位一定有關。謝金河表示，去年虧損的飯店多數與陸客團連結較深，像很少虧損的華園飯店去年賠了200萬元，遠雄集團的遠來飯店去年小賺1600萬，創下成立以來新低；在墾丁的夏都去年賺9400萬元，也是創立以來新低；富驛酒店連虧三年，每股淨值只剩0.69元，台東的老爺知本小賺700萬元，也是史上最低；劍湖山去年依然沒有起色，繼續大賠3.26億元。從這個現象來看，跳進來經營飯店的業者一波接一波，酒店產業老早成紅海，只有用心經營者才能從紅海中勝出。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>