據大陸央視2月25日報導的影片中，首度曝光東風10型巡航飛彈三發齊射的畫面。東風10型巡航飛彈搭配短程彈道飛彈與長程多管火箭，已達成對臺「無死角攻擊」，尤其是潛艦搭載的鷹擊18型潛射巡航飛彈，更可直接攻擊花蓮佳山基地洞庫和臺東志航基地石子山洞庫大門！東風10型巡航飛彈在2009年閱兵首度公開，當時稱為長劍10型巡航飛彈。東風10型巡航飛彈可打擊2,500公里(編按：應為外媒推測數據，非中共官方資料)以內的目標，央視報導稱該型巡航飛彈為「中國大陸威攝侵略者的重要武器」，顯示不僅可以用於攻臺，也可以用於拒止美國。鷹擊18型攻船飛彈總設計師朱坤說：「我們國家是愛好和平的，必須有堅強的盾，保護我們的國家安全，但是光有盾，如果不能有矛狠狠地教訓侵略者，對方就敢挑釁我們。所以有一句話叫作『最好的防禦是進攻』，所以我們手上也必須有矛。」大陸軍事專家尹卓在民國98年評論東風10型巡航飛彈時稱，東風10型巡航飛彈用於不適合彈道飛彈攻擊的目標，「比如打一個大型海島」，從大陸打大型海島，彈道飛彈是垂直下來，在反斜面、背面的目標就很難打，但東風10型可與地形配合，幾乎無死角，可以分別以路基由西部和海基由東部同時發起攻擊。甚至可以克服地形限制專門針對洞庫門的方向攻擊，圓形機率誤差(circle of equal probability,CEP)約為10公尺(CEP為計算命中率的科學單位)，精確度更勝彈道飛彈。而今年1月大陸知名軍事評論員「科羅廖夫」援引西方媒體推測，認為東風10A型在攻擊2,000公里的目標時CEP小於3公尺。東風10型在研發時由於中共海軍尚未有潛射的需求，因此其直徑超過潛艦使用的533公釐魚雷管的大小，因此後來改以鷹擊18型發展成為潛射巡航飛彈。尹卓在98年的評論時稱彈道飛彈的CEP不如巡航飛彈，但經過將近十年後，已確認中共的彈道飛彈具備飛行過程中改變軌道的能力，因此對佳山基地和志航基地石子山洞庫的威脅大幅提高，中央山脈的天然屏障功能大幅被抵消。為了對應前述威脅，空軍司令部於105至107年度編列預652,246,000元整建佳山洞庫，於106至110年編列838,000,000元整建石子山洞庫，是強化戰力保存的重要投資。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://tv.cntv.cn/video/VSET100362736153/2bf293e9fc05022473bf94b492e53488"
        target="_blank" rel="nofollow">最好的防禦就是進攻！首見國產東風-10巡航導彈三發齊射</a>