過完農曆年第一天上班，受到國際鋼市穩定向上，與俄羅斯扁鋼胚原料價格每公噸再漲20～25美元，加上日、韓鋼廠第二季熱軋價格喊漲30美元，使得中鴻將於下周一（26日）開出的3月份內銷盤價傳出跟進調漲。市場預期，中鴻熱軋主力鋼材每公噸可能上漲600～800美元、平均漲幅逾3％，以反映原料成本。此外，國際鎳價每公噸報價也挺在1.35～1.36萬美元左右，受上述因素激勵，昨（21）日鋼鐵類股開紅盤。在中鋼帶領下，包括中鋼構、中鴻、豐興、燁輝、大成鋼、盛餘、新光鋼、允強、運錩及世紀鋼都上漲，大成鋼、世紀鋼更攻上漲停。鋼鐵專家表示，農曆年前，國際扁鋼胚原料每公噸報價在540美元左右，過完年扁鋼胚缺料，導致俄羅斯鋼胚每公噸報價大漲20～25美元，最新報價每公噸喊到560～565美元左右，讓單軋廠買不下手，再加上日本、韓國第二季熱軋價格也喊漲，每公噸擬上漲30美元，由每公噸離岸價格620美元漲到650美元。受這些因素影響，中鴻3月內銷盤價勢必跟著調漲，預期熱軋鋼材每公噸上漲600～800元、平均漲幅超過3％。此外，中鋼將於下周二（27日）開出的第二季內銷盤價也看漲，預期熱軋每公噸可能上漲500～800美元左右。(工商時報)