為在「南向」以外開拓客源市場新藍海，圓山飯店在董事長張學舜經市場調查找到新商機，決定鎖定俄羅斯中高端客層全力開拓俄羅斯來台旅行市場。而在圓山飯店扮演領頭羊與開路先鋒角色，赴過去被視為「冷門」的俄國參加當地旅展後，圓山飯店行銷業務團隊已成功爭取到俄羅斯重量級的Quintatour與Fregat Arro兩大旅遊集團於今年10月組團來台踩線，張學舜希望藉此為台灣找到觀光新客源。「俄國觀光市場不容小覷」，張學舜引用法國市調公司Ipsos Comcon針對2016年俄羅斯出境旅遊業績調查結查指出，俄羅斯人在國外旅遊花費比2015年成長40％。俄羅斯人每人在海外平均花費是1,000歐元至1,700歐元，換算成新台幣相當於3萬6千元至6萬1,200元之間。張學舜表示，數字顯示俄羅斯極具觀光市場的開發潛力。張學舜表示，俄羅斯的冬天酷寒且長達半年以上，因此安排到溫暖地區度假，是俄羅斯人的重要規劃。張學舜並再度引用市場調查結果指出，俄羅斯人喜歡陽光、海灘、高山綠地、美食、水果、和善的人民和安全的社會，並且喜歡待在度假勝地多日，而非多點旅遊的度假方式，「台灣觀光資源正符合俄羅斯人旅遊度假的期待」。張學舜強調，俄羅斯中、高端消費族群，絕對是台灣必須積極爭取的客源。根據統計，去（2017）年俄羅斯來台旅客僅9,226人次，且以商務為主占9成，觀光休旅客層占比極低；而去年俄羅斯赴越南旅行人數有57.4萬人次、泰國134萬人次、香港也有2.2萬人次，都遠遠超過台灣。張學舜認為，數字的背後亦凸顯台灣觀光市場長期忽略開發俄羅斯市場。圓山飯店成功爭取來台踩線的都是俄國重量級旅遊集團，其中Fregat Arro集團總部設在海參威，而Quintatour集團則在莫斯科，為一大型旅遊躉售集團，並設計各種俄國赴海外觀光旅行團行程交給超過2500家下游旅行社銷售。所以，這兩大集團踩線返回俄國後若設計推出赴台遊程，亦將為台灣觀光注入活水商機。張學舜表示，圓山爭取俄羅斯旅遊集團來台踩線，「看的不只是圓山飯店」，所規畫的行程路線除了台北與高雄外，還包括了墾丁與花東地區，好讓俄羅斯旅行業者行程中了解台灣的歷史、欣賞台灣的美景、體驗台灣多元的美食、藝術與文化，深植對台灣的印象。(工商時報)