近期美國對中國大陸經貿制裁手段愈趨尖銳，打擊面亦一再擴大，已打亂了大陸經濟轉型和產業創新步調；今年大陸經濟能否穩中求進，也成了問題。面對這種激烈挑戰，大陸首要之務顯是穩定金融；即其一方面應防控金融動盪風險，另方面又需促使金融體系向社會供應充足資金，以強力支持全國應對外來經貿挑戰。金融之穩定，實是當前大陸經濟的中流砥柱。大陸金融主管機關不妨擴大運用市場調節機能，以強化金融穩定基礎。中國人民銀行日前宣布，自4月25日起下調部分銀行的人民幣存款準備金率，目的在促使相關銀行對小微企業擴大融資支持。此次降幅達1個百分點，約可釋出1.3兆元（人民幣，下同）資金，其中9千億元供相關銀行償還人行借貸款外，尚有4千億元資金可供相關銀行貸放客戶、投放市場，是近期大陸社會一股相當可觀的資金活水。這次「降準」時間點，正好在美國對大陸經貿制裁非常火熱出手之際，市場人士都看出這兩件事有高度關聯性；即大陸政府顯然要藉這次釋出資金，以讓產業界擁有較多「銀彈」來抵抗美國經貿制裁壓力。然而，正因為美對陸經貿制裁太激烈，已影響到大陸整體經濟運作節奏，所以，人民銀行這次降準舉措，被部分市場人士解讀為「人行放寬貨幣政策的訊號」。這些人士認為，大陸官方為能充分化解美方經貿制裁的衝擊力，需即起傾全力擴張內需市場，俾以內生動能來支撐整體經濟；而為了大幅擴張內需，人民銀行現行以「穩健」為名、實為「中間偏緊」的貨幣政策，也必須改弦更轍，轉為「偏鬆」。其實，這種看法是不切實際的。應知大陸貨幣供給額早已高速猛增到整體經濟難以負荷的程度，如今年3月底廣義貨幣供給額（M2）高達174兆元，比10年前（2008年3月底）鉅增了132兆元。而在貨幣供給猛增過程中，同步衍生出五花八門的金融投機遊戲，及銀行信貸過度集中於公部門基建、房地產等少數領域的畸形現象，導致金融體系潛伏著相當大的倒帳、失序風險。因而近兩、三年來，大陸貨幣及金融政策主軸是「防控系統性金融風險」，其辦法包括整頓及加強監管金融機構業務、收編網路金融機構（納入監管體系）、加強控管地方政府發行債券、降低國企槓桿率等。更值得注意的，是人行貨幣政策的偏緊。人行於2015年10月降低基準利率後，即停止了降息循環，且近兩年多來，貨幣政策偏緊跡象愈趨顯著，以致M2年增率步步走跌，至今年3月已跌至8.2％（近幾個月都在這個水平附近），與兩、三年前之動輒年增超過百分之10，實不可同日而語。嚴格說來，百分之8點多的M2年增率，差不多是當前大陸經濟增長率和消費物價上漲率加總的數值，也可說是較適切的貨幣供給增速，既不致通貨膨脹，亦可基本滿足社會整體資金需求，堪作金融穩定指標，亦值得人行引為現階段貨幣數量調控的目標值。而在當前美國經貿制裁壓力越來越大情況下，人行調控貨幣供給增速的手法，最好柔性、低調，以免觸發美方對陸的「貨幣戰爭」。從這個角度看，人行這次藉降準釋出資金，屬金融體系內部資金調節的較小動作，堪稱允當。反之，設若人行沉不住氣，遽然採取「降息」的寬鬆大動作，則此雖可能牽制美元升息趨勢，但也難免觸發美方打貨幣戰；譬如後者讓美元匯率突然轉強，以迫使人民幣相對貶值，而造成大陸資金大量外流到美國等。換言之，人民銀行現階段為大陸金融穩定計，只要管好貨幣數量增速即可，而先把利率（貨幣價格）放置一旁，不去動它。惟近期內，人行有必要加速促進利率市場化，以充分反映出市場上的真實利率水平，用以決定人行基準利率該升或該降；另亦無需一味跟進當前美元的升息趨勢。近日有消息稱，人行正準備放寬銀行存款利率由基準利率上浮的幅度限制，以促進利率市場化；這種作為可讓人行通過市場運作機制，來掌握社會資金供需形勢，及據此妥適訂定基準利率，實相當正確。此外，人民幣的利率市場化如何和其匯率市場化協調運作，也值得人行費心安排部署；如利率走升時，匯率要走升或走貶，由市場決定最可靠。這也是金融穩定的基礎。(工商時報)