機能性紡織品的研發能力，讓台灣的紡織業成為該產業的新「矽島」。全球的紡織布料，有高達7成都是台灣生產，由於現今機能性布料都是利用高分子石化、人造纖維、天然纖維材料織成，一些具備高技術產品的聚酯尼龍等機能性布料都是由台灣供給。在機能布料研發上，包括遠東新(1402)，福懋(1434)、力麗(1444)、宜進(1457)、大東(1441)、集盛(1455)、得力(1464)等都有不錯的成績。福懋在2年前與美商戈爾(Gore)合資成立GORE-TEX廠，Gore評估福懋是具有全球影響力的紡織品供應商，值得信賴的夥伴，因而福懋得以雀屏中選，成為投資夥伴，雙方共同發展附加價值的機能性紡織品，為福懋創造商機。福懋去年EPS為2.54元，再較前一年成長，董事會通過配發1.9元現金股利。宜進去年底打入美商紡織科技公司Cocona所研發的37.5特殊火山紗聚酯纖維生產供應鏈，並加強與世界衣著品牌商接軌。37.5技術是利用火山岩或椰子殼製作，將活性碳加入纖維以提升舒適度和性能，這項技術原理是利用人體如同不間斷的發熱機器，而釋放能量最主要的途徑是水分蒸發，通過蒸發散熱使人體保持在最舒適的溫度。過去Cocona公司曾找上美、日、韓等紡織公司試製37.5技術的纖維，但結果不是良率不合格，就是成本太高，最後宜進只花了2個月就試製成功，中間不斷絲，良率大幅提升，讓Cocona公司大為折服，決定和宜進合作。宜進去年EPS為2.51元，較前一年成長近10倍，2016年的EPS為0.26元。集盛去年推出全球首創「尼龍6膠原蛋白纖維」，由尼龍6與膠原蛋白聚合而成的尼龍改質纖維，具有獨特親膚舒適的柔軟滑順手感、持續涼感、消臭和回潮率，以及自然的表面感等特徵。該纖維除獲儒鴻率先購買5,000公斤試樣外，也廣獲國內布廠試樣供國際品牌商測試，反應相當不錯。集盛去年EPS達0.59元，較前一年0.34元成長35%，董事會通過發放0.4元現金股利。(時報資訊)