為推動台灣新創發展，阿里巴巴臺灣創業者基金今公布第2波、13家投資企業，基金成立逾2年下來，已有22家台灣新創企業受惠，總計獲得新台幣20億元的資金挹注，產業涵蓋人工智慧、電商、電競、區塊鏈與運動健身等，阿里巴巴期望藉由集團資源、技術合作，讓台灣新創企業有發展國際舞台的機會。阿里巴巴臺灣創業者基金執行總監李治平表示，投資的公司是從700多家公司中挑選出來，過程中發現，台灣新創其實是很有機會，尤其過去半導體的長期深耕，若能將AI軟體、演算與硬體結合，這將是台灣切入人工智慧最佳的機會點。第2波的投資企業包括4Gamers放肆電競、Adenovo諦諾科技(物聯網)以及VR技術的Opaque Studios等新創公司；李治平強調，阿里巴巴累計投資台灣的22家新創企業，看準的是未來市場前景、投資財務報酬，由於各家所佔的持股都低於10%，未來不會主導發展，也不打算干涉公司經營。阿里巴巴臺灣創業者基金是阿里巴巴集團於2015年11月、投入新台幣100億元所成立，截止於目前為止，基金還有80%資金待運用；李治平表示，基金投資對象最主要需符合2項條件，首先，創辦成員要是台灣人或是公司主要營運據點位於台灣，其次，創業內容必須與阿里巴巴生態圈有關，理由很簡單，自己看得懂得事業才有把握投資。(中時 )