2018年「九合一」大選將至，國民黨提名作業亂成一團，甚至沒有明顯的競選軸心，這或許跟黨主席的治黨風格脫不了關係。對此，知名作家王丰痛批，「不作為」是國民黨近十年來最大的罪過王丰昨（1日）發文，從歷史比較的角度批判國民黨，認為這個黨已經是墮落與腐化的狀態。他表示，觀察國民黨那些檯面上的「老藍男」，這些人看似沒做什麼缺德之事，個個溫良恭儉讓又謙和有禮，人們雖與其無冤無仇，但何以就是有一肚子氣？原因很簡單，因為這些人的「不作為」已被看透。什麼叫做「不作為」？若拿國民黨的話術來說就是「不革命」，也就是失去了「貪生怕死莫入此門，升官發財請走他路」的黃埔精神。也由於「不革命」，所以這個黨墮落了、腐化了、無行為能力，不知今夕何夕，更沒有中國心、民族情了！王丰強調，自己與老藍男們都是熟稔的朋友，今天是不得已才口出重話，只因為再這樣「不作為」下去，這個黨就要完蛋。時至今日，看著國民黨變成沒有方向的散漫團體，「不必算命卜卦，三歲童子都可知其命運了。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100009968868932&hc_ref=ARQdw2045pTZnSzVXU-Kvuk49BJARO252eri5E1qrwKL9pcK1IOXNrCKXnG_Fb-LRaU&fref=nf"
        target="_blank" rel="nofollow">王丰臉書</a>