今年以來在全球金融市場先後受到聯準會升息預期加溫、美中貿易戰等議題影響下，表現震盪，多國股市更回吐年初來漲幅，投資人操作心態上轉趨謹慎，有鑑於此，近期投信發行的新基金也多以波動管理和收益保護為訴求，其中4月30日最新成立的群益全球優先順位高收益債券基金更著眼於優先順位高收益債低波動、高殖利率、優先受償等優勢，以滿足投資人報酬和風險兼顧的投資需求。群益投信表示，優先順位高收益債屬於高收益債族群的一員，特色在於其償債順序優先一般無擔保高收益債，對於投資人而言相對具有保障，加上優先順位高收益債同樣具備高殖利率特性，且長期而言其年化波動度低於一般高收益債，在面對市場起伏時，具有更好的抗震效果，再者，優先順位高收益債的存續期間也相較其他主要券種低，約3.5年，更能抵禦利率上揚的風險，因此在聯準會升息趨勢下受到的影響可望相對較小，綜合上述優勢，建議投資人可適度納入核心資產配置中，穩中求勝。群益全球優先順位高收益債券基金經理人李運婷指出，今年以來在金融市場波動劇烈的情況之下，投資上更需要著重波動管理，觀察自金融風暴以來各系統性事件發生期間，如：2010年歐債危機、2011年美債降評、2013年QE縮減疑慮、2016年英國脫歐，全球優先順位高收益債在期間表現都較全球股市明顯的抗跌，甚至在近期的美中貿易摩擦期間指數表現更是持平以對，此外，過去在聯準會升息期間，優先順位高收益債的短、中、長期報酬和勝率也都優於其他券種，因此適度的配置，有助於強化投資組合的抗震能力。(工商時報)