東森國際(2614)轉投資東森購物網看準健康飲食市場，加上7成以上消費者族群為女性，東森購物網與高雄市農業局攜手合作，攜手農民拓展綠金，並以「東森嚴選」在地好食材，與其他電商做出差異化。東森購物電商事業群執行長王志仁表示，台灣各地有許多優質農漁產品，透過網路能夠將好產品推廣到全台灣，讓消費者們都能享用，另一方面，能幫助農漁友專心致力於耕種養殖，對於消費者而言，購買擁有產銷履歷標章的產品，讓消費者食的安心。王志仁表示，「安心優質食材」已是東森購物網的成長目標商品，並且以網路生鮮超市做為定位，與其他電商做出差異化，消費者只要在辦公室下單，省去採購時間；因此，新年度將持續開發商品，以行動支持農友，在站上銷售在地種植收成的農漁牧產品，協助以電商模式銷售生鮮產品，推動低碳飲食，並提供消費者更加便利的生鮮品選項。王志仁表示，東森購物網將持續支持在地農業發展，幫助農友永續經營，並持續以「東森嚴選」精神，為消費者在台灣各地發掘好食材。本次與高雄8家農商攜手合作，在東森購物網上販售超過20項商品，包括玉女與橙蜜小番茄、燕巢珍珠牛奶芭樂、台農2號木瓜等具產銷履歷驗證的水果，以及高雄路竹的岩喜屋水產品系列，在過年前也是生鮮食材的銷售高峰期。東森購物網此次與高雄市農業局合作，即日起至2月11日推出「小農市集 好禮雙重送」活動專區，專售高雄產銷履歷農產生鮮品，將有8家農商、超過20項農產水果與無毒魚蝦產品於站上開賣並提供APP下載，只要下單不限金額即可抽Dyson Ball fluffy CY24圓筒式吸塵器、單日累積消費滿1,000元就送100元折扣金。東森持股25.46%東森得易購，東森得易購旗下通路包含電視購物、東森購物網及型錄購物等，今年將持續增添跨境電商等共達到十個通路並進一步拓展國內外市場。(時報資訊)