大陸國務院以超越市場預期的速度批准開展中國存託憑證（CDR）的試點，就政策高度及影響層面而言，其意義十分重大，此舉不僅意味著海外中概股回歸A股市場的通道已然開啟，更重要的是，一場規模高達5千億美元的獨角獸市場也將因此啟動，對於亟欲做大大陸資本市場格局，進而比肩華爾街股市的大陸中央而言，CDR時代的登場絕對是關鍵一步。根據高盛的研究報告，大陸的「獨角獸」企業合計估值高達5000億美元（約合3.15兆人民幣），這個規模相當於目前A股市值的5.62%，大陸中央此次加快推進CDR試點進程，在政策意義上，很明顯是對正在崛起的新經濟企業的一大鼓勵，而這些新經濟企業有不少正是所謂的獨角獸企業，一旦這些獨角獸企業參與CDR的發行，對中國的資本市場勢必帶來龐大的增長潛力。美中概股 掛牌埋烏雲其次，就在大陸國務院批准上述試點的前夕，愛奇藝、B站等中概股在美國掛牌首日雙雙跌破發行價，在中美貿易戰烏雲密布的氛圍下，這兩檔公司在美股市場的IPO之路慘遭池魚之殃，除了時間點的巧合之外，亦突顯了中概股現今在海外市場已經不如以前風光，大陸在此時開展CDR試點，正好加速吸引這些中概股借力CDR回歸A股市場，對於大陸的資本市場的發展而言，這些中概股一旦歸隊，將具有不可小覷的助力。資金追捧 壓縮中小企不過，值得注意的是，一旦大陸的CDR正式實施，市場資金在短期內一定會全力追捧獨角獸企業，這勢將壓縮大陸其他的中小創企業的生存空間，未來這些非獨角獸的中小創企業或將面臨一場擠泡沫的壓力，相關影響值得密切觀察。在大陸力推創新經濟的發展戰略下，透過CDR吸引新經濟獨角獸及海外優質中概股回歸，已是必然的政策選項，可以確定的是，CDR將只是大陸發展新經濟過程的開端，如何透過CDR實施，讓企業及大陸資本市場都能享受到新經濟政策紅利，迎來另一波景氣上升周期，才是主事者下一步真正的考驗所在。(旺報)