近年來高收債一直是國人喜愛的理財產品之一，市場熱度不墜，但今年來金融市場波動加劇下，高收債布局也面臨進退兩難局面，優先順位高收益債基金，著眼於低波動、償債順序較高特性，及擁有與高收債相近的收益率，成為兼顧收益與風險管理首選，可說是優化版的高收債投資。理財專家表示，優先順位高收債為高收債族群中的一員，特色是清償順序在一般傳統高收益債券之前，加上擔保品保障，當市場波動較大時可提供緩衝力道，有相對抗跌表現；統計1999年來至去年底，單年度全球優先順位高收益債正報酬的年數為15年，勝率近8成，表現更勝一般全球高收債。再者，全球優先順位高收益債存續期間約3.5年，較一般高收益債的4.03年短，更能抵禦利率上揚風險，美國聯準會（Fed）升息加速與否對其影響相對小；群益投信強調，且違約回收率為55％，較一般高收債的40％明顯勝出。群益投信強調，今（23）日正式推出的「群益全球優先順位高收益債券基金」，由於藉由複委任信安環球投資團隊操作管理，更具備有效解決跨時區交易時間差的問題，投資布局也更即時，將是因應現階段景氣向上、又面臨國際政經不確定性干擾環境下，穩健型投資人納入核心資產配置中，穩中求勝的首選。群益全球優先順位高收益債券基金經理人李運婷說明，今年來市場波動劇烈，投資操作更需著重波動管理，全球優先順位高收債的長期年化波動度僅4.5％，較其他券種及全球股市低，自2009年以來至去年底的統計，全球優先順位高收債指數各年度平均報酬率12％，表現優於全球股市，即便該年度的最大跌幅也低於股市，且回補最大跌幅所需時間較短，復原能力較更強，因此，現階段適度配置，有助強化投資組合抗震能力。(工商時報)