在加工出口區管理處與資訊工業策進會南區處輔導下，位於高雄軟體園區之雲匯醫控股集團所屬雲創醫智能科技與鐳揚創智科技於日前簽署合作協議，正式啟動資安與健康雲端科技強強服務，將全球民眾最憂慮的醫療資安問題做到滴水不漏。此次簽訂合作協議包括使用者個資保護、線上交易及金流安全，針對雲端操作可能面臨之資安問題加以防護，以確保遠距醫療個人生理資訊傳遞安全及增加醫病雙方保障。之後，雲創醫與鐳揚將攜手打造更安全、更完善的全方位醫療共享、資源共用的高品質居家服務系統。高軟園區服務中心主任梁麗琴致詞說，智慧醫療及資訊安全是遠距醫療不可或缺的2大區塊，雲創醫與鐳揚創智的攜手，正好都兼備了。樂見雙方的合作，並期盼未來能擴大於高軟園區的投資。資訊工業策進會南區處處長連亮森表示，雲創醫與鐳揚兩家公司都是高雄軟體園區內非常具有創新與爆發力及放眼國際的公司，能夠互相合作，除了代表園區群聚合作效應外，亦將提升醫療資訊安全應用，更可作為未來其他領域之資訊安全示範。雲創醫公司執行長林渝宸指出，「雲端生理資訊健康HK A+系統」將針對5大部分全面保護包括：個人基本資料保護、個人生理資訊保護、結合區塊鍊在遠距醫療的安全應用、公司研發技術之智慧財產保護、電子商務交易資訊安全，做到全方位保護。未來雲創醫將透過與鐳揚公司的專業資訊安全合作，以保護使用者，除了基本金流交易安全外也保護金融交易方式資料，也將結合區塊鍊在遠距醫療的應用做更完整的防護網。鐳揚科技總經理周宏建表示，鐳揚公司十年磨一劍，突破傳統資訊安全作法，已研發六大技術，整合硬體、軟體、韌體、雲端之全方位保護，可開發出各類產品，包括帳號密碼保護器、資料安全保護器等，並可為各企業資訊系統提供客製化安全保護，有效解決世界共同資訊安全困擾。除了此次與雲創醫公司係運用在醫療資訊保護，在其他各領域都可提供全方位保護。(工商時報)