國有財產署今年度第二批國防部委託土地-台中市南區頂橋子頭段土地標售案18日開標。由於地點鄰近國立公共資訊圖書館（國資圖）周邊，吸引許多知名建商進場搶標，最後由總太地產（3056）旗下的總太營造、以及惠宇建設、惠蓀開發等三家開發商分別標得土地。其中，最貴的一塊土地，由惠宇建設以每坪82.47萬元高價、總金額13.21億元，標下土地分區有住二、住五的1,601坪土地。得標金額無論每坪單價、總價均超過底價近1倍，顯示惠宇建設勢在必得的決心。台中開發商表示，目前南區新成屋平均房價每坪約在25、26萬元，三家建商爭搶土地、推升每坪購地成本來到71萬至82萬元間，預估未來新推案，每坪開價將上看30至35萬元之間。總太地產18日公告指出，旗下子公司總太營造標得台中市南區正義段九小段11-7地號等2筆土地，以及台中市南區頂橋子頭段375地號等11筆土地，總面積692.42坪，每坪單價75.08萬元，總得標金額約5.2億元。總太地產強調，由於該筆土地為配合台中市政府辦理「2018世界花卉博覽會」，得標土地於2019年5月才能辦理點交作業。此外，惠蓀開發也以每坪71.17萬元、標下581.4坪的土地，總得標金額4.13億元。(工商 )