母親節帶媽媽飽餐一頓，選購精美的蛋糕或禮物都好！台中金典酒店備妥多款母親節蛋糕，5月6日前預訂可享早鳥優惠；今年更首次專為母親節在宴會廳推出限量20桌「母親節溫馨相聚餐宴」，活動並搭配免費專業彩妝與打卡送SPA體驗等活動。今年，台中金典特別選在5月13日母親節當日於宴會廳推出限量20桌「母親節溫馨相聚餐會」，每桌15,800元＋10％，每桌除贈送紅酒、果汁暢飲，還贈送蛋糕一個，而且，為了讓媽媽母親節能夠美美的過，台中金典還安排上午9時起，請來專業彩妝師於現場為媽媽化妝，如無法提早前來可提供免費化妝兌換券；同時，當日在母親節特製背板前拍照打卡，還可獲得SPA體驗券1張。台中金典共推出4款母親節蛋糕，包括「香草莓果慕斯蛋糕」、「洛神花巧克力蛋糕」、「玫瑰起司蛋糕」、「草莓紅心芭樂慕斯蛋糕」等，有8吋、6吋兩種選擇。其中，草莓紅心芭樂的口味比較酸甜清爽，搭配軟滑慕斯與海棉蛋糕，讓人回味；而玫瑰起司蛋糕，主廚巧妙加入有機玫瑰醬及優格調製，展現豐富口感。5月6日前預訂，6吋早鳥價624元（原價780元）、8吋784元（原價980元）。台中金典各餐廳5月4日至13日則推出母親周活動，規畫專屬母親節套餐及相關優惠。12樓柏麗廳活動期間午、晚餐時段，同桌母親用餐可享原價65折；金典鐵板燒及Laura's Steak House牛排館，則推出母親節1,880元起專屬套餐。金園中餐廳也提供每桌15,800元＋10％的母親節筵席桌菜，預訂桌菜加贈蛋糕一個。預訂可洽台中金典各餐廳。(工商時報)