行政院副院長施俊吉昨（12）日召開行政立法協調會報，與民進黨立委討論組改法案，惟歷經1.5小時仍無共識。據悉，部分立委認為組改後的環資部太大，水利署、林務局也反對「分家」經濟部、農委會，環資部成「天下第一大部」的組改之路恐還有得等。行政院昨與民進黨立委討論組改法案，相關部會首長均列席，但經過1.5小時激烈討論，未達共識只能擇期再議。據悉，部分立委認為，林務局負責林木相關生產與管理，組改後移至環資部，恐全面轉型為「林業保護局」。隸屬經濟部的水利署，若劃分至環資部，工業用水調度、水資源保育，產業用水等職掌問題也將產生矛盾，與林務局有異曲同工之處，未來影響經濟發展的產業用水，與我國水資源的保育如何取得平衡都需進一步釐清。與會人士表示，會中有立委拋出重新思考組改方向的可能，況且環保署著重環境管制與保護，單獨升格不失為一種選擇。不過據轉述，環保署長李應元昨也在會中表示，組改最初目的是希望水、土、林一元化管理，因此才有環資部統籌的規劃，未來會再積極與各界溝通。此外，組改法案規劃將國家公園續留內政部，但有立委認為，若依林務局移至環資部的保育邏輯，國家公園應一視同仁轉往環資部。行政院組織改造，目前有6部會組織法未定案，包括陸委會、經濟及能源部、交通及建設部、農業部、環境資源部、內政部尚未完成立法，其中陸委會組改法案已送立法院，其他5個部會組改案仍待討論。(工商時報)