美國台海問題專家葛來儀指出，兩岸的主要變數在於蔡英文總統的政策，因為蔡目前面臨台灣巨大壓力，民調支持度低，不過未必會因受挫感就做出被北京視為挑釁的事。她也指出，如果美艦訪台，北京不會懲罰華府，而會懲罰台北，因而川普也是台海的變數之一。華府智庫戰略與國際研究中心（CSIS）24日舉行「亞洲預測2018」研討會，中評社報導，在現場的一個小型民意調查中，CSIS高級顧問葛來儀認為兩岸「會因為北京試圖防止其反對的政策而惡化」。陸機艦繞台成新常態葛來儀解釋，發生動能衝突的可能性很低，因為她不認為北京已經發出設立統一時限的訊號，也不認為蔡英文的任何言行已經越過北京的紅線而招來進攻。她分析，之所以說兩岸關係已經惡化，一是解放軍艦機在台灣周邊頻頻活動已成「新常態」；二是北京繼續擠壓台灣國際空間，最近又啟用M503北向航線，台灣則以拒批陸航春節包機加班作為報復，兩岸這種針鋒相對增加。葛來儀說，北京不相信蔡英文，將她看成是支持台獨的人，雖然不像陳水扁，但認為她在搞柔性台獨、文化台獨；最近台灣通過的《公投法》，降低了進行公投的門檻，會否導致修憲？這是北京真正關切的；2018年台灣有地方選舉，台灣將更多聚焦於內部議題，但北京會關注國民黨表現如何，擔心已經弱化的國民黨是否還有機會重返執政，席位會不會更多流向時代力量這樣更傾獨的小黨。川普成不可預測因素主持人問及2018年兩岸關係的變數為何？葛來儀說，「我真覺得主要變數是蔡英文的政策，因為我不認為習近平目前願意把這個放在優先位置（front burnner）」，她指出，中國領導人目前有夠多事情要處理，不想以統一的緊迫感來對付台灣，現在的問題在於：「蔡英文會做什麼？」葛來儀也提到美國的變數。她說，如果美國真的派軍艦訪問台灣，而中國也決定那是需要強烈應對的事情，北京給予的懲罰不會施加在美國，而是會施於台灣。因此川普政府也存在不可預測的因素。(旺報)