2017年新展46間店的驚人績效有巢氏房屋，首場尾牙在台中登場。1月22日晚上，由有巢氏房屋中區經管會領銜演出！在台中潮港城席開110桌，讓中區的小巢們餐敘同歡，並準備了總價值百萬元的獎項，包含：GOGORO等8台機車、50吋大電視、墾丁福華住宿券、現金紅包等200多個獎項，希望慰勞旗下夥伴一年來的辛苦。而台中市地政局張志祥局長也特別蒞臨會場，感謝有巢氏房屋中區經紀人，為台灣房地產交易安全盡心力。永慶房產集團加盟事業體劉炳耀董事長表示，肯定有巢氏房屋中區今年的亮眼成績！不僅新展店數高達46間，聯賣業績也較去年成長2成以上，引起市場震撼。更期許2018年，大家能攜手再創高峰。有巢氏房屋中區經管會吳進發會長表示：有巢氏房屋2017年新加入的夥伴，近半數在中區，所以，讓新加入的夥伴，有備受歡迎的感覺，是我們今年尾牙活動的重點之一！此外，有巢氏房屋中區經管會長期關懷偏鄉兒少教育、援助十分啟能智能中心，並協助寒士溫飽和就業，更於9月份舉辦首屆公益路跑，將募得款項全數捐贈衡山基金會。因此，在尾牙活動上，他們也不忘公益。吳進發會長進一步分享：尾牙當天，我們特別邀請張秀菊基金會和十方啟能智能中心的朋友們，一起同歡、享受尾牙宴；還各準備5萬元大紅包，捐贈給他們，當作年終紅包禮，希望他們跟我們一樣，可以安心過好年！(中時電子報)