4月23日中國海軍節當日，中國船舶工業集團有限公司（中船）黨組書記、董事長雷凡培等高層，與中國核工業集團有限公司（中核）黨組書記、董事長王壽君等高層會面。雙方就充分發揮各自優勢，進一步加強交流合作，深化互利共贏進行了深入交流。就在今年2月27日，在中船重工官網發布的消息稱，以構建中國特色海上現代作戰體系為牽引，加快實現核動力航母、新型核潛艇、安靜型潛艇、水下無人智慧對抗體系、水下立體攻防體系和海戰場綜合電子資訊系統等攻關突破，為海軍2025年實現走向深藍遠海的戰略轉型提供高品質武器裝備。有分析認為，中船重工的這份戰略綱要首次公開發布要發展核動力航母。此次兩位董事長見面會談，應是就未來大陸研製核動力航母前進的重要一大步。中國船舶工業集團是中國大陸十大軍工集團之一，旗下產品涵蓋散貨船、油船、貨櫃船等主要船型和液化天然氣船（LNG船）、海洋工程裝備等高技術、高附加值產品。中國核工業集團是經大陸國務院批准組建的特大型國有獨資企業，是大陸核電發展的技術開發主體、國內核電設計供應商和核燃料供應商，旗下產品與服務主要涉及核動力、核電、核燃料、天然鈾、核環保工程、核技術應用、核產業服務、新能源等。《環球時報》日前報導，大陸核動力航母的研製工作目前不僅僅是啟動，應該是已取得初步進展。大陸航母專家李杰表示，核動力在大型艦船上的應用取得了明顯突破性進展。另一位不願透露姓名的軍事專家表示，從中船重工的文章來看，很可能意味著核動力航母將在2025年前後裝備部隊，中國核動力航母或許不遲於2020年開建。李杰認為，這意味著航母在幾大關鍵技術方面完成了跨越，在這之後，中國航母發展將進入新階段：中國將成為真正意義上擁有大中型航母的國家，並且掌握符合世界最新標準、甚至和美國並駕齊驅的技術。(旺報)