日前大陸手機大廠金立陷入資金鏈危機，公司董事長劉立榮被披露股權遭法院凍結，在當前手機市場激烈競爭下，金立財務壓力不容樂觀。劉立榮表示，已規畫三步驟解決資金鏈問題，必要時他可以放棄對金立的控制權。證券時報報導，劉立榮日前承認公司陷入財務危機，但否認原因是外界盛傳的「因他本人賭博輸掉幾億元人民幣（下同）」。劉立榮表示，這次資金鏈爆發問題，主因是2016、2017年行銷和投資費用超過上限。2016至2017年金立行銷費用約為60多億元，近3年對外投資費用為30多億元，這兩項總計約100億元的費用，使得金立的資金鏈流動大受影響。此前市場消息稱，財務危機使金立拖欠供應商帳款，因而面臨多家供應商訴訟，不少上市公司的股價也因而受到影響。劉立榮指出，整個資金鏈危機中，只有歐菲科技一家重要供應商停止供貨，導致金立面臨極大的短期償債壓力，歐菲斷供45天影響至少30億元貸款回籠。報導稱，對於如何解決資金問題，劉立榮已規畫三個步驟。第一，引入合作夥伴，確保產品能生產、於市場銷售；第二，引入戰略投資者，補充資金；第三，出售資產償債，獲取債權人支持。劉立榮也表示，引入戰略投資者工作已有進展，必要時，自己也可以放棄對金立的控制權。金立正尋找包括微眾銀行股權、金立大廈等資產的接手方。劉立榮表示，若把上述兩項資產出售，預計可回籠70億元資金，金立去年投資的南粵銀行股權估值近20億，可解決當前資金缺口。(工商時報)