大陸法系首部金融科技發展與創新實驗條例、即台版監理沙盒，預計4月30日生效，金管會5月將開始受理申請，初步規劃實驗涉及的契約、交易或曝險總金額不得逾新台幣1億元，以總金額來取代參與實驗人數的控管，申請者最快第3季即可開始實驗。除了總曝險額不得逾1億元，也有單一參與者限額，若是消費信貸的實驗，單一參與者不得逾新台幣50萬元或等值外幣；保險保費不得逾10萬元或保額100萬元；其餘金額商品則以25萬元為限。金管會表示，這項限制為「存量」概念，若是匯款新技術實驗，參與者匯款出去、對方收款成功，交易即算結束，就不再納入1億元的限額計算。又例如旅行平安險創新實驗，若參與者五至十天旅行結束，保額或保額自動歸零，繼續空出可實驗的額度；另外若是參與實驗者是「專業投資機構」，則沒有單一交易限制。上述規定都是金融創新實驗條例的子法，即實驗管理辦法草案明訂，另外一子法即金科技創新實驗審查會議及評估會議運作辦法，兩部草案金管會預計在本月9日，由金管會主委顧立雄主持公聽會，邀集各界來討論內容，預估4月30日二子法與母法一起生效，5月即可開始受理申請，只要文件齊備，金管會60天內須決定是否准予實驗。草案也明訂，實驗者必須設計退場機制及參與者「補償機制」，即款項如何退還，如有損失該如何賠償，補償機制必須交付信託或有銀行履約保證，保證期間必須是實驗期滿後再加六個月。金管會內部初步評估，如保險創新投保平台、具創意的群眾募資平台，這類實驗都較易過關，且取得相關金融營業執照；但若是涉及存放匯的銀行業務，或是承保人身安全等的保險業務，就會「相對謹慎」。對於科技業者希望進入金融領域，若實驗成功、可行，初步也傾向核發「具限制性的執照」，即可能只給部分營業項目或限制單筆交易金額。金管會強調，要申請進入沙盒者，必須具有創新性、國內仍沒有的技術，第二是此創新可以有效提升金融服務的效率、或降低經營及使用成本，或提升金融消費者及企業的權益，另外也必須符合防制洗錢、保護個資等能力。(工商時報)