外貿協會台灣產業形象廣宣計劃今年在新南向市場的印度首場活動，今日起至9日在新德里「印度通訊科技及系統整合展」(Convergence India)設立「台灣精品館」，共有包含華碩、精益、訊舟、虹光、艾法、微星、全漢及威聯通等20家台灣廠商（3成為IOT產業），展出64件物聯網科技、資通訊及電競類等台灣精品。外貿協會選擇Convergence India，打造推廣台灣精品行銷平台，主要是要展現台灣在資通訊產品的優勢。例如2018年台灣精品金質獎的明基(BenQ)螢幕智能掛燈，是第一盞螢幕閱讀設計的掛燈，以專利設計夾一秒鐘固定於螢幕；訊舟 (Edimax)的AirBox空氣盒子，為空污偵測完整方案，即時掌控空氣品質。Convergence India 2018為第26屆舉辦，此次有包含台灣、中國、美國、以色列等25國475家廠商參展，產出面積1萬平公尺，預估吸引約2萬名訪客參觀。此外，印度是全世界人口結構最年輕的國家之一，貿協為了深化台灣精品品牌於當地年輕族群的認知與形象，3月8日至10日，也要參加新德里衛星城市Noida的Amity 校園慶典(Amity Youth Festival)。3天慶典內容包含多元競賽及文化表演，貿協設置了台灣精品體驗區，展出包含華碩、宏碁、技嘉、微星、曜越、碩天、迎廣、創見、精益等9家公司的電競類產品，估計每天可吸引上萬名年輕學子參觀。Amity大學是印度頂尖私立名校，學生來自中高階收入家庭，貿協表示，此行銷模式目的在讓台灣品牌與產業形象深植印度高收入人口市場。(中時 )