隨著電商、網購抬頭，甚至力拚24小時到貨，網購、物流業除了桃園仍然是設立物流中心的首選戰區之外，隨著消費者期待的到貨速度，越來越高，不少業者正計畫「南向」，增設中、南部的大型物流中心。第一太平戴維斯昨（12）日公布調查指出，去年線上購物的營業額已達2,387億元，年成長率4.8％，表現優於百貨業、便利商店以及量販業。全家、momo、誠品、國泰人壽等，物流倉儲紛紛升級，相對帶動工業地需求。第一太平戴維斯指出，陸商發起的雙11購物節，讓不少本土電商也積極跟進，去年底的雙11購物節，momo富邦媒銷售額年成長率達9成，業績達15億元，PChome24h購物單日業績則衝上平日10倍，蝦皮購物單日訂單量則成長4.5倍。由於到貨速度已成為電商搶占市占率的重心，也帶動物流廠升級，並擴大布局北中南的物流中心，提高理貨及配貨效率。第一太平戴維斯資深協理黃瑞楠表示，全家便利除了升級現有的大溪物流倉及興建高雄岡山物流中心，未來更將投資20億元，在中台灣設置物流據點。momo富邦媒的北區物流中心啟用後，下一步計畫在中台灣與南台灣斥資20億～30億元設立物流中心，以縮短中南部的送貨時間；誠品日前也宣布，將投資大型物流系統，打造24小時購書到貨服務。至於國泰人壽，更早在2012年與永聯物流組成策略聯盟，在北台灣及中台灣購地超過120億元，擁有將近20萬坪的物流用地；去年底更加碼桃園，在楊梅買下4.5億元共3,515坪的工業用地。另外，高倉物流今年1月以6.1億元向勤美買下桃園平鎮5,500坪工業地。黃瑞楠指出，物流倉儲現代化升級，將持續剌激工業地需求，尤其是大型的工業用地。各家業者積極升級物流系統，目前桃園還是物流中心的首選，但隨著消費者期待的到貨速度，越來越快，不少網購、物流業者正計劃增設中、南部的大型物流中心。調查顯示，隨著系統設備升級，網購、物流業者單點的投資金額與面積，都越來越大，用地需求普遍在3,000坪以上。另外，目前物流用地的支付能力，普遍在每坪15萬元～20萬元以下，隨著北台灣工業地價格上漲，覓地難度也提高。(工商時報)