英國知名品牌顧問公司Brand Finance1日發布「2018全球100大最有價值保險品牌」（Brand Finance Insurance 100 2018），中國信託金融控股公司旗下子公司台灣人壽繼2017首次入榜後，今年再創佳績，由去年全球第67名一舉晉升至名列全球最有價值保險品牌前50大，拿下第49名，品牌價值達21億美元，較去年品牌價值10.69億美元大幅提升96.45％。台灣人壽自2015年加入中信金控後，透過金控資源挹注，並有效整合金控資源，從通路、商品、服務三管齊下耕耘有成，去年稅後獲利新台幣102億元，成為中信金控重要獲利引擎之一。台壽去年新契約保費為新台幣1,437億元，總保費為新台幣2,883億元，占市場排名第四，資產快速成長至超過1.5兆元，已成為國內第五大保險公司。此外，台壽去年即喊出以AG 3.0將全面強化業務戰力，並領先業界成立「客戶體驗中心」加強服務效率與滿意度，也推動商品創新及數位發展快速轉型，朝大型保險公司的發展前進，不僅企業體質變好，對於今年企業成長與獲利目標更是充滿企圖。身為中國信託子公司，台灣人壽表示，承襲「We are family」的品牌精神，積極投入社會關懷，關注高齡銀髮社會問題，不僅與NPO合作推動長照人才培育，關懷偏鄉弱勢長者，開展長照人才國際交流，支持高齡講座，帶動交流分享銀色產業經驗，全公司業務員更熱心擔任志工積極參與社會助弱的各項公益。去年台壽獲37項國內外各項大獎，這次再度蟬聯入榜Brand Finance「2018全球100大最有價值保險品牌」，且向前爬升至第49名，顯示台壽具優質壽險企業實力。Brand Finance「2018全球100大最有價值保險品牌」的調查，是以全球各知名保險公司為評比對象，評選標準是以消費者情感連結、財務績效、永續性等品牌強度指數進行評估，並使用全球最大的品牌數據庫BrandAssetRValuator進行品牌數據計算，再以相關商業模式等參數，計算品牌在該領域的營收相關比重，進而算出前100大保險品牌價值。(工商時報)