TrendForce記憶體儲存研究(DRAMeXchange)指出，行動式記憶體庫存水位已升高，因應第一季的傳統淡季，製造商開始減緩備貨力道，使得第一季行動式記憶體平均合約價漲幅收斂為3%。DRAMeXchange指出，全球智慧型手機市場趨於飽和，各品牌大廠紛紛於2017年第四季積極推出全螢幕新機，但實際通路買氣並不如預期，加上全年記憶體價格漲幅已高，廠商獲利遭壓縮，因此，自去年第四季中開始，品牌大廠即著手調整生產計劃並延緩拉料，包含行動式記憶體在內等部分零組件庫存水位升高。DRAMeXchange指出，智慧型手機品牌大廠從去年第四季中開始的生產計畫急速下修，造成包含行動式記憶體在內交期長且高單價零組件庫存水位飆升，部分品牌的零組件庫存水位相較以往，甚至高達1倍以上。因而導致第一季拉貨動能走弱，使得供給端、需求端對於第一季合約價格幾度僵持不下，預計要到1月下旬市場才會完全定價。第一季行動式記憶體受智慧型手機市場的低迷買氣以及NAND Flash價格走跌等因素影響下，價格漲幅較先前收斂，平均合約價格由原先的5%季成長縮小為3%。展望第二季，在Android陣營推出新款旗艦機的帶動下，預計市場需求將開始回溫並重啟拉貨動能；在價格表現上，行動式記憶體將持續受惠NAND Flash價格的走跌，以及原廠急欲推銷搭載大容量NAND Flash的eMCP策略影響，預估第二季合約價格將與第一季合約價持平，或有機會小幅調漲價格。觀察2018年上半年行動式記憶體供需與價格趨勢，由於三星平澤廠的實質產能開出將落於下半年，上半年供給仍然受限。此外，中國發改委介入價格制定消息傳出後，儘管行動式記憶體的漲幅出現較為收斂態勢，但預估上半年價格呈將持續上揚，影響有限。(時報資訊)