花蓮強震，大陸國台辦主任張志軍致電花蓮縣長傅山昆萁，表示願意派遣救援隊赴台協助救災，並即時提供各方面必要協助，一起重建家園。大陸這一份溫暖而即刻的善意表達，可以說是兩岸一家親的具體實現，台灣人民也應表達最誠摰的謝意。雖然大陸的搜救隊能不能來台灣，決定權在蔡英文而不是傅山昆萁。但對於大陸的這一份關心與善意，蔡英文不妨從人道立場主動表示歡迎。畢竟，凡事莫若救災急，在重大天災來臨時，所有政治思考都應該退位，最重要的是如何在第一時間，搶救受困的災民，減少傷亡的人數。大陸搜救隊，因大陸幅員廣闊、時時受天然災害威脅，故在救災工作上累積了許多寶貴的經驗，其救災能力備受國際社會肯定。在救災分秒即逝的黃金時間中，若有大陸搜救隊的加入，多一分助力，受困災民就多了一分生存機會。單單就這一點來看，蔡政府就應該以悲憫災民的仁厚之心，儘快地批准大陸搜救隊來台灣救災。退萬步言，就算蔡政府還是要堅持「政治思考」，反而更應該批准大陸搜救隊來台，因為，蔡政府若有此胸襟，等於是為封凍近2年的兩岸關係，融去第一道冰牆，讓彼此僵持住的關係，有機會遞出第一個橄欖枝。不管我們自認為自己是「中國人」、「台灣人」或「中國人就是台灣人」，真正的關鍵字是：人。在天災此時，沒有比救人更優先的事。蔡總統，是吧？(旺報)