高雄鳳山一名男子昨晚11點到水果攤買水果吃，但下車時錢包從口袋滑落在地，被一旁的阿伯看到，動起歪腦筋。先是裝熟攀談男子，引開他的注意力，再將車移到錢包旁，一腳踩住。趁男子回車裡找錢包時，下腰撿起、揚長而去。阿伯騎車烙跑後，男子怎樣都找不到自己的錢包，向店家調閱監視期才發現，早就被阿伯聲東擊西偷走了。「我看完才恍然大悟，自己真的很笨，雖然事後馬上報警，但警察說明天(3/8)才能處理。」男子也表示，PO文是想看看有沒有鳳山人撿到錢包，畢竟裡面有很多證件和信用卡，雖然已掛失了還是想找回來。也感謝警察與水果行的熱心幫忙！對此，文章PO上《爆料公社》後，網友們對阿伯這種沒道德良心、偷東西的惡劣行徑感到不恥，「我也是鳳山人，抓到阿伯請告死他、千萬別和解，都仗著自己是老人家沒踢過鐵板」、「明明知道你掉的…真的很敗類欸！這已經不是撿到吧，他刻意不給你看到」、「台灣人都是善良的，他只是少數幾個壞蛋」、「自己的疏忽也很大，現代人都顧手機為重，其他的都不注意！」、「會不會明天阿北孫子上來說阿北被網路霸凌，要尋死」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/groups/1035885209777446/permalink/2016932055006085/"
        target="_blank" rel="nofollow">《爆料公社》</a>