專注廢家電及廢資訊產品回收處理的綠電再生（8440）預計28日上櫃，暫定每股價格16元，楊梅二廠加入營運，今年營運成長動能來自液晶萃取及綠色化學等新創事業，今年業績訂為7億多元，年成長2成以上。綠電再生董事長洪敏昌表示，綠電上櫃後，歡迎同業一起合作。綠電再生是由台灣松下、東元（1504）、大同（2371）、普騰、聲寶（1604）董事長陳聖沺家族投資富帝國際、三洋電（1614）及台灣日立等12家家電製造廠，為解決廢家電處理問題，攜手於1998年共同成立，兆豐商銀也投資入股，資本額3.26億元。綠能再生董事長洪敏昌、總經理隋學光昨日主持上櫃前業績發表會表示，綠能再生成立20年，是亞洲第1家專業運作的廢家電資源化環保處理工廠，目前台灣廢家電回收處理廠11家，處理廢電視、廢冷暖氣機、廢冰箱、廢洗衣機及廢電風扇等產品為主；廢資訊處理廠多達15家，處理廢主機、廢顯示器、廢鍵盤、廢筆記型電腦、平板電腦及印表機等產品。從2000年至2017年全台處理3,368.7萬台廢家電，綠電再生處理台數815.9萬台、處理量占比24.2％；廢資訊產品累積處理量4,648.4萬台，綠電再生處理量15.5％。綠電再生是北台灣唯一廢家電處理廠，北台灣廢棄量佔比達45％。隋學光指出，綠電再生在桃園楊梅有萬坪環保用地，其中二廠投資2億元，等了4年半才核准使用執照，全台同業要新增相同規模的合格處理廠，與綠能再生競爭的困難度很高。綠電再生因應環保署調整廢棄物處理基金補貼金額，從減少在庫量及提高處理效率著手。洪敏昌表示，以台灣廢家電處理市場規模只需要5家，目前競爭陷入紅海，綠電再生上櫃後，營運資訊透明，歡迎同業一起合作。綠能再生2015年營收6.94億元、本期淨利0.3億元、EPS為0.91元。2016年因國際原物料下跌、政府廢棄物處理基金補助金額下調，營收僅5.84億元，本期淨利0.28億元、EPS為0.85元。2017年營收6.14億元、本期淨利0.39億元、EPS回升至1.19元。楊梅二廠加入營運，今年元月營收0.65億元，年成長51.05％。洪敏昌、隋學光指出，綠電再生楊梅二廠2千多坪，原規劃每年處理100萬台以上廢資訊產品，但拖4年半才取得執照，廢資訊產品量下降，目前規劃在處理廢資訊產品外，也新增與工研院合作開發液晶萃取技術，向國內面板雙虎回收不良液晶面板，萃取再以一半價格賣給面板廠，可降低面板廠成本，未來市場放眼全球前兩大面板製造國。綠電在綠色化學有著墨，PCB板用金銀銅等貴金屬可溶出，等3月報告出爐才知道確切發展方向，液晶萃取及綠色化學等新創事業都是綠電再生今年成長動能。綠電再生配合上櫃，規劃提撥4,620張股票承銷，3月8～12日競拍，依市價24元打7折，承銷價暫定16.8元，預計28日上櫃掛牌交易。(工商時報)