IC設計廠偉詮電（2436）昨（14）日董事會通過去年每股淨利1.02元，今年將每股配發現金股利0.6元。此外宣布為提升股東權益報酬率及健全各項財務指標，擬辦理現金減資20％，每股退還股東2元。偉詮電昨日公告去年營運成果，稅後淨利2.26億元，相較前年大增59％，每股淨利1.02元，今年股利政策同步出爐，每股將配發0.6元現金股利。此外公司昨日也召開重大訊息說明會，宣布將辦理現金減資，減資金額達4.45億元，減資比例約達20％，相檔股每退還股東2元。減資案擬於今年6月12日舉行的股東常會交由股東表決通過與否。偉詮電去年營運表現相當亮眼，獲利創下近10年來新高。2017年合併營收23.81億元、年增16％，由於產品組合改善，帶動毛利率年增0.79個百分點至25.27％，稅後淨利2.26億元，相較前年大增59％，每股淨利1.02元。偉詮電宣布今年股利政策，每股將配發0.6元現金股利，以昨日收盤價28元計算，現金殖利率為2.14％。偉詮電董事長林錫銘表示，去年USB-PD（電力傳輸）出貨量約2,500萬套，至於總產品線出貨量約1.75億套，出貨量創下歷史新高水準。對於今年展望，林錫銘指出，USB-PD產品有機會保持成長動能，幅度上看雙位數水準。法人看好偉詮電有機會拿下中國大陸智慧手機品牌廠訂單，加上既有筆電、擴充座等應用，全年出貨量有機會超越3,000萬套水準。至於車用晶片市場，法人指出，偉詮電去年底已經推出新款ADAS晶片，預計今年陸續放量出貨，預期今年車用相關產品出貨量有機會倍增成長，佔營收比重可望攀升至1成。(工商時報)