剛結束訪美行程的大陸中央財經領導小組辦公室主任劉鶴7日說，他訪問美國期間，與美國政府進行「坦誠、建設性的交流」，且雙方都表示「不打貿易戰」，而是要繼續溝通談判。2月27日至3月3日劉鶴訪美，就中美貿易合作等問題與美方磋商。《北京青年報》報導，此前，劉鶴在山西當選大陸全國人大代表，劉鶴7日上午出席他所屬的山西省代表團全體會議並參與討論，他在發言時作上述表示。這也是劉鶴訪美之後，首度對赴美之行親自公開說明。劉鶴表示，剛剛結束的訪美過程中，與美國政府進行了坦誠、建設性的交流，雙方都表示不打貿易戰，而是繼續進行進一步溝通和深入談判，促進雙邊合作。據外電報導，劉鶴此行曾會見美國財政部長努欽（Mnuchin）、白宮經濟顧問科恩（Gary Cohn）和美國貿易代表萊特希澤（Lighthizer）等人。但就在劉鶴訪美期間，美國總統川普便宣布對進口鋼鐵、鋁徵收懲罰性關稅。只是，劉鶴結束訪美行程，透露雙方都表示「不打貿易戰」同時，美國白宮國家經濟委員會主席科恩7日傳出請辭，由於科恩是反對川普對進口鋼鐵和鋁徵收關稅決定的唯一支持全球貿易主義者，他的請辭也引發貿易戰升溫的恐慌。國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德（Lagarde）7日表示，在貿易戰爭中，沒有人是贏家，美國對進口產品課徵高關稅，如果引發其他國家也以他們的關稅回應，將對總體經濟構成嚴重衝擊。拉加德表示，美國採取行動，一旦引起其他國家報復，尤其那些受影響最大的國家，像是加拿大、歐洲以及德國，將會影響全球經濟。拉加德建議各方進行會談，以達成協議。(旺報)