日月光（2311）、矽品（2325）合併後，4月30日轉換成日月光投控（3711），台灣50成分股將需要新增一檔成分股。依據指數編製規則，富時國際指數公司（FTSE）今（13）日會揭曉獲得被納入的新成分股，並於18日生效。日矽合併，二檔股票將於18日（下周三）起停止交易，並於4月30日轉換成日月光投控上市，由於日月光與矽品皆為台灣50成分股，因此將影響指數內容，根據指數編製規則，由於特殊重大事件必須進行「非定期審核」，並於生效日前2天公告。因此，FTSE完成審核後，今日將揭示新的成分股，18日為正式生效日，換言之，會是在17日盤後生效。根據臺灣指數公司公告，台灣50指數今年3月最新調整的成分股候選名單，是包含新光金、國巨、上銀、台勝科、亞德客-KY共5檔。法人指出，以昨日收盤計算，市值最大是國巨的1,935億元、上銀1,381億元，應該是最有機會獲得納入，不過，真正計算方式，還是必須加入公眾流通量、流動性等。法人分析，台灣50指數是委由FTSE編製，追蹤成分股為資金配置的規模相較MSCI明晟偏低，可關注的是在台灣市場商品化的台灣50 ETF，目前該ETF的資產規模至昨日為422.3億元，被新納入的成分股占比若達1％，則注入資金則約為4億元。專家認為，被納入台灣前50大成分股將有無形的價值提升，可增加國際市場曝光度，就金融市場的運作邏輯，具有正面意義，且是同時包含「主動式資金與被動式資金」，都會對資金流帶來影響，另一方面，今年以來全球股市波動劇烈，個股市值大洗牌，預期也將連帶影響中型100指數成分股的變化。(工商時報)