美股大亂流衝擊台股周指數大跌754點，指數一舉摜破季線、半年線及年線，也吞噬之前漲點，使得今年以來指數由漲轉跌，周一（12日）台股封關日指數拚重回年線上，聚焦封關行情及1月營收兩大因素，前者觀察指標股台積電能否止跌回穩及外資動向。美股上周大幅波動，影響亞洲股市全面動盪，台股上周遭遇外資法人在期現貨偏空操作，外資全周現貨市場賣超達835.29億元，期貨市場也減持多單1,480口，外資上周五台指期淨多單降為4.25萬口，衝擊指數收長黑K棒，還跌破長期支撐的年線關卡。周一是台股春節前封關日，13日起休市，直到21日新春開紅盤，中間少了6個營業日，市場多認為台股在上周急跌6.78％後，周一有醞釀反彈機會，加以抱股過年買盤也將介入，不過關鍵仍在美股要能先回穩，否則在考量春節休市期間國際金融市場波動因素，仍將影響封關日台股指數表現。周一也是上市櫃公司1月營收最後公布期限，台積電、聯發科、鴻海等科技大廠上周五盤後公布業績，台積電1月營收797.4億元，月減11.29％，但年增4.08％，聯發科1月營收168.3億元，為23個月以來新低，鴻海1月營收4,006億元，月減40.66％，但年增16.01％，周一將影響相關個股行情，另也要提防部分公司到周一才公布業績可能偏弱。周一還有高價股力旺將舉行法說會，以及日月光、矽品、微邦、經緯航等4家公司股東臨時會，日月光及矽品主要是討論兩公司共同進行股份轉換，使新設之「日月光投資控公司」百分之百取得兩公司全部股份；周二還有LED廠東貝以及外國企業晨訊科－DR兩家將召開股東臨時會。(工商時報)