台灣OTT市場再添新兵！馬來西亞OTT業者WebTVAsia看好台灣原創能量，昨（10）日在台宣布推出原創影音平台LUVE App，將投資台灣創作者，協助推出戲劇、音樂、綜藝等原創影音內容，目標要將網紅經濟從「現象」打造成更具價值的「產業」，並透過新型態互動廣告，打造創作者、觀眾以及品牌的完整生態系。2016年被稱為台灣OTT元年，各方業者百花齊放。不過，市場規模有限，如何擴大經濟效益，創造更多商機？LUVE台灣執行長張瑞哲指出，台灣網紅創作能量強，IP經濟蓬勃發展，2017年台灣YouTube百萬訂閱頻道高速成長、使用行動裝置觀看影片的比例年成長五成，力道強勁。看準這一成長趨勢，張瑞哲表示，LUVE將視台灣創作團隊的情況，給予資金、團隊、製作、行銷等面向的投資與協助，幫助創作者打造高品質原創內容，以及規畫線下活動，讓網紅打破疆界、培養海外粉絲。張瑞哲表示，若以商店來比喻，YouTube以及其他影音平台就像是什麼都賣的超商，而LUVE App則像是「精品店」，平台上的網紅以及其內容，都是經過團隊嚴格把關，期望可以推廣更多高品質的網劇與短片。LUVE App目前僅在泰國、台灣兩地推出，兩地的平台皆擁有將近百位創作者，節目內容則有上萬個，未來LUVE還將幫助網紅串聯兩地粉絲，讓好作品可以被更多觀眾看見。張瑞哲表示，目前泰國市場LUVE下載量已達30萬，期望未來二至三個月內，在台灣也能達到相同成績。WebTVAsia成立於2013年，主要業務包括影像製作、商案影音合作、音樂錄製、節目企畫發想、藝人網紅經紀等，觸角已遍及中國、印尼、日本、韓國、馬來西亞，新加玻，台灣，泰國等亞洲12個地區，累積月觀看時間高達150億分鐘，30億觀看次數，是新媒體內容行銷的國際先鋒。(工商時報)