創鼎生醫公司是一家以創新性的連續式生產技術從事原料藥研發及製造的新創企業，由總經理張尉民領軍下，力拚發展成為從上游原料藥到下游製劑的完整性國際製藥公司外，並期望成為台灣首家以新技術製造原料藥的專業廠商。創立於2014年11月的創鼎生醫為行政院國發基金及國內醫藥同業、創投所共同投資設立之新創公司，實收股本2.2億元，目前已建置完成自有實驗室及GMP需求之伺服器系統，積極培訓創新技術相關專業人才外，也持續發展新微型反應／連續式生產技術平台（CPT/MRT），計畫配合傳統批次生產技術，先應用於原料藥製程開發。第一項產品連續式製程生產成本粗估較傳統批次式生產成本低2成至3成。創鼎生醫於2016年12月已取得科學園區入駐資格，但在工廠未建置完成前，已於大股東原料藥廠內籌建立一條連續式生產線，預定今年6月初進行相關設備安裝。連續式生產技術早期應用在化工界氣相（gas phase）化學反應上，近30年前全球大藥廠開始研究應用此技術在原料藥液相化學反應上，在1997年左右才有實驗室研發成功的案例，但商業化量產的技術及設備（符合GMP規範）直到2010年之後，才逐漸成熟。目前此技術在生產上可應用在20多種不同類型的化學反應，近幾年來國際大藥廠相繼設立新廠，成功運用此項技術在商品量化生產上，例如：Novartis、GSK、J & J、Lilly、BMS等。此技術堪稱全球製藥業50年來唯一的重大變革新生產技術，美國FDA也不斷鼓勵各藥廠發展此一新技術。連續式生產技術在全球製藥應用上仍屬新穎但已趨成熟，率先應用此技術者將優先受惠；以連續式生產技術為核心的創鼎生醫，正積極建立相關技術平台與生產能量，計畫3年內打造台灣首個連續式生產技術之高品質、低成本製藥廠商，開創全球新一輪合約研發與生產商機，並與全球大藥廠建立長期合作的商業夥伴關係。(工商時報)