買家具時，大家的第一印象都會選擇ikea，因為它們的展示品種類繁多，外觀漂亮且價格划算，還有樣品屋能給予民眾裝潢的靈感，但日前有一名網友在推特分享令人震驚的照片，照片中被切開的ikea家具，竟然是用眾多直立的紙板排列而成，雖然有些驚訝卻似乎能理解為何這樣做。這名網友說道，一直都知道ikea的家具不是用真的木頭做成，特別是那些外表貼上光滑的木貼面、寬度是刨花板的家具，當切開在ikea買的桌子時，才知道發現刨花板也是一個謊言，它其實是紙板做成。也因為用紙板當作材料，才能又輕又便宜，所以網友也沒有太生氣。IKEA發言人表示，「我們所有的產品都是考慮到外型、功能、耐用性、價格、質量等，為了環保與減少浪費，會盡量以最有效的方式使用材料。像是利用蜂窩圖案紙板填充家具，就可以以更少的材料生產出更多的商品，以不降低質量的情況下減低售價。所有產品材料的相關訊息都會清楚地寫在商店中和網站上。」對此，網友們也認為紙板的好處多多，能讓家具堅固又輕巧，但東西不能放重的東西太久，不然可能會壓壞家具。「KEA家具就只是裝飾品！像是書櫃，台灣一般會裝7分滿到全滿所以很容易壞，國外就是放個兩三本+一個裝飾品而已」、「一分錢一分貨，要便宜環保，當然設計上就不一樣，不果如果是對常搬家或是學生族群，IKEA真的是方便好看的選擇」、「覺得IKEA很不錯，資訊透明、價格便宜，想要更耐用厚實，就挑貴的或其他家囉。」(中時電子報)