多明尼加跟中國建交，與我國斷交，外貿協會高階指出，今年6月底即將舉辦的台北國際食品展，多明尼加已報名參展，8月25日出發的「2018年拉丁美洲拓銷團」預計前往多明尼加等國推廣，不過因為都是委辦工作，貿協需配合政府政策，有待與相關單位研商。由於我國原與多明尼加有正式邦交，外交部在該國設有大使館，經濟部也有派員，因此外貿協會未再設處，貿協中南美洲業務主要由墨西哥、巴西兩個據點負責。6月27至30日即將舉行的台北國際食品展，外交部邀請包含多明尼加等7個中美洲國家參加，設有中美洲館，並邀其買主來台參加洽談會；貿協說，這些交流活動早在去年就已經規劃完成，是否會受斷交影響要看政府政策。今年3月由外交部委託貿協辦理的「2018多明尼加聖多明哥國際綜合商展」，有36家廠商參展，已經順利完成；貿易局委辦的8月25日至9月10日的「2018年拉丁美洲拓銷團」將前往阿根廷、智利、多明尼加及墨西哥等4國訪問，尋找商機及合作機會，行程是否調整也有待觀察。根據經濟部國際貿易局資料，台灣2017年出口至多國金額為1億2413萬4376美元（約新台幣36億元），較前年增加16.41％，今年第一季則較去年同期年增20.35％；2017年自多國進口額則為7329萬6020美元（約新台幣21億元），較前年增加22.83％，今年第一季則較去年同期年增46.83％，顯示雙邊貿易呈成長趨勢。我駐多明尼加大使館經濟參事處統計，台商2017年在多國投資計57家，總投資額約1.7億美元（約新台幣49.3億元），從事產業包括太陽能發電、製鞋業、塑膠瓶及塑膠袋、衛生紙及建材等加工及製造、汽機車零配件、電腦及週邊設備等產品進口及銷售等。台灣去年出口到多明尼加大宗商品包括塑化品、核子反應器或其零件、鋼鐵製品、醫療用品、紡織品、腳踏出、皮革製品車輛零件等；進口的品項則有鋼鐵、礦石、光學儀器、塑膠及其製品等。(工商 )