國民黨主席吳敦義日前曾說，國共論壇可能落在今年4月，不過，由於民進黨政府應不會放行曾任副總統的吳敦義，甚至曾任總統府祕書長、國民黨副主席曾永權獲准登陸的機率也極低，屆時恐由國民黨副主席郝龍斌代表出席，在沒有「吳習會」之下，加上年底又地方選舉，國共關係在今年難有重大進展。「民進黨都要對你抄家滅祖了，怎麼國民黨如此平靜？」不少國民黨內人士，對於擺明針對國民黨，恐怕連黨史資料都將充公的《促進轉型正義條例》過關，但吳敦義除說要申請釋憲外，國民黨竟無大動作抗爭，讓黨內頗有微詞。恨民進黨仍不挺國民黨此外，一直密切關注蔡英文政府民調起伏的大陸對台系統，近期幾位大陸涉台學者訪台時，都觀察到一個現象，即台灣民眾對民進黨不滿創新高，但同樣還是不投國民黨，「意味恨民進黨的，不會因此轉支持國民黨」。大陸涉台人士說，如果是郝龍斌率團出席，畢竟國共兩黨有共同政治基礎，中共總書記習近平還是會接見，只是就是單純作為東道主，接見國民黨的訪問團，國民黨主席無法親自出席，自然也很難有任何具體的重要成效。去年12月23日，吳敦義出席「中華兩岸民族藝術文化交流協會」歲末活動時，多次強調兩岸應「和平發展」，遭台下一名男子嗆聲，「你不提和平統一，我們不支持你！」吳敦義在台上回應，「什麼時候和平統一？你不要提這個事，我跟你講，那是自然的！」兩岸關係傷害最大吳稍後強調，這時候談和平統一，時機還不成熟。對於吳的發言，大陸涉台人士說，去年吳敦義當選與中共十九大的雙方往來賀電的風波，確實多少與吳敦義版的九二共識「淡化一中、強調各表」有關，雖然吳敦義最近都強調，海峽兩岸「一個中國」的原則，不會表成兩個中國、一中一台、也不會台灣獨立。但「他在發表有關兩岸談話時，應該更有藝術一點。」一名國民黨人士無奈地說，在兩岸政局中，國民黨一方面與中共仍在疑慮中持續磨合，另方面綠營不能做的，也不讓國民黨做，封殺吳登陸，「但這樣子，受到最大傷害的還是兩岸關係」。(旺報)