書名：把結構力變習慣◆作者：大衛‧史迪宏◆出版：今周刊◆上市日期：2018/3/22永遠開不完的會、行事曆上刪不完的待辦事項。你有上述的困擾嗎？瑞典首席結構訓練師大衛‧史迪宏教你運用結構力解決一切麻煩！什麼是結構力？透過正確的組織安排，清楚記錄每個工作環節。精準聚焦於最重要任務，不再為瑣事忙。運用自動化執行重複的流程，省下時間做更有意義的事。◆書名：看穿對方底細的客戶觀察術◆作者：杉山彰泰◆出版：如果出版社◆上市日期：2017/11/23想發掘好客戶，就要學習偵探般的觀察技巧，讓你看出成交的可能性！勤跑客戶一點都不重要，死纏爛打更是下下策，找到屬於自己的績優股客戶，是提升業績的不二法門。為什麼超級業務員手上總有好客戶？頂尖業務員告訴你，比起努力認真，推銷、拜訪，更重要的是培養觀察力，找對客戶！◆書名：引爆瘋潮◆作者：德瑞克‧湯普森◆出版：商周出版◆上市日期：2017/11/11從《格雷的五十道陰影》到NETFLIX，從《冰與火之歌》到「一世代」，這些引爆全球狂熱的事物背後究竟有什麼我們所不知道的關鍵因素？本書作者德瑞克鉅細靡遺地從消費行為心理逐層抽絲剝繭，透過精準的內容設定與行銷操作，能夠更快更準確提前鎖定消費大眾的需求，讓「遺珠之憾」也能成為明日流行趨勢！(工商時報)