2018年以來，受到市場樂觀氣氛及併購消息帶動，生技指數自年初以來表現穩健，技術面轉強，NBI生技指數今年以來累積漲幅逾8％，近一年漲幅接近一成。安聯1月生技觀測指數躍升至8分的陰天區，基本面保持正向看法，技術面指數呈多頭排列，評級轉為正向。瑞銀（盧森堡）生化股票基金產品經理黃婉珍表示，隨著美國稅改法案終於過關，對生技產業將是一項利多。由於今年美國將面臨期中選舉，預期美國總統川普可能將短期的施政重點放在基礎建設、移民等政策上，因此醫改延至2019年以後機率大為升高，今年政策投資焦點可望聚焦於稅改法案實施產生的正面效應。據摩根大通證券調查，2018年基金經理人最關切的生技產業焦點有三：產業併購、新藥研發、FDA監管放鬆。黃婉珍表示，觀察稅改法案進展及FDA主席Scott Gottlieb近期發言，這些題材今年極有可能順利發酵。此外，目前生技類股投資評價極具吸引力，大型生技股平均本益比約12倍，相較美股大盤已逼近20倍，折價幅度達四成，顯示在美國稅改引領的多頭列車下，生技股可望成為吸引資金回流的最佳標的。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，政策對新藥研發支持，有利產業基本面；且免疫學療法、基因療法等癌症創新持續發展，可望帶動成長動能。許志偉表示，稅改法案過關，推升產業資本動能，生技併購持續。近日美國生技大廠陸續傳出宣布收購和併購消息，估計可在未來數周內敲定協議，顯示稅改題材和競爭壓力驅使大型生技公司更積極尋找併購標的。許志偉表示，本次美國稅改將企業稅率由35％降到21％，而針對海外一次性匯回，現金稅率為15.5％、非現金稅率為8％，均提供相當大的吸引力；根據預估，將有2.6兆美元的潛在資金可望匯回美國。他進一步指出，回顧布希時代美國實施海外稅務假期後三年，有高達75％的資金做為併購和收購股權活動，因此預期，2018年併購動能可期。(工商時報)