以創造更好的未來（Creating a Better Future）為主題的世界行動通訊大會（MWC），今年重頭戲莫過於5G，藉由5G串連起物聯網、自駕車、人工智慧、無人商店等全新應用與龐大商機，促使通訊晶片、電信商、網通設備與終端硬體等相關業者無不加緊腳步爭相卡位。隨著全球５Ｇ規格標準於去年底定案後，各家電信商紛紛喊出今年底前將完成５Ｇ商用，事實上，日前落幕的平昌冬奧是世界第一個５Ｇ奧運，接著二月底的世界行動通訊大會（ＭＷＣ），同樣也是聚焦在５Ｇ。由於５Ｇ具備高速傳輸與低延遲等優勢，若以ＡＩ比喻為大腦，５Ｇ可視為神經，將大量應用於物聯網、自動駕駛、無人商店等領域，也將掀起５Ｇ供應鏈商機崛起。根據市調機構IHS Markit日前發布的《５Ｇ經濟》研究報告，當５Ｇ發揮全部的潛力時，可望在二○三五年實現高達十二．三兆美元的商品和服務，並創造二二○○萬個就業機會，顯見５Ｇ對於全球經濟成長的貢獻度極大，不容小覷。華為發表首款５Ｇ商用晶片此次ＭＷＣ，晶片大廠高通、英特爾相互較勁。高通在展前公布了不少對應未來５Ｇ發展的新設備和技術，涵蓋行動通訊、物聯網以至連網汽車等不同領域，包括支援最高達2Gbps下載速度的Snapdragon X24 LTE數據機。英特爾則宣布正與戴爾（Dell）、惠普（HP）、聯想（Lenovo）及微軟（Microsoft）合作，運用Intel XMM 8000系列商用５Ｇ數據機，將５Ｇ連網功能導入ＰＣ；預估首台內含５Ｇ連網功能的高效能個人電腦將在一九年下半年問世。此外，中國紫光集團旗下的紫光展銳，日前也宣布攜手英特爾建立雙方在５Ｇ的全球戰略合作計畫。未來兩家企業將針對中國市場聯合開發搭載英特爾５Ｇ數據晶片的全新５Ｇ智慧型手機平台，並計畫於一九年達成５Ｇ行動網路的部署。顯示未來５Ｇ晶片的主宰者，高通與英特爾的競爭已經白熱化。中國手機通訊大廠華為，在ＭＷＣ展示了號稱世界首款達到3GPP標準的５Ｇ商用晶片「Balong 5G01」，華為消費者業務ＣＥＯ余承東表示，５Ｇ是一個嶄新的、顛覆性起點，將把人類社會帶入全新的萬物互聯時代；並預告在今年第三或第四季，將會推出搭載此款晶片的５Ｇ手機。目前華為已與包括Vodafone、軟銀、T-Mobile、BT、Telefonica、中國移動及中國電信等逾三○家全球電信營運商結盟。此外，余承東表示，目前公司已經為５Ｇ投入六億美元資金，展現出華為在５Ｇ晶片不讓高通、英特爾專美於前。另一家中國通訊設備大廠中興通訊同樣在ＭＷＣ發表最新款高低頻ＡＡＵ，除支援業界５Ｇ主流頻段外，同步展示Massive MIMO、Beam Tracking、Beam Forming等５Ｇ相關關鍵技術，提供電信商５Ｇ商用部署的多樣化場景及需求。三星電子在會展中除了發表年度旗艦新機Galaxy S9系列之外，同時也宣布推出對應５Ｇ連網服務商用終端裝置，並且將在今年下半年與美國電信業者Verizon合作，預計用於Verizon首波５Ｇ商用連網服務。三星推出的５Ｇ商用連網晶片是以本身ＡＳＩＣ（Application Specific Integrated Circuit）特殊應用處理器形式打造，分別對應毫米波連接與可符合3GPP未來制定規範設計，同時也能用於緊湊型接入裝置及各類用戶終端設備。國內ＩＣ設計龍頭聯發科在ＭＷＣ展示了５Ｇ研發方面的最新進展，包括sub-6GHz原型平台、毫米波天線模組和5G NR增強技術。聯發科表示，公司的５Ｇ解決方案不僅適用於智慧手機，還可應用在物聯網、數據卡等多種終端形態；透過多元的產品線，將５Ｇ技術滲透到不同的應用領域。此外，日前聯發科並加入由中國移動主導的「５Ｇ終端先行者計畫」，雙方在５Ｇ終端應用場景、產品形態、技術方案、測試驗證、產品研發等領域展開全面合作，聯手研發５Ｇ終端產品，推進５Ｇ晶片及終端產品。台燿、高技搶攻高頻基板然而，若要加速５Ｇ商轉，各大電信營運商與各國政府無不大舉投入建置基地台設備，而５Ｇ基地台必須大量採用高頻板；且天線的發展趨勢將轉向多收多發以及小型化，天線埠數從傳統的四埠、八埠增加到六四埠、一二八埠，天線應用的高頻板需求量劇增。目前全球高頻板龍頭為美國的Rogers（ROG），市占率高達五成以上，日前股價一度衝上一八四美元，改寫歷史新高，目前本益比達三○倍。國內ＰＣＢ銅箔基板廠（ＣＣＬ）台燿、聯茂等也積極發展高速高頻基板，其中，台燿在前幾年就開始投入生產主要應用於伺服器、基地台控制板及儲存裝置的High TG & Low DK（介電常數）產品，目前高頻High tg產品技術領先國內同業。看好５Ｇ及高階伺服器等高速傳輸產品前景，日前台燿斥資一．四億元買下新竹現有廠房比鄰地擴充產能，擴增產能將用於生產高速傳輸基板等高階產品為主，預計明年投產。除了ＣＣＬ廠商之外，下游的ＰＣＢ廠商如先豐、高技、新復興等也將受惠５Ｇ商機，其中，國內最大生產厚銅的ＰＣＢ高技，去年已積極擴廠，包括提升如電鍍、壓合等製程的產能，在經過去年擴產二五％後，今年產能到位效益顯現，元月營收創高，達一．八六億元，預估首季業績不看淡。在高頻通訊用板需求提升，以及電動車電源用ＰＣＢ板訂單持續放量之下，法人預估今年ＥＰＳ挑戰三元。易華電受惠全螢幕商機除了５Ｇ之外，ＭＷＣ也成為非蘋陣營競相推出新機的舞台，各家手機業者逮住機會紛紛展示出高性價比的旗艦機種。在今年ＭＷＣ上，人工智慧（ＡＩ）不再只是少數高階手機才獨有的功能，也逐漸成為一般手機的基本配備。三星電子發表旗艦機種Galaxy S9，為全球首創「一鏡雙光圈」鏡頭設計的手機，且更融入ＡＩ功能，與自家ＡＩ平台Bixby整合，不只能通過相機鏡頭即時翻譯外國文字，還能夠準確地識別出食物或商品的正確名稱，並能依據辨識結果給出各種建議，例如標示食物卡路里，或是提示用戶附近的購物地點等。為了展示手機運算處理能力，已經不輸給ＡＩ超級電腦，華為還在一輛改裝的保時捷汽車前方駕駛座，放置一支Mate 10 Pro手機，利用其搭載的物體識別技術，來辨識車子前方物體，成功操控汽車避開前方障礙物。高通也發表最新一個可支援高階手機晶片的ＡＩ引擎（Qualcomm Artificial Intelligence Engine），內含有各種硬體和多套深度學習工具，讓手機晶片也能具備執行深度學習處理的能力。此外，昔日手機霸主諾基亞（Nokia）今年在ＭＷＣ上一口氣發表五款新機 ，包括Nokia 7 Plus、Nokia 6、Nokia 8 Sirocco和Nokia 1這四款智慧機，以及Nokia 8110經典復刻版。值得注意的是，近來各家智慧型手機廠商均採用全螢幕面板，高屏占比手機躍居主流。在此一趨勢下，ＬＣＤ驅動ＩＣ封裝製程要改成薄膜覆晶封裝（ＣＯＦ）。過去ＣＯＦ板都由韓系業者提供，但因韓廠產能不足，促使國內的易華電成為最大受惠者。受惠於智慧型手機採用全螢幕成為主流，帶動ＣＯＦ板出貨轉強，易華電去年第四季單季稅後淨利季增超過三倍達二○二五萬元。展望今年，在驅動ＩＣ廠擴大下單，易華電營運可望更上一層樓。此外，隨著智慧手機全螢幕發展趨勢，預計將會帶動電聲、觸控、和金屬外殼供應商帶來正面積極的影響，全螢幕顯示器需要纖薄邊框和更堅固的金屬外殼，機殼廠可成也將受惠於全螢幕商機。全文及圖表請見《先探投資週刊1977期》便利商店及各大書店均有販售。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://weekly.invest.com.tw"
        target="_blank" rel="nofollow">先探投資週刊官網</a>