市場分析：台股上周一度回測月線，所幸支撐力道強勁，周五在蘋果財報優於預期及重要權值台積電、鴻海穩定多方軍心下，短線雖面臨節前賣壓，最終仍守住11,000點關卡，在資金面未有重大變化下，多頭趨勢不變，年後持續看好台股表現。類股部分，受長假效應影響，產業輪動速度加快，考量強勢股漲多拉回、跌深股可望反彈，預期指數將在月線和10日線之間橫盤整理。觀盤重點：從技術面來看，9日KD值未破50前，可視為漲多的技術性修正、9周KD值未長黑摜破季線前，則有利維持高檔震盪整理，依過去經驗來看，後續上攻機率高，紅包行情仍可期待。惟下周將進入營收密集公布期，且距2月12日台股封關日僅剩6個交易日，大盤是否出現長假前賣壓？仍須密切觀察。此外，電子股逐漸邁入淡季，尤其蘋果供應鏈舖貨高峰已過，在市場預期多數電子產業元月營收較去年12月衰退下，亦考驗股價表現。投資建議：近期市場關注美國公債殖利率上升對全球股市的影響，新興市場終究還是看美元動向，目前美元指數處於下降趨勢，外資大量匯回機率不高，因此新興市場承壓有限。不過美國利率決策會議（FOMC）維持基準利率不變，會後聲明指出通膨預期升溫，不排除聯準會可能增強對全球升息次數的預期，未來持續留意美元走勢對新興市場資金面的影響。以台股而言，高達3.85％的現金股息殖利率與位於10年歷史區間均值附近的股價淨值比，對外資仍具吸引力，只是，指數已經來到長線不算低的位置，市場最關心的議題就是哪些族群可望繼蘋概股之後，成為台股撐盤或續攻的要角？觀察外資買超動向，不難發現元月營收值得期待的次產業及個股成為首選。首先是金融股，受惠股市行情與美債殖利率上揚，有助國銀外幣存放利差及壽險再投資收益率，為元月營收動能帶來挹注；而台股成交量回升、當沖降稅政策也有利證券股表現。目前金融股平均殖利率4.3％，優於台股整體殖利率，可望吸引法人長線投資，此外無論銀行型金控或壽險型金融，目前股價淨值比均低於2015年萬點時的平均值，在資本市場表現良好提供未來獲利實現空間下，預期金融股評價面仍可向上提升。至於半導體族群，市場接受高速運算將是未來動能，從全球趨勢來看，繪圖晶片、物聯網、雲端應用帶來的半導體成長動能相當強勁，可望持續反映於業績表現；至於電競崛起與挖礦風潮，使沈寂已久的顯示卡、NB、PC、主機板族群展現新的契機。展望農曆封關前並無重大利空，短線震盪難免，但屬強勢整理，逢回宜站在買方，至於大盤年後還有多少指數空間？還是一句老話，不必預設立場，擇強勢、業績股拉回介入仍是操作上選之策。(工商時報)