寶成工業前董事長蔡其建，最近已砸下巨資，買下面積近1公頃、位於「國道一」三義交流道旁的101休閒汽車旅館土地，未來將規畫為三義開發案第三期的生活會館，預定房間數7、80間。至於正在開發中的三義案第一期工程-「金達摩茶文化會館」，及二期的休閒農場，均預計明年秋天啟用。據了解，三義開發案共分4期，合計總面積約7、8公頃，若含購置土地，粗估投資額可達10多億元。蔡其建以財團法人金達摩文化基金會董事長名義，擔任起造人，並委託王銘國建築師事務所進行建築設計，再由全宏營造擔任承造人，正在「國道一」三義交流道附近，興建「金達摩茶文化會館」。另二期的休閒農場，也在施工整地中。「金達摩茶文化會館」，目前實際由麗明營造負責興建，共分A至F的六幢建物，其中，C幢建物，分有C1、C2兩棟，總計會館共有7棟建築物。「金達摩茶文化會館」用地面積約1公頃，屬於山坡地保育區特定目的事業用地，目前已施工中，預定今年底完工，並取得使用執照，明年秋天啟用。茶文化會館未來主要營運功能，包括推廣普洱茶、台灣茶文化，及茶藝，會館未來定位為國際級茶文化會館，主力客層鎖定事業有成的老闆或退休人員，及日韓等觀光客等客源，另設有茶的認證培訓等場所，將大力推廣茶文化。三義開發案二期的休閒農場，也同樣於屬於山坡地，面積近4公頃，目前已取得水土保持施作的核准函，正申請建照，預定今年底完工，明年秋天啟用。此外，三義開發案第三期的生活會館土地，目前是丙種建築用地，預定今年底拿到建照，估109年啟用。至於三義第四期的1公頃多土地，將先綠化，讓整個園區景觀有整體性。蔡其建過去除從事製鞋業外，私下也是知名普洱茶收藏家，其收藏數量勇冠全台，收藏包括「珍藏雲南大葉老茶樹普洱」，及「特級珍藏陳年極品普洱茶磚」等珍品。蔡其建的普洱茶，主要貨源來自香港總代理─「老鑫記貿易行」及一些知名普洱茶行。據了解，蔡其建收藏普洱茶數量，已多到數不清，粗估高達數十萬磚（或餅）。(工商時報)