東森購物昨（23）日宣布跨足直銷市場，並與日本直銷界第一品牌亞朱蘭（ASSURAN）合資、在台成立台灣亞朱蘭東麟公司。東森購物總裁王令麟親自出席並表示，東森購物2018年拚總營收160億元、每股稅後盈餘（EPS）5元，2019或2020年上市櫃。王令麟表示，亞朱蘭東麟公司將由日本亞朱蘭出資20％，東森購物及東森購物電視購物事業群執行長彭鴻珷個人合計持股80％，彭鴻珷並出任台灣亞朱蘭東麟董事長。日本亞朱蘭2017年營收達到249億日圓相當於新台幣67億元，王令麟說，東森購物引進亞朱蘭品牌後、希望五年內達到新台幣10億元銷售目標。王令麟強調，LINE、臉書等OTT業者大舉打進台灣市場，使得「台灣愈來愈像雲端殖民地」，台灣零售業者想要生存、只能透過更貼近會員消費族群的方式，闖出一片天空，這也是東森購物跨足直銷市場的主要動機。因應新布局，王令麟說，東森購物已成立東森全球行銷公司，負責購物台內販售商品行銷全球，未來東森購物還會從目前經營電視購物、型錄、網站、直銷，擴大到經營跨境、行動購物、B2B2C等市場。除此，東森購物母公司東森得易購，上周以新台幣10.6億元併購香港販售美妝保養電商草莓網（Strawberry Cosmetics Holdings Limited（BVI）），取得草莓網76％股權成為最大股東。王令麟說，未來將利用草莓網，提高東森購物的國際採購能力、拓展海外市場、以及增加海外營收貢獻。草莓網經營跨國美妝網站18年，擁有直銷、批發代銷及電商平台通路，2017營收11億港元相當於新台幣44億元。另外，王令麟亦透露，雖然東森國際已出售東森電視持股，不過，未來東森購物與東森電視將策略聯盟、緊密合作。東森購物2017年營收132億元、EPS約4元，王令麟強調，東森購物未來將積極展開全球化布局，但是他目前仍被限制出境，申請8次仍未解禁，「企業家不能親自到全球走透透」、對任何企業都是一大損失，而這件事更讓他倍感無奈。(工商時報)