行政院會昨（12）日通過《農民健康保險條例》修正草案，農委會副主委陳吉仲表示，政府比照勞保負擔40％保費，以月投保金額約1萬元計算，總補助約1.1億元，便可讓現有逾117萬農民都可享有傷害、身心障礙、喪葬、醫療等四大職業災害保障，效益大於成本，最快11月上路試辦。行政院長賴清德昨在院會表示，本次修法為增進農民職業安全及經濟補償，使遭受職災農民及其家屬，能獲得更完整保障，並有利於未來逐步完備農民社會保險制度奠定基礎。農民職災保險採自願加保方式，陳吉仲說，比照勞保給付方式，政府補助40％、被保險人自付60％，以試辦期間單一投保費率10,200元計算，全台共有117萬農民，政府只要付出1.1億元，便可獲得遠高於成本之效益。由於各行業多有職災保險，但農民迄今仍沒有，在農作時若有意外災害，缺乏保障機制。政府首度開辦農民職災保險，依截至今年2月底統計農民人數117萬人，農委會試算，農民每月僅需負擔14.4元保費，加計政府補助每月9.6元保費，總計每月保費24元，便可享有每月10,200元的保額保障。其中政府負擔40％保費，六都由中央主管機關與直轄市政府各負擔20％；其餘16縣市負擔比例則為中央主管機關30％、縣市政府10％。(工商時報)