健身器材業三雄喬山（1736）、力山（1515），及岱宇（1598）自結3月合併營收表現，雖呈現兩樣情，但自第2季起，各家都拚營運增溫。喬山今（10）日透露，旗下美洲及歐洲子公司，目前正與大型健身房年度合約洽談中，如順利簽約，將有助於第2季營收的增溫，第3季發酵，讓全年營收成長看俏。因受匯率因素影響，喬山今年3月合併營收15.9億元、年減0.2％，但若以美金計算，則年增5％，累計今年第1季營收44.3億元、年減0.1％，但若以美金計算、年增7.3％。喬山表示，今年大力拓展商用市場，尤其，今年美國IHRSA展，公司首次公開亮相的創新性產品，包括S-Force Performance Trainer、Indoor Cycle、 Smart Strength，及Connected solution等多項商用健身器材搶先上市，將有助於現有客戶的穩定成長，及新的連鎖俱樂部客戶拓展。喬山指出，公司今年在家用市場方面，亦有新產品上市，以供應零售及批發市場需要，如新開發的飛輪產品，預定第2季開賣。喬山今年還推出的fitDisplay APP增強互動性，藉以搶攻年輕族群市場。尤其，citta系列則是以流線、簡約的設計，符合都會型健身市場需求。至於美國零售通路方面，喬山已陸續透過整併、費用管控、物流費用結餘專案持續進行，及零售通路的購併綜效，未來可望持續顯現。岱宇自結3月合併營收4.85億元，月增29.87％、年增40.37％，累計今年前3月營收15.19億元、年增36.49％，均改寫單月、單季歷史同期新高。岱宇指出，今年首季營運表現佳，主要受惠於主力品牌Sole重啟備貨力道，加上旗下錫頓金屬製品的戶外家具銷售持續挹注能量，因而帶動岱宇今年首季合併營收大幅的增長。岱宇去年初通過OPENMARKETS與DIRECT SUPPLY兩大醫療器材整合平台認證，預計4月起將有小量醫療代工訂單陸續出貨，可望挹注整體營運繳出淡季不淡的營運成績。同樣地，力山自結3月合併營收3.8億元、年增1.95％，累計今年前3月合併營收10.14億元、年增14.85％，主要是健身機出貨增加所致。(工商 )