汽車業2017年營運豐收，全年獎金行情旺。裕日車、裕融本業獲利high，總管理處核定平均加發150～170天日薪，較去年高出近1個月，加計三節固定獎金與預計4月發放的員工紅利，全年獎金可望領逾10個月，居業界之冠。車市龍頭和泰汽車去年銷售風光16連霸，推估維持2016年大賺近2個股本水準，年終獎金加紅利可望維持去年約10個月的行情。日商台灣本田汽車去年新車銷量創新高，員工年終獎金平均有5個月水準；老牌汽機車廠三陽工業，去年在機車銷售回升，全年財報轉盈，無奈一例一休等新制上路，大幅墊高營運成本，這次年終獎金仍維持去年稍高於2個月的行情。裕隆四寶－裕隆、中華車、裕日車、裕融，去年營運表現佳，前3季稅後淨利總和逾120億元，創同期新高，估全年淨利至少有150億元水準，讓這次年終獎金行情，備受員工期待。尤其裕日車、裕融去年本業獲利突出，市場估裕日車營業利益至少20億元、裕融估逾30億元，均創新高，員工績效獎金計算與本業獲利表現連動下，裕日車、裕融這次年終獎金行情躍居集團各企業的前段班。裕隆集團年終獎金大致分兩部分，一是三節如端午、中秋各半個月、年終2個月，另為績效獎金，由集團總管理處依據整體營運狀況訂出年度基值，再乘以各企業年度本業獲利高低算出的基數。據悉裕日車、裕融這次加發的積效獎金，相當於5～5.7個月薪水，較去年平均值增加約1個月，加計固定的3個月的三節獎金，兩公司員工這次年獎估從8個月起跳。中華車去年獲利持續成長，受國內新車型投資攤提及行銷費用較高影響，營業利益不若2016年，這次平均加發1～4.5個月績效獎金，較去年略減半個月；加計三節獎金，中華車員工全年領到約4～7.5個月年終獎金。日前裕隆汽車總經理姚振祥則透露，今年績效獎金行情約5個月，加計三節年終平均有8個月水準，與去年持平。(工商時報)