陸股昨（18）日受中國人民銀行降準1個百分點、美國封殺大陸5G業者中興通訊等消息影響，多空拉鋸，留下長下影線，期貨市場連動大陸股匯市的人民幣期、元大寶滬深期等商品成交量創下波段新高，重新躍居買盤焦點。上証指數、滬深300指數昨日盤中一度翻黑，終場分別小漲0.8％、0.47％，留下長下影線，多空拉鋸後，仍由多方勝出。玉山投顧指出，陸股有美國下令美企禁販售產品給中興通訊的利空外，中美貿易大戰美國對大陸課徵重稅的商品總產值，是否將由600億元提高至1千億元，仍是揮之不去的擔憂，不過，人行降準，4千億人民幣投入市場，適時成為不斷破底的陸股的救生圈。台灣期貨市場共有3檔連動陸股的ETF期貨、1檔人民幣匯率期貨，昨日成交量創下波段新高，元大寶滬深ETF期近月契約成交量563口，創下去年9月6日來新高，FH滬深ETF期次近月成交口數249口、國泰中國A50 ETF期次近月1,110口，同登2月12日來新高，美元兌人民幣匯率期貨次近月成交量495口，更是創下2015年10月27日來新高。玉山投顧也表示，據歷史經驗，人行實施8次降準，陸股隨後上漲機率高，且上証指數昨日出現低檔背離訊號，只要中美貿易戰利空不出，可望走出反彈格局、向上收復月線。(工商時報)