亞獅康-KY(6497)將在芝加哥舉行的2018年美國癌症研究協會(AACR)年會上發表varlitinib治療肝細胞癌的新試驗數據。亞獅康指出，這項臨床前試驗係由新加坡國立癌症中心(NCCS)與亞獅康-KY共同合作，由NCCS分子內分泌學實驗室計畫主持人The Huynh Hung教授主持。本項試驗為探討varlitinib在肝細胞癌人源腫瘤異種移植模型的療效，研究由varlitinib介導的腫瘤抑制的分子機轉及其抑制血管新生治療潛力。此外，該項研究亦試圖透過轉錄體及基因表現量分析辨識與varlitinib 療效有關的基因印記(gene signatures)。Varlitinib(ASLAN001)為鎖定人類表皮生長因子受器HER1、HER2、HER3與HER4的強效、口服、可逆式小分子泛HER家族抑制劑。這些受器在許多腫瘤中呈現突變或過度表現，此可能導致腫瘤過度或不受控增生。因此當藉由varlitinib抑制HER受器的活性，將可望抑制腫瘤增生並控制其生長。Varlitinib目前正在進行胃癌、膽道癌、乳癌與大腸直腸癌之研究。Varlitinib於胃癌與膽道癌的亞型-膽管癌和已取得美國孤兒藥資格認定，以及韓國食品藥物安全部(MFDS)膽道癌的孤兒藥資格認定。(時報資訊)