台灣4月消費者信心指數（CCI）27日公布調查結果，總數為86.89點，與上月相較下降0.97點；同時6項指標全數下降，跡象顯示國人的消費意願轉弱。調查單位中央大學台灣經濟發展研究中心指出，此次下跌源起於股市明顯波動，影響到民眾的家庭財富觀感，加上第二季起為傳統出口淡季，若科技股下跌難步，估測CCI將就此展開一波跌勢。民眾消費信心反映的是內需動能，中華經濟研究院、台灣經濟研究院等經濟研究機構均分析，今年台灣GDP成長動能，內需扮演重要支撐力量，亦是克服全球貿易復甦速度放緩的因素，一旦內需偏向走軟，對接下來3個季度的台灣經濟將形成變數。中大台經中心研究員吳大任指出，CCI總數已連續6個月維持在86、87點，4月CCI總數86.89點，現在處於相對高點，可認定近期的民眾消費信心強度已難進一步突破，雖4月跌幅未到顯著變動，但以本周台股出現更為激烈的下跌，估測對CCI的接續走勢將形成下滑壓力。分析CCI的6個分項指標：投資股票時機、國內經濟景氣、家庭經濟狀況、耐久性財貨時機、就業機會及國內物價水準。吳大任表示，4月全數下跌的分項指標中，最需注意的是物價，民眾對物價的信心一直明顯偏低，這次還繼續下跌到47.40點，是8個月來的新低，關鍵應是來自油價已連續好幾周走揚。吳大任分析，大宗商品價格上揚，向來是經濟景氣好轉時的共伴效應，今年要特別留意通膨問題，在6個分項指標中的家庭經濟、國內經濟景氣，4月份下降，與今年第一季GDP成長優於預期，4月期間民眾開始感受經濟條件正在轉差。(工商時報)