澳洲最近一年在現任總理滕博爾（Malcolm Turnbull）帶領之下，對中國大陸諸多質疑批評，並在國內推出各種新的法令和措施，防堵大陸滲透，但前總理陸克文（Kevin Rudd）撰文批評，滕博爾由原本對大陸較友好的態度，變成如今這樣，根本只是因為他自己國內民調低迷，因此「出口轉內銷」大搞強硬對華外交。陸克文還點出，滕博爾若要推動相關新法令，必須提出理由，證明原本的法令不夠用。騰伯爾是自由黨，陸克文則是工黨。《澳大利亞人報》於24日登出陸克文的文章，陸克文一開始點出騰伯爾對大陸的種種前後不一態度，原本2009年騰伯爾指責陸克文位了反華炫耀武力，後來騰伯爾剛當上總理時，還同意將澳洲的達爾文港出租給中國大陸的企業。陸克文接著話鋒一轉，指出後來騰伯爾領導的澳大利亞政府以國家安全為由拒絕中國大陸的華為公司參與國家寬頻網路鋪設，顯示滕博爾目前的對華政策是虛偽的。陸克文表示，中國戰略沒有改變，一直尋求擴大其在澳大利亞的投資，特別是採礦業。中國也長期反對該地區的美國聯盟。雖然澳大利亞政府支持美國重返亞洲的政策，包括美國在達爾文部署更多的海軍陸戰隊。然而，儘管如此，我們的政府仍然能夠與中國保持平衡的關係。 那麼是什麼導致了滕博爾對華政策的倒退呢？陸克文指出，滕博爾對中國態度之所以會大轉變，從辯護者到麥卡錫主義，是源於他在澳大利亞國內政治的弱勢地位。在澳大利亞公眾看來，他是一個毫無主張的人，他的支持率也已經連續27次在民意調查中處於落後。陸克文表示，中國一直試圖增加其在澳大利亞和世界各地的影響力，其他外國勢力在澳大利亞也這樣做。問題不在於中國是否試圖在澳大利亞這樣做，真正的問題是增加到了怎樣的程度，以及在保持正常、健康、平衡的雙邊關係的同時，澳大利亞政府可以多大程度上保持對這些做法的可控性，將其控制在正常尺度並仍然有益於雙方共同廣泛的利益。以及澳大利亞政府對現有的法律、法規和權力在多大程度上可以完成這項任務。這些是澳大利亞面臨的真正的公共政策問題，他們比滕博爾呼籲澳大利亞人民「站起來」反抗中國的尖銳言論要清醒得多。陸克文宣稱，滕博爾的責任有三個：用資料和證據來證明他所指控的澳大利亞在某種程度上已處於來自中國的新的重大威脅之下，而不僅僅是含沙射影。其次，明確為什麼澳大利亞現行法律不足以應對這一威脅。接著陸克文指出，澳洲安全情報組織和聯邦員警已經擁有非同尋常的權力，而且他們的資源得到了歷屆政府的加強，此外澳洲的媒體法、競爭管理機構和投資監管機構都在保護國家利益，防止媒體權利過於集中，那還需要什麼額外的權力嗎？陸克文表示中國很快將成為世界最大的經濟體，面對這一現實，需要一個系統的、全面的、全國性的中國戰略。我國政府通過內閣批准並實施了這樣的戰略。而滕博爾卻從一個極端走向另一個極端，從辯護者變成對抗者。他質疑歷史上，自由黨人一直認為外交政策只不過是國內政治，通常是國內政治競爭以不同方式的延續。滕博爾以為以此(對中國大陸一味強硬)可以提高其在民眾的支援率。但澳洲付出的代價是在澳洲最重要的戰略關係之一中遭受到長期損害。(中時 )