研華（2395）今（25）日啟用甫完成擴建的歐洲服務中心。研華歐洲服務中心位於荷蘭恩荷芬，不僅導入各式物聯網應用，更成為研華歐洲工業4.0的實境展示場域，並邀請駐荷蘭台北代表處大使周台生以及荷蘭恩荷芬市市長John Jorritsma共同參與。研華執行董事暨歐洲區總經理何春盛表示，研華歐洲今年邁入第25年，從2010年開始即以One Europe策略奠定研華歐洲基礎；2013年以Country-Lead經營策略，進行歐洲各地在地化的發展，並呼應研華於物聯網之組織策略佈建，於2014年加入Sector-Lead元素，對焦垂直領域市場需求，今年目標將集結各應用領域完整能量，大舉推廣品牌及深耕在地市場維持在歐洲物聯網的市場領導地位。何春盛指出，研華在歐洲10個國家擁有14個辦公據點、400多位當地員工；為進一步佈局歐洲區域市場，並達成2025年收益3.5億歐元的成長目標，不僅於去年瑞典及巴塞隆納新增據點，更將積極設置在地公關、人力資源等功能，以加強與當地產官學研等互動與合作。此外，研華歐洲將把2016年開幕的德國慕尼黑Innovation Hub及此次新擴建的歐洲服務中心，作為與當地產官學研互動與合作的溝通學習平台。研華表示，歐洲服務中心從建築自動化、智能會議室、智能接待處、溫度及燈光調控、環境的能源監測和控制，乃至為公司同仁、貴賓所提供的智慧型監控管理iSurveillance及智慧點餐iLunch等服務，都將採用最新的物聯網技術。而在組裝產線上，也將全程導入智慧製造執行系統（iCTOS MES），以智慧化功能簡化從配套到預先配置、組裝、整合和品質控管等產線操作流程。研華歐洲服務中心將原有服務中心的空間進行雙倍擴大，並增加歐洲組裝服務（CTOS）近三倍的產能；擴建後的歐洲服務中心，將作為研華歐洲總部，並陸續進駐更多歐洲員工和後勤人員。(工商 )