由日月光與矽品合組的日月光投資控股公司，今(30)日正式掛牌上市，經濟部加工出口區管理處長黃文谷表示，非常感謝日月光集團將日月光投資控股公司設在楠梓園區，這是成立加工出口區有史以來，第一家控股公司，期許在控股公司的帶動下，未來加工區的產值與產業地位，可持續提升，成為促進國家經濟發展與推動產業升級轉型的標竿典範園區。日月光集團今日特別選在集團發跡的高雄K1廠，舉辦投資控股公司揭牌典禮，邀請經濟部加工處長黃文谷、加工出口區電電公會理事長沈塗津、高雄市經發局副局長鄭介松等等，共同見證日月光達成新的里程碑。日月光公司表示，日月光投資控股公司登記資本額500億元，實收資本額為437億元，預計投資額更高達新臺幣3,644億5,908萬元。未來日月光與矽品將以控股公司作為平台，不僅可有效整合集團內部資源，也有利於組織決策，達到後端整合、前端專業分工的效益，將可同時提升兩家公司之競爭力，讓日月光可以繼續穩坐全球半導體封測龍頭的寶座。日月光高雄廠總經理羅瑞榮表示，配合控股公司的上市期程，須在相當緊迫的時間內完成投資審查、2次公司變更登記及1次設立登記，感謝加工處大力協助，讓日月光公司僅用2.5天就完成3次公司登記作業，讓公司確實感受到加工區「單一服務窗口」行政一元化便捷服務優勢。(工商 )