凱基投顧科技產業分析師郭明錤指出，大陸智慧機品牌OPPO採用聯發科與高通處理器，不但成本較低，透過軟硬體整合，擴增實境（AR）技術在短時間內幾乎趕上蘋果，同時預料「中國的AR產業標準」正在成形中，甚至會對智慧機銷售帶來版圖變化。郭明錤不僅對蘋果iPhone預測精確度高，近年對大陸智慧機市場風向也是一把罩。此次他從重量級熱門手遊《王者榮耀》將推出AR版本，僅蘋果iPhone與OPPO智慧機可支援該遊戲，觀察到OPPO的AR發展進步神速。進一步搭配供應鏈調查，得出中國AR產業標準成形中，未來大陸廠商軟硬體整合實力越強，甚至可能對iPhone銷售產生不利影響等結論。以《王者榮耀》的AR展示來看，凱基指出，此款遊戲對環境偵測的要求遠高於Pokemon Go，並需即時重構空間，方能讓遊戲順利進行。iPhone靠的是出色的硬體規格，得到出色遊戲體驗。然OPPO採一般或較低成本的硬體，如：聯發科與高通的處理器、成本較低的Open-loop相機、加速度感應器等，便能提供與iPhone相近的遊戲體驗。關鍵就在於OPPO負責API開發與高度軟硬體整合，並與商湯演算法、騰訊遊戲軟體開發團隊合作，整個產業生態系逐漸成形。(工商時報)