到香港必吃的「佳佳甜品」來台灣展店囉！台灣分店已於 1/30 下午五點開始正式對外試營運，試營運至二月初，試營運至開幕期間，為確保大家享受到與香港總店一樣高品質的中式甜品，每天會提供 6 – 10 種不同品項的甜品供大家品嚐，從開始營業，供應到售完為止。為呈現原汁原味，「佳佳甜品」台灣分店的核心原物料堅持與香港本店一致，不僅創辦人招偉業先生及第二代傳人招永鏡先生也會來台駐店坐鎮，還會從香港冷凍空運來台的湯圓，以「佳佳甜品」銷售排行前三的「白果薏米腐竹」為例，招偉業先生與招永鏡先生嘗試過無數種台灣當地所製作的腐竹，但發現其腐竹的香氣與濃度皆比不上香港本店所使用的腐竹，因此決定不計成本，冷藏空運腐竹到台，而其中所使用的白果（銀杏），也是冷凍空運來台的新鮮帶殼白果，以天然純手工的方式，經過敲殼、去殼、川燙、去膜等繁複的工序，耗費將近 160 小時人力，只為呈現給消費者品質最好的食材，也因其原物料的得來不易，目前此品項為每日限量供應。著名「芝麻糊」則採用特極黑芝麻，經由精準的火候手工細炒細磨，口感香醇絲滑。台灣分店，貫徹香港本店 40 年以來的堅持，每道甜品堅持採用新鮮的食材，手工細火慢煮熬製而成。台灣分店店鋪的設計，與香港本店是截然不同的風貌，用簡樸現代的裝潢混搭質樸傳統原味，希望帶給台灣朋友溫暖的街坊首做溫暖，讓想品嘗的朋友不必再大老遠飛到香港，而吃過的朋友也能在台灣回味到一樣的美味。(中時電子報)