2018《遠見雜誌》CSR企業社會責任獎，今(2)日舉辦頒獎典禮，國泰金控於「CSR年度大調查─金融組」摘下楷模獎，國泰世華銀行更憑藉「國泰綠色金融源動力計畫」與「國泰寶寶安心成長計畫」一舉榮獲環境友善組、幸福企業組雙首獎殊榮，成為本屆最大亮點，亦為該獎項歷年來首見單一公司獲得傑出方案組雙首獎之表現。國泰金控副董事長陳祖培說，國泰金控全體動員，在企業永續的道路上不斷精進，持續以國際高標準自我要求，並積極引領產業前進，達成企業與社會、環境共榮發展的目標。陳祖培表示，國泰金控三大營運引擎「保險」、「銀行」、「資產管理」，對接「永續保險原則（PSI）」、「赤道原則（EPs）」、「責任投資原則（PRI）」等國際永續金融架構，展開全面深化工程，並與國際永續發展目標（SDGs）接軌，將觸角擴展至環境、社會、公司治理等各個層面，朝「亞太最佳金融機構」目標邁進。國泰世華銀行總經理李偉正說，該行長期深耕綠能產業，以「國泰綠色金融源動力計畫」共同推動綠色能源的發展，從光電融資、赤道原則簽署、離岸風電融資到責任授信的擴展，發揮金融業職能之己力串連眾人之力，朝「綠色金融引領，共創永續未來」的願景邁進，獲得本次遠見雜誌頒發環境友善組傑出方案首獎之肯定。自2011年成功推出全台第一件光電融資後，國泰世華累計至今已核貸超過1千座電廠，為國內最大的太陽光電融資銀行。2015年正式簽署「赤道原則」，成為臺灣首家赤道銀行。2016年主導完成國內首件離岸風力發電專案融資(臺灣首件遵循EP的融資案)，成為國內提供綠能融資服務的銀行先驅，此舉不但提升市場信心，更同時帶動臺灣離岸風力發電產業的競爭力。2017年制定企業放貸環境社會與永續治理(ESG)規範，將「責任授信」適用範圍擴及至全體企業授信戶，期扮演兼顧環境、經濟與社會永續發展的推手，以金融產業之力推動綠能未來。國泰世華銀行員工遍佈全台，其中更有超過7成為女性員工，為讓婚育年齡女性員工能更安心工作，同時提高員工留任穩定度，國泰世華以「提供國泰媽媽全面關懷照護、陪伴國泰寶寶全齡成長過程」為主軸，打造「國泰寶寶安心成長計畫」，獲得本次遠見雜誌頒發幸福企業組傑出方案首獎之肯定。(中時電子報)