23到26日，阿爾卑斯山下的瑞士小鎮達沃斯將再次成為全球媒體關注的焦點，在此舉行的第48屆「世界經濟論壇」將迎來超過3000多名來自全球各地的參會嘉賓，其中包括70位國家元首和政府領袖、和1900多位企業高層。大陸計畫今年派出136名代表，由中央財經領導小組辦公室主任劉鶴率團與會。本次年會主題為「在分化的世界中打造共同命運」，將舉行400餘場會議，預料劉鶴將出席北京時間24日舉辦的「中國的經濟政策」論壇並作特別致詞。作為中央的核心經濟智囊，劉鶴曾參與制定多個「五年計畫」，此行備受關注。中國參加人數更為破紀錄的136名，包括大陸國務院國資委主任肖亞慶、證監會副主席方星海、亞投行行長金立群、阿里巴巴創辦人馬雲、京東CEO劉強東、百度總裁張亞勤、創新工場CEO李開復等人。聯合主席 全是女性美國總統川普去年大肆批評了達沃斯論壇，2017年美國僅派一名代表參加論壇，川普團隊集體缺席。但今年白宮宣布川普將出席達沃斯論壇。雖然川普不是第一個出席達沃斯經濟論壇的美國總統，這一消息仍令許多人跌破眼鏡，原因是貿易保護、反全球化，幾乎已經成了川普的標籤，與達沃斯論壇的「氣質」反差甚大。《華爾街日報》報導，川普出席論壇表明，美國政府尋求向各界領袖解釋其「美國優先」的議程。根據世界經濟論壇網站公布的資料，今年參會的全球領袖人數達歷年之最，將有70位國家元首和政府領袖出席，包括義大利總理簡提洛尼、法國總統馬克宏、英國首相梅伊、德國總理梅克爾、加拿大總理杜魯道、以色列總理尼坦雅胡，以及發表開幕詞的印度總理莫迪等。另外，在達沃斯世界經濟論壇的48年歷史上，將首次出現完全由婦女擔任聯合主席的情況，今年的7位聯合主席全部是女性。在此之前，達沃斯論壇經常被批評由男性占據主導地位。今年論壇的聯合主席包括：國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德、IBM執行長羅梅娣等人。今年全球5大風險事件最後，根據世界經濟論壇公布《2018年全球風險報告》指出，2018年5大全球風險分別是：極端氣候事件、自然災害、網路攻擊、數據欺詐與竊取、氣候變暖與應對措施失敗。與2017年相比，2018年首次出現3個跟氣候相關的全球風險。報告最突出的是對地緣政治擔憂的升溫，今年大國間的政治或經濟衝突可能惡化。期待在本次論壇能找到對策。(旺報)