美國聯邦參議院院會3月1日（台北時間）以無異議方式通過聯邦眾議院版本的《台灣旅行法》，顯示兩院看法一致，不用進行文字修正或內容調整，直接送請美國總統川普簽署為公法。這項要求促進美台政府所有層級互訪的《台灣旅行法》，不僅是1979年《台灣關係法》通過以來最讓北京頭痛的美國法律，也是台美斷交以來最讓台灣（特別是蔡英文政府）興奮的美國國內法。1979年後，台美官員互訪集受到諸多限制。直到老布希總統1992年卸任前派遣「美國貿易代表」奚斯訪台談判美台《貿易投資架構協定》（TIFA）才打開新局。1994年，國務院推出「美國對台政策調整」同意美台官員互訪，但包括總統、副總統、閣揆、副閣揆四位高階領袖以及具主權象徵意涵的外交部長與國防部長不得訪問華府。北京憂心《台灣旅行法》是一項具有約束力的法案，認為國會將會想方設法讓行政部門就範。其實，即使《台灣旅行法》是一項具有約束力的法案；但是，行政部門各個部會或許多少要應付一下來自國會的壓力，只是到底執行到什麼程度，基本上還是行政部門說了算。北京更擔心《台灣旅行法》通過之後，蔡英文政府會繼續不斷在美國國會下功夫，要求他們提出友台法案，以挑起美中矛盾，破壞雙方關係。其實，大陸也不必過於擔心，因為怎麼做還是美國行政部門說了算。對於國會的侵權行為，行政部門若能巧妙運用，不無可能轉化為外交或軍事工具，例如，中國大陸過去拒絕讓美國航空母艦小鷹號、史坦尼斯號官兵到香港度假。但是，去年美國國會通過《2018財政年度國防授權法》的「美台軍艦互訪」修正案之後，雷根號就順利停靠香港。同樣地，川普未來也可以利用《台灣旅行法》讓北京在很多領域投鼠忌器。《台灣旅行法》可能對美台官員互訪開了道「巧門」，但台灣也可能會為此付出一些代價。美國代理亞太助理國務卿董雲裳2月16日在參院外交委員會提名聽證會的證辭就顯示，一旦到了重要關頭，美國政府就會捨台灣而就大陸。董雲裳表示，美國政策是不承認台灣是主權獨立國家，不把中華民國國旗放在官網。參議院通過《台灣旅行法》，對行政部門當然有壓力，不過派誰訪問台灣完全由總統決定，在可見的未來，層級應不會超過亞太助卿或助理國防部長，但這也夠讓中國頭痛，必須高分貝反對。可是，北京恐怕也無可奈何。這個法案未來就看川普怎麼「玩」，他可以玩到讓中國跳腳，也可以玩到讓台灣「畫餅充飢」，讓台美關係好像有些改善，但雙方國防、外交官員還是只能在華府以外的地方磋商。總之，因為「美台軍艦互訪」修正案、《台灣旅行法》等友台法案看起來像是立法部門對行政部門下指導棋，所以白宮與國務院都不太爽，但又不能對國會發作，只有把氣出在台灣；北京對該項法案也很感冒，但怒火不好針對華府發作，只好對台北發洩。（全文見中時電子報）（作者為中國文化大學政治學系講座教授）(旺報)