幾十年來，德國工程塑膠專家－igus易格斯，為汽機車行業提供眾多免上油、免保養、經濟實惠、高效能表現、適合動態應用的乾式科技產品。德商易格斯自1964年起專精於工程塑膠軸承產品的開發與製造，多年來，易格斯研發團隊一直針對工程塑膠的耐磨耗和摩擦係數方面進行最佳化，旗下iglidur乾式科技工程塑膠軸承產品包含數百萬微小的固體潤滑劑，無需外部潤滑即可順暢轉動、擺動。其中，極安靜、極堅固、極耐磨、不怕雨水、耐衝擊、可客製化開模製作等優點更是適合汽機車產業應用，也是一般傳統的金屬滾珠軸承、滾珠軸承、DU軸承、銅襯套所無法取代的。目前在國內外機車、ATV中，德商易格斯iglidur乾式科技軸承已被廣泛應用於後避震器、中柱腳架、節流閥、剎車把手、前後搖臂、A臂、引擎懸吊及轉向機構等。在最為人所詬病的機車異音問題上，易格斯乾式科技軸承更是最佳解決方案，能夠有效降低異音，還給使用者清靜騎乘的暢快感受。igus易格斯每年生產超過35億顆的軸承，並提供廣泛的標準尺寸或根據客戶需求生產特殊尺寸的客製品。此外，為了幫助客戶更有效且精準的選擇適合自己應用的iglidur材質，易格斯更研發了30種線上工具，讓用戶大大減少計算及處理的成本。易格斯即將在4月12日～15日台灣國際機車產業展（攤位：A0415），展出專為汽機車產業設計的乾式科技產品，今（2018）年更舉辦免費贈送中柱軸承的活動，於展覽期間蒞臨留下相關資訊，易格斯將為您3D列印客製化軸承。洽詢電話：（04）2358-1000。(工商時報)