2018年「台北國際體育用品展」昨日起至3月10日於世貿一館、三館登場，與「台灣國際潛水及水上運動用品展覽會」及「台北國際運動服飾、布料暨配件展」展出，兩大新展區呈現完整運動健身產業供應鏈，吸引325家廠商，使用近1,700個攤位。展出廠商包含喬山、岱宇、東庚、眾成、清河、明躍、百洲、能昌、歐都納、金鴻等指標性大廠，展覽品項涵蓋健身器材、戶外用品、球類、按摩設備、運動服飾、布料暨配件、潛水及水上休閒用品和智慧穿戴裝置等，今年除國內知名運動及健身品牌，還有來自10國共61家國外參展商，其中美國大廠Nautilus連續第三年參展，葡萄牙健身器材品牌FFITTECH則首次跨海展出。主辦單位外貿協會秘書長葉明水表示，體育用品展已是台灣歷史最悠久的展，參展廠商也有許多榮獲台灣精品獎。今年展覽新增兩大主題展區，包括「智慧運動主題館」及「運動健身服務產業專區」，使展出範疇從硬體產品延伸至健身軟體及服務，完整呈現運動健身產業完整供應鏈的樣貌，打造亞洲全方位體育用品採購平台。由台灣運動健身產業協會協助籌組的全新「運動健身服務產業專區」，展出的業者包含健身課程、健身顧問服務、社群運動及會員管理雲端系統平台與健身營養品，多家首次參展的運動健身服務業者使展覽更為豐富多元。此外，多家資通訊及紡織業大廠首次跨界合作參與「智慧運動主題館」，例如紡織業大廠宏遠、聚陽及資通訊業者金寶電子等投入智慧衣的研發製造，將展出最新的研發產品；工研院、實踐大學及文化大學，則聯合展出VR高爾夫運動分析訓練系統，可幫助使用者精進球技及矯正姿勢。(工商時報)