第一季股市歷經上沖下洗後，中長線投資價值浮現，時序入第二季後，統計2000年來全球主要26個股市，現在布局到年底平均都是正報酬，平均報酬超過一成的股市有四個，其中印度以16.46％居冠，顯示第二季正是布局全球股票基金好時機，其中又以印度基金最看好。群益印度中小基金經理人林光佑表示，印度推行重大改革政策不確定性，股市震盪難免，但之後將反映基本面，現階段修正後，正是逢低布局好時機。預估今、明年企業獲分別有近20％及25％成長，在全球主要股市中預估最高，操作策略建議先減碼去年基期高原物料、非銀金融和汽機車族群，加碼利基性消費股、IT、醫藥和大型低估值銀行族群。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文指出，印度23個行業類別中，16個行業預估較去年成長，2月CPI連兩個月下滑，今年以來經濟數據持續好表現。儘管印度重啟課徵長期資本利得稅，導致外資保守看待，但國內資本市場流動性維持強勁，形成一定支撐，2月共同基金淨申購額達25億美元，年成長152％，顯示印度流動性仍處於超級周期。宏利投信認為，檢視經濟基本面與企業獲利，亞洲出口增幅持續轉佳，印度持續透過政策與市場機制導引，繼續往結構性調整與增進中，即便經濟增長率不如往年，但以量換質做法，對長期投資而言仍應以利多視之。印度股市近月表現震盪，展望後市，群益投信強調，因內閣去年10月批准324.3億美元計劃，以便在未來兩年內為國有銀行進行資本重組，所以詐貸事件若無擴散，預期銀行股仍將重回上升趨勢，整體而言，內外資持續流入股市而帶來支撐，未來在企業獲利持續成長和政府持續改革下，仍將維持上升趨勢，可逢低分批布局印度基金。(工商時報)