一個黃金單身漢撫養前女友4小孩，還一口氣養了8年，這樣戲劇化的故事真實發生在台灣，主人翁是漢聲廣播電台主持人李基銘。如今三女兒都嫁人了，他還未婚，與其他小孩繼續生活在一起。蘋果日報報導，李基銘撫養前女友4個女兒，是因她8年前開貨車出去做生意，卻發生死亡意外，留下4個女兒，而當時李基銘才與她交往一年餘。李基銘表示，孩子的生父無法照顧她們，料理完前女友後事，他先待在她的租屋處半年，照拂這些頓失依靠的孩子，後來因為開銷的問題，經詢問意願後，4個孩子便搬來跟他同住，當時最大的孩子還在念高中，而最小的也才9歲。李基銘當時想法很單純，先撫養姐姐畢業，然後她們可以搬出去照顧妹妹，但一晃8年過去了，他們仍住在一起，最近他還升格當阿公，前女友的第三女兒已嫁人生子。最令人訝異的是，李基銘當這4個女孩的老爸，居然沒有再婚。李基銘解釋，他擔心若與其他人交往並短期內結婚，會讓孩子的身份變得尷尬，所以也就一直維持單身的狀態。不過，這樣的付出是值得的，4個孩子對他一路無怨無悔的照顧，心中有滿滿的感謝，尤其現在第三代誕生了，李基銘每天更感到無比的滿足。最小女兒2015年時曾獲頒靈鷲山台北市普仁獎，她開心獻花給一路照顧她長大的李基銘。她對媒體說，雖然他稱呼李基銘「叔叔」，但和李基銘的相處像父女又像朋友，「很感謝叔叔的照顧」，改變了她們姊妹的命運。這一家子沒有血緣關係，也沒經過正式的收養程序，但李基銘默默地用行動付出關懷，帶領女孩們走過喪母的低潮，而女孩們也真心感受到這份人間罕見的情義，這家人的故事提醒世人，這世間真有所謂愛烏及屋的無價之愛。(中時電子報)