浙江省寧波市郊區，有一家看似「門庭冷落」的捷德航空飛機5S店，開業至今3年，從不到300萬元（人民幣，下同）的羅賓遜R22雙座輕型直升機，到超過4億元（約合新台幣18億元）的灣流高端商務飛機，共售出近200架飛機。其中還有不少國外買家，瑞士、馬來西亞都有訂單。早在2007年，杭州天都城就開設號稱大陸國內首家通用飛機的4S店（整機銷售、零配件、售後、資訊回饋），2013年又有號稱全省首家民營飛機企業落戶溫嶺，但此後都沒下文。浙江省唯一一家大型私人飛機5S店（比4S店多一項二手交易）位於寧波市北侖區，從2015年4月開張至今已有3年。3年來已賣出近200架飛機，其中9成是直升機。擁數家國外公司授權從寧波市區坐車一個多小時來到梅山港，就在梅山保稅港區管委會邊上，就會看到「捷德航空」的飛機5S店。整個店占地約20畝，包括一個機庫和5個停機坪。有趣的是，在停機坪上並沒有停放任何一架飛機，倒是機庫門上張貼著不少宣傳語，其中一條寫著「中國機型最齊全，服務最專業的私人飛機超市」。臨近中午時分，園區內依然不見客人，接待大廳裡則張貼著數十張客戶的「買家秀」，一旁是數家國外大型飛機公司的授權書。從接待大廳往裡走，是4架一字排開、型號各異的直升機。頭3架是大型直升機，十幾公尺長的旋翼占據了小半個機庫。工作人員表示，3架直升機均屬空客直升機品牌，售價最便宜的也在4000萬元以上，最貴的超過8000萬元。提供教學用直升機「這架剛剛組裝完成，包裝箱還在邊上放著呢！」工作人員指了指機庫最靠裡面的一架通體藍白色塗裝的直升機說「別小看它，這是國內首架民用空客H145型直升機，剛剛被杭州某家企業買走。」工作人員表示，飛機內部空間相當寬敞，算上駕駛員最多可承載10名乘客，艙內裝飾由賓士公司提供。機庫中的飛機並非用於展示，而是這3架大型直升機已全部售出，只剩下一架迷你直升機，是店家為後續提供飛行培訓服務所準備的教學用直升機。(旺報)