恒昭企業（股）公司是全球主要拉釘和拉釘工具製造商之一，主攻外銷，近年國際景氣跌宕起伏及前年歐盟撤銷對中國課傾銷稅，在價格紅海，讓國內不少做標準品廠商辛苦經營。恒昭董事長張益在深切體會低價競爭，公司經營不能永續，因此以「產品品質」和「顧客服務」為導向，創造自我的價值，塑造不可取代的地位與重要性。張益在表示，台灣扣件、緊固件業本身持有完整的產業鏈優勢，政府若能政策協助，像是協助土地取得及強化現有的技職體制等，相信以台灣的扣件實力，絕對能傲視全球，而面對中國排山倒海的「低價」競爭，也能開創一片藍海。恒昭為提供客戶快速服務，除了台灣台中總公司外，另中國上海市松江工業區設有工廠，中國廠區為一座30,000㎡的現代化工廠，並引進義大利、台灣等生產設備，拉釘產能5億支/月。同時領先同業建造2套電腦化自動存取倉儲系統，擁有5萬個庫位，專業技術誠信服務的SRC，協助客戶提升企業競爭力。恒昭憑藉專業的研發團隊及豐富的銷售經驗，出口國累積150多個，共700餘家客戶。主力放在全球布局，對市場具有敏銳洞察力的張益在認為，全球景氣變遷快速，已不能將雞蛋全放在一個籃子裡。此外面對全球競爭白熱化，如何擺脫扣件利潤毛三到四情形，張益在認為，不要把心思放在和同業競爭，而是擺在顧客身上，因此公司重視客戶，透過「重視行銷」、「企業形象經營」、「顧客導向」等經營方針，將事業版圖擴及到全世界。自歐美爆發金融、債務危機，歐美已不再是世界主要經濟強國，取代的是金鑽5國等新興地區崛起。張益在指出，論鋼鐵產能台灣一年不超過300萬噸，中國一年產能高達7億噸，與中國相較，只能望其項背，不過台灣擁有很好的扣件技術與生產環境，加上優質的人力，在中國人力成本不斷攀升下，台商已紛紛回台。但國內土地取得困難，加上設廠送審歷時長，故台商根留台灣的夢想，只能說路遙遙。因此深切盼望政府能伸出援手，再規畫如本洲工業區這類優質的投資環境，嘉惠國內業者。張益在強調，扣件為傳統百年基業，有其不可取代的特性。他有信心該產業在台灣只會愈來愈興旺，並永續長存。眼見該產業在新世代開始出現斷層，人才不易覓尋，他呼籲政府應重視該問題，回歸技職教育體系，以免台灣螺絲王國的美名不再。(工商時報)