《華爾街日報》報導，反映全球股市變動的MSCI所有國家世界指數（MSCI ACWI）自2月初來下跌2.5％，周三若沒有重大變化，其月線將是川普在2016年11月勝選以來首度收黑，也是2016年1月來表現最差。ACWI綜合23個已開發國家和24個新興市場等股市表現而來，其月線迄1月底止已連漲15個月，為其最長的連漲紀錄，並在2017年創下該指數首次全年月線均收紅的紀錄。雖然ACWI在1月大漲近6％，為該指數歷年來元月表現最好的其中之一，但2月來主要國家公債殖利率持續攀升和股市波動幅度急速擴大，讓全球股市的漲勢為之中斷。1月26日到2月8日間全球股市急跌，讓總市值因此蒸發掉逾5兆美元。包括美國、日本、大陸和香港等股市都落入回檔修正區，從最近高點拉回至少10％。ACWI在此期間下跌9％，但從2月初底部回升以來，升幅約5.5％，顯示全球許多國家股市在過去幾周來呈反彈走勢。不少分析師看好反彈走勢將繼續下去。投資機構傑富瑞全球股市策略長達比（Sean Darby）認為到目前為止，沒有跡象顯示周期性題材已經結束。因為企業獲利增長仍然強勁，分析師們繼續往上修正他們對企業獲利的預估，證據也繼續指向美國乃至全球經濟是整體成長。儘管如此，全球股市的風險仍然存在。自1980年以來，ACWI每年從高點拉回至低點的平均幅度為15％。其近期從高點拉回幅度只有均值約一半。ACWI在2008年因金融危機拉回51％，去年僅拉回2％。德意志銀行證券首席國際經濟師史洛克（Torsten Slok）認為金融市場此刻在交戰中。雖然經濟與企業獲利等表現強勁會推升公債殖利率和股價，但只要美債殖利急升，就會對消費者支出和企業資本投資帶來負面影響。(工商時報)