大陸春節長假昨（22）日結束，各行各業正式開工上班，期待狗年大發利市。隨著年假的結束，北京政壇也開始忙著迎接年度重要盛事－「兩會」（全國人大會議和全國政協會議）的召開。由於今年兩會將進行5年一次的政府換屆，許多部委領導會大幅更替，勢必牽動著財經政策的走向，更增加此次兩會的重要性。本次「兩會」將在3月3日登場，先是全國政協會議開幕，緊接著3月5日全國人大會議開幕，預期會議將在3月16日左右閉幕。對於台灣而言，本次兩會有三大看點值得關注。「人事」無疑是這次兩會最大的看點。去年10月召開的中共十九大和十九屆一中全會，確定了中共未來5年的新一屆領導班子，新一屆中央政治局和中央委員會也注入許多「新血」，這些中生代「新血」，一部分將在這次「兩會」前後進入政府部門擔任要職，繼續為其仕途鋪路。按照過去政府換屆的慣例，在兩會閉幕前將由全體人大代表選舉出國務院總理、最高法院院長、最高檢察院檢察長等，之後在全體代表大會上，決定國務院副總理、國務委員、國務院祕書長及25位部委首長名單。最受矚目的人事調整，當屬人行行長周小川的繼任人選。今年70歲的周小川，已超過大陸領導人67歲屆退年限，幾可確定本次兩會將卸下他擔任超過15年之久的人行行長之職。至於接班人選，則以曾任國家開發銀行行長的湖北省委書記蔣超良，以及現任銀監會主席的郭樹清呼聲最高。另一看點是總理李克強在人大開幕式進行政府工作報告。去年10月中共中央總書記習近平的十九大報告中，提出建設「新時代」的方針，施政路線圖甚至拉長到本世紀中葉，目標是建設中國成「社會主義現代化強國」。預料在此次兩會政府工作報告中，李克強將提出一些更具體的政策措施。第三個看點是人大會議閉幕後的總理記者會。雖然一般預期李克強將順利連任國務院總理，並繼續現身總理記者會回應中外媒體提問，但因為新內閣剛成立，預料在宏觀經濟、國際事務和台港澳問題上，李克強會提出新觀點，特別是兩岸關係僵持之際，對台政策的說法更值得留意。(工商時報)