米其林熱延燒書市，帶動美食指南、星級主廚書銷售倍增！據博客來昨（15）日銷售統計，首度登台的《米其林指南》中英文對照版開放預購這2天已賣破千本，隨即登上全館即時榜冠軍，以36歲以上會員為購買主力，男性占比高達7成以上，顯示「米其林」關鍵字更能吸引男性讀者目光。《2018台北米其林指南Taipei》是台灣首本米其林評鑑指南，預定本月31日上市，目前中文版預購熱銷，進一步也帶動其他有米其林加持的主廚書，包括全世界年紀最大的日本三星主廚《壽司之神：小野二郎的米其林精神》，台灣名廚江振誠的《八角哲學》等，可看出台灣讀者對於這類型主題非常好奇。收錄江振誠製作料理創意發想的《八角哲學》，博客來累積銷量已破2千本，儘管書價高達近2,000元，但憑著台灣人對米其林星級與江振誠的喜愛，許多30、40歲讀者買書不手軟，19～22歲大學生讀者也有相當高占比。江振誠在2013年出版的《初心》，述說他踏上料理這條路的故事也賣逾1.5萬本。博客來表示，目前書市主廚出版品以日本米其林得獎主廚較多，從食譜到經營哲學、飲食文化都有；歐美主廚書則以食譜書為主，主要是因為飲食文化及旅遊的關係。近期西式料理賣最好的主廚食譜為《西班牙廚神璜‧洛卡的低溫烹調聖經》，除了璜．洛卡為米其林三星主廚的光環之外，書中分享低溫烹調、舒肥料理技法是賣點，剛好搭上近日低溫烹調熱潮，今年初開賣至今，每月都有逾300本銷量。看好這波饕客商機，博客來即日起推出「享受吧！有他帶路的美味!」，美食指南、主廚食譜書展，參展商品5折起，預計將為「美食主題旅遊」類型書籍帶來超過2倍以上的業績成長。(工商時報)