受制中美貿易戰似有再度升溫趨勢，除引爆美股周一包括道瓊、NASDAQ、標普500、費城半導體與羅素2000等市場悉數大跌外，也使台指期在4/2盤後交易之收盤先行一步重挫，而台積電ADR在美股的跌幅不輕，使台股短線承壓，不排除再向前波低檔半年線或年線尋求支撐。業內人士指出，目前看起來，美重量級科技股包括臉書、蘋果與亞馬遜等短線跌勢未止，而電動車大廠特斯拉又遭市場質疑財務吃緊，使台股相關供應鏈的負向面心理壓力不小， 加上外資近期在美股重挫之際，砍單台股並不手軟，使盤勢短期操作或仍暫宜保守與低調，持股不宜偏高，逢高或暫減量經營，持盈保泰，以靜制動。業內人士表示，極短線台股防外資可能的大倒貨，或僅能靠八大官股券商或公營法人等「國家隊」之市場大戶金援，另外，手中資金雄厚的壽險法人，在年線附近低接興趣仍濃，係盤勢後市並未過分悲觀主因。至於國安基金是否伺機出手，現階段看起來，仍言之過早。因為，中美貿易全面性開戰，還未進入惡化之循環。目前雙方仍保有談判協商之轉圜空間，只是源自美國總統川普的黑天鵝變數風險，較無法掌控，後續發展還需密切追蹤。不過，在政策面持續作多下，短期台股特色，仍未脫個股依題材領先盤勢發展，只要基本面轉機明朗，原物料大缺貨看漲，包括矽晶圓、挖礦、被動元件(MLCC與晶片電阻)，加上生醫、AI物聯網及電動車等相關概念股，逢低或仍是篩選波段買點佳機。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.清明連假將屆，昨（2）日量縮觀望，加以大立光（3008）大跌，影響台股開高震盪收低10,888點；但近10年4月漲率達7成、偏漲升行情，尤以電子、食品、塑膠、電機等類股表現強勢，清明節後買盤會積極進場，指數有機會重回11,000點。2.矽晶圓持續缺貨對半導體生產鏈影響擴大，供應商透露，矽晶圓廠今年及明年的總產能中已有7～8成被大廠包下，隨著大陸市場需求逐步轉強，矽晶圓不僅會缺到明年底，價格也將一路漲到明年底。3.砷化鎵龍頭穩懋（3105）受到大客戶Avago訂單回籠，營收止跌回升，3月合併營收達14.43億元，月增3.86％，年增22.07％；累計第1季為44.64億元，年增36.48％，季減19.96％。法人預估，穩懋第1季每股盈餘上看3元，隨第2季末蘋果零組件開始備貨，營收將大幅走高。4.上緯投控（3708）近期挾離岸風電遴選題材，股價走勢凌厲，應主管機關要求公布自結數，2月稅前淨損2,300萬元，年減28％，稅後淨損1,600萬元，每股淨損0.18元，出現本業、股價動能大相逕庭局勢。3月受惠本業出貨動能復甦回溫，營收4.87億元，月增126.88％，年成長31.57％；首季營收11.49億元，季減20.32％，年增22.62％。5.台股節前觀望氣氛濃，節後關注3月營收。本土法人指出，上市櫃下周將密集公布營收，預期整體上市櫃首季業績呈現「季減、年增」，惟年增成長高低，是影響投資人持股信心的關鍵。6.強固型工業電腦品牌廠神基（3005）去年受惠三大事業持穩成長、營收創高，看好今年除來自北美強固電腦市場需求增溫，且在汽車機構件切入高利基ADAS先進駕駛輔助系統與新能源車之相關內部殼體製造領域，可望為營運增添成長動能。法人樂觀預估神基今年度營收仍能有高個位數到雙位數的年成長幅度；神基內部則訂下三大事業營收要在2021年達「五年翻倍」的成長計畫。7.聯德-KY（4912）受到手機事業接單暢旺，去年EPS以7.55元創下歷史新高紀錄，今年新接獲美系品牌廠下世代手機側鍵下金屬結構件、沖壓件訂單，透過金屬機殼廠可成（2474）交貨，手機營收占比可望從15％提升至20％，擔綱最大成長動能，今年營運將有機會逐季成長，並挑戰獲利1個股本。8.特殊劑型藥廠健亞（4130）的紅斑性狼瘡腎炎用藥Mycocep，有機會在今年取得台灣TFDA藥證，啟動另一波成長力道外，董事長陳正表示，目前也積極透過策略性投資拓展營運規模，強化合作效益。9.烘焙設備大廠新麥（1580）總經理呂國宏昨（2）日指出，新麥看好大陸烘焙業持續發展20年，今年營運成長動能來自大陸市場持續成長、廚房設備及持續拓展印度及東南亞等海外市場。因應大陸無錫廠產能不足，將斥資人民幣1.4億元購地及興建新廠，預計明年上半年投產。法人估新麥今年營收上看50億元，將超越去年46.14億元，EPS將挑戰12元，優於去年的11.01元，雙雙改寫歷史新高。10.第二波融券回補潮節後啟動，可望引領個股強勢表態，法人看好將由矽晶圓、DRAM、半導體等族群接棒演出，據統計，包括穩懋、聯發科、映泰等將在清明節後陸續迎接回補高峰，成為盤面關注焦點。11.工作天數回復正常、汽車用軟板出貨增加，毅嘉（2402）3月營收總算回到6.14億元，比飽受農曆年影響的2月營收大增65％，也比去年同期增加9％，第一季營收為15.93億元，較去年同期成長8％。12.國光生技（4142）表示，衛福部日前再核發國光生技四價季節流感疫苗藥證，將適應症範圍擴張至3歲以上兒童及成人，國光的四價流感疫苗可提供更廣年齡層的國內民眾更完整的保護力。除生產供應國內市場所需外，國光更積極將四價流感疫苗推往國際市場。13.利基佈局策略發揮，雙鍵（4764）、三福化（4755）及榮化（1704）去年獲利勇奪化工族群前茅，榮化殖利率衝高達6.5％，投資價值勝出。雙鍵去年EPS達5.22元輕鬆奪冠，配息2.7元，殖利率逾4％；三福化、榮化EPS各以4.26、4.2元緊追其後，配息2.6、2.9元，榮化殖利率達6.5％，三福化達4.9％。材料-KY（4763） 去年EPS達3.7元，泓瀚（4741）、東聯（1710）、東鹼（1708）也因產業景氣復甦、加溫，去年EPS均達2元水準，殖利率也有4％～5％。14.台郡科技（6269）爭食蘋果未來新產品、5G訂單，擬理辦上限1.2億美元的海外第三次無擔保轉換公司債昨（2）日生效，可望本季完成，是目前上市櫃印刷電路板產業今年最大籌資案，將在於外幣購料及外幣購買設備。15.大陸為全球最大新能源汽車市場，在新能源汽車購置稅優惠政策再延長3年的利多下，陸車市再升溫，包括胡連（6279）、智伸科（4551）等國內概念股可望受惠；兩檔個股昨（2）日股價雙雙收紅，漲幅逾3％，並拉出長紅K棒，表現吸睛。16.老字號券商致和證（5864）昨（2）日以9.06元掛牌上櫃，盤中最高漲幅達1成，上演蜜月行情。致和證董事長李文斌表示，台股量能回溫，有助證券業發展，與基富通平台合作代銷基金，拓展經紀業務，維持「穩健不躁進」腳步，去年每股盈餘（EPS）0.59元。17.由於動態隨機存取記憶體（DRAM）及儲存型快閃記憶體（NAND Flash）等價格，今年首季漲幅超過預期，研調機構對今年DRAM市場規模年成長率再上修，產業趨勢續旺，擦亮旺宏（2337）、南亞科（2408）等相關個股前景，旺宏昨（2）日也登上權證成交值排行榜之冠。18.倫敦金屬交易所（LME）3月銅均價走跌，也衝擊4月銅箔報價下滑，但興櫃李長榮科技（4989）昨（2）日強調，去年底迄今仍力守銅箔加工費，對獲利影響有限。19.台積電（2330）出招超車，市場傳將於年底建構7奈米強化版試產線，以防堵三星搶食蘋果單，競爭優勢穩，近期居權證熱門標的；友達（2409）去年獲利亮眼，創10年來新高，將配發1.5元股息，逾10％的高殖利率，成最佳吸引力。20.元太(8069)去年轉型有成，營收、獲利雙雙成長，每股盈餘1.85元。展望2018上半年，董事長柯富仁表示，電子書閱讀器上半年因淡季保守看待，電子筆記本、電子貨架標籤預期兩大產品上半年出貨都還將持續成長。21.阿里巴巴昨（2）日宣布，將全資收購大陸線上外賣平台「餓了麼」。餓了麼在此次交易中估值達95億美元，躍升為「超級獨角獸」。阿里巴巴表示，餓了麼將匯入阿里的新零售戰略，並助推阿里從「新零售」邁向「新消費」。22.3月利空來襲，中美貿易戰將開打的風險，使得金融市場偏震盪，全球股市跌多漲少，投信發行的海外股票型基金也受波及，395檔基金中僅46檔守住正報酬，但其中逾半數，即26檔是大中華基金及A股基金，前十強更由大中華基金包辦9席，績效都在1.7％以上，在亂流中表現相對亮眼。23.根據高盛最新出爐的美國股市評估報告，提出五大理由，說明熊市發生的可能性低，包括當前經濟強勁增長動能轉為衰退機率微小、市場沒有重大金融失衡的結構性風險、利率上升雖可能使得回報下降但非持續性、大部分資產類別估值仍偏高、估值需反映股票回購影響，因此，短期內轉為熊市可能性低，市場無須過度擔心。24.國際政經局勢混沌，加權指數居高思危，權值股短線有壓，盤面多軍續由小型股當家，不僅本土買盤大力作多，連外資進出也漸漸浮現「賣大買小」趨勢，昨（2）日買超櫃買6.37億元，鎖定中美晶、頎邦等指標股敲進，市場人氣熱度延燒。25.小摩調高金屬機殼大廠可成推測合理股價為470元，看好可成受惠LCD版新iPhone將占3款新機出貨最大量優勢。26.六都地政局公布3月建物買賣移轉棟數，全部較上月大幅成長，其中，台北市更上演大驚奇，3月狂飆至3,775棟，月增180.9％，年成長也高達89.4％，創27個月來新高，為六都中表現最亮眼；六都合計3月移轉量為1.97萬棟、年增12.5％，累計今年第一季合計移轉量5萬餘棟、年成長10.8％。27.國產車市占率再度陷入「保5」危機，龍頭和泰汽車一口氣端Yaris、Vios兩款國產小車全新改款，打出滿版安全配備、超高CP值車價，和泰車總經理蘇純興喊出兩款小車年販2.65萬輛的高目標，「找回國產車買家！」28.今年第一季在全球經濟成長與弱勢美元雙重影響下，國際商品漲多跌少，其中可可豆及鋼價漲幅最高，其他包括黃豆、金價及油價也普遍上漲，反觀糖價及煤價跌幅最深。追蹤24項商品價格的標普GSCI指數在周一盤中上漲1.2％至455.28點，使年初以來漲幅達到2.8％。Teucrium Trading投資長吉伯蒂（Sal Gilbertie）表示，這波漲勢「使2011年以來的商品熊市告一段落」。29.《華爾街日報》報導，投資銀行業在3月分連續第6個月調升油價預測，顯示他們預期全球原油庫存持續下降，和地緣政治風險不斷增高，影響全球石油在未來幾個月的供應量，令油市進一步回復供需平衡30.又到畢業生求職旺季，四大壽險祭吸睛「脫魯方案」搶人。國泰人壽打出最高30萬元財務補助、最快二年年薪上看150萬元的「Young高登計畫」；中國人壽則有「保可夢500」專案，財補最高達32萬、強調年薪可破百萬；台灣人壽Top A方案提供最高24個月財補、33萬元的額外財補及百萬年薪；富邦人壽也有最高加領18.5萬獎勵金制。(B)利空消息：1.儘管有川普通過減稅的利多，美元今年首季依然萎靡不振，美元指數單季再貶逾2％，並已是季線連5跌，而在全球貿易戰風險升高與全球經濟成長加速利空罩頂下，美元本季持續看貶。2.中央銀行總裁楊金龍昨（2）日赴立法院財政委員會報告，對於立委曾銘宗、賴士葆等關切中美貿易戰對台灣的衝擊，楊金龍強調，中美貿易戰如果開打，對台灣影響大，因應之道是進行產業結構調整，但他強調，央行不會以新台幣貶值來救出口。3.中美貿易戰開打，中央研究院經濟所所長簡錦漢昨（2）日強調，短期全球經濟的不確定性升高，美國總統川普主要針對大陸對美貿易的高額逆差，希望逼大陸談判。他指出，中美若真的打貿易戰，對雙方都無好處，預估下一步雙方還是會坐下來談。不過，簡錦漢強調，川普現在是針對大陸，下一個就是針對其他貿易逆差數字高的國家，台灣、南韓將入列，台灣一定要做好心理準備，規畫如何因應美國的動作。4.中美貿易戰又有新展開，大陸搶在美國公布清單之前，祭出對美進口128項商品中止關稅減讓手段。外資圈最新看法是，美國方面的清單尚未公布，影響性目前有限，但「貿易戰會怎麼收尾」？市場都還看不清，外資第2季會不會回頭加持台股，則有一定難度。5.元太（8069）因為提列停業部門損失以及匯損，第四季意外轉虧，單季稅後淨損0.50億元，每股虧損0.04元。6.台股昨（2）日受連假觀望氣氛影響，成交值僅1,033億元，創今年一般交易日新低，法人指出，清明連假期間正逢美國公布對中國大陸的301課稅清單，貿易戰風險恐再升溫，市場憂心變盤壓力更勝以往，加速撤資避險，高價股首當其衝，成短線空襲目標。7.除摩根大通外，麥格理、高盛、摩根士丹利證券、元大投顧等，對大立光也都持戒慎態度。小摩大立光推測未來12個月合理股價由3,200元，再砍至2,800元；外資圈對大立光股價最保守估計，則是高盛證券的2,560元。8.美國精品百貨公司薩克斯第五大道（Saks Fifth Avenue）以及羅德與泰勒（Lord & Taylor）遭駭客入侵付費系統，竊取約500萬張信用卡資料，再次凸顯企業網路的安全漏洞成為駭客攻擊目標，使得系統資訊外洩的案件頻傳。9.日本銀（央）行周一公布短觀季度調查報告顯示，第一季（1到3月）日本大型企業信心出現兩年來首度惡化，其原因主要是受日圓升值、股市走跌與美國近來祭出一連串貿易措施影響，導致業者對於獲利前景開始轉趨謹慎。10.財新中國昨（2）日公布今年3月份大陸製造業採購經理人指數（PMI）為51，連續10個月處於50以上擴張區間，但低於上月51.6和市場預期的51.7，並創4個月新低。分析認為，3月製造業景氣下滑的主因在於需求疲軟，預期3月經濟情況也將有微幅衰退。11.電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長穆斯克（Elon Musk）周日在推特發文表示「特斯拉破產了」。雖然這是愚人節玩笑話，但因特斯拉正處現金枯竭的敏感時期，且上周末公布Model X車禍數據引來主管機關批評，令外界格外關注。(工商 )