十九大定調改革開放，博鼇論壇表態釋放積極開放信號，且A股納入MSCI在即，政策及市場的雙重推動加速融入全球資本市場進程，法人指出，A股基本面穩健，資金面預期升溫，後市大有可為，陸股基金績效可期。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，全面開放是大陸今年發展重要綱領，其中金融行業領軍在前，主要落地於放寬外資持股比例限制、外資經營限制、互聯互通機制。A股納入MSCI新興市場指數時程，2018年6月1日及9月3日分兩次各納入2.5％，MSCI也在3月14日最新公佈12個大陸相關指數，拓寬MSCI對A股的覆蓋深度，境外資金對中小盤板塊的關注在提升，不僅大型藍籌股有望受惠，中小盤的關注力也同步升溫。群益華夏盛世基金經理人蘇士勛指出，陸股資金流向來看，近期北上資金持續流入，且已成為流向A股市場的第二大資金，MSCI將正式納入A股效應，去年7月起，外資即不斷藉由北上通道增加A股投資，從過去一段趨勢來看，這股潮流仍未有停歇的跡象，資金動能不減下，形成A股市場後續潛在的利基。宏利投信認為，陸股精挑個股為致勝關鍵，投資題材與區塊重點包括科技的Internet及雲端、汽車的零組件與電動車（EV）相關題材，金融保險、去產能相關的原物料、消費升級的教育與線上消費、環保的生活面相關題材等。上證目前估值約為14.8倍，相較於S&P500指數的24.2倍，印度孟買SENSEX30指數的30倍，更具備較大估值優勢。黃上修強調，從投資方向剖析，可從產業結構升級、消費升級、新興科技成長主軸來延深，從十九大及二會所指引的政策方向，人工智能、先進製造業、大數據、雲計算、工業互聯網、消費升級等新興產業，都是未來政策扶持重點。(工商時報)