全球股市歷經2月初的大幅修正後，目前漸趨平穩。這波修正主要來自情緒面的技術性修正，總體經濟與企業基本面依舊扎實，建議可趁拉回布局具備防禦性的內需產業，例如消費、醫療保健、教育、金融等。雖然市場把近期全球股市下跌歸因於美國公債殖利率上揚，但若比較過去10年MSCI中國指數，與美國10年公債殖利率的關係時，會發現兩者的相關係數並不高，瑞銀證券研究團隊計算這兩者間6個月的滾動相關係數，結果數字時正時負，並不穩定。究其原因，主要是不同時期影響長天期債券殖利率的因素皆不盡相同，2009年全球正逐漸走出金融風暴的陰影，當時美債殖利率與股市都同步齊漲；2013年則是美聯準會暗示可能退出QE（量化寬鬆），債券下跌，殖利率走高，股市下跌。但目前經濟背景和2013年並不完全相同，今明兩年新興國家經濟基本面比當時強韌許多。雖說中國大陸GDP成長趨緩，但這早已是市場共識，主要因應金融去槓桿與供給側改革的政策主軸，屬於預期範圍內的良性結構調整。短期仍會看到監管單位持續推動去槓桿，不過我們認為官方仍以金融穩定為最優先目標，不至於過度緊縮。事實上，若論GDP預測數字，一些分析機構反而上修原先的估值。例如瑞銀證券即上調中國2018至2019年GDP成長率至6.6％及6.4％（原預估為6.4％及6.3％），主要考量歐美國家消費強勁，大陸出口力道可能會超出原先預期；加上官方發布的內需數字低估，這代表大陸經濟結構還是非常扎實。需要進一步觀察的則是美元走勢，因為美元指數和多數新興股市皆呈反向走勢，過去1年的弱勢美元，確實在某種程度上推動了MSCI中國指數的強勁表現。雖然美元因股市回檔帶來的避險需求而短線走強，但川普減稅政策及基建計畫得靠未來更多舉債因應，預期今年美元偏弱趨勢應會持續，人民幣則可望維持強勢。當人民幣升值時，陸港股市多半表現較佳，故我們不認為股市會轉弱。但畢竟美元已經走弱一段時間，短期難免有反彈風險。當美元短期走強時，與油價連動高度相關的能源、原物料行業則會受到較大影響。今年也要特別注意中美貿易摩擦問題，美國勢必會繼續針對中國大陸一些行業或產品祭出動作，但大陸應該會避免貿易衝突升高，估計雙方最終還是會透過協商達成妥協。即使部分行業或產品被調高關稅或限制出口至美國，但這對大陸整體出口影響相當有限；加上全球經濟復甦，足以抵銷這部分的衝擊。從過去兩個月實體經濟來看，大陸企業基本面並沒有變糟；瑞銀證券還上修MSCI中國指數成分股的獲利成長率預測，從12％調高至14％，代表基本面穩健。這波修正主要來自情緒面的技術性修正，盤勢並未轉空，為逢低布局的好機會。只是企業獲利較2017年高達3成的強勁成長力道有所放緩，市場估值應不會進一步擴張。投資方面，建議仍以著重內需等具備防禦性的類股為選股重心，如消費、醫療保健、教育、金融等。(工商時報)