美科技股獲市場追捧，費城半導體指數連創波段新猷，帶動國內族群同歡，穩懋（3105）、南亞科（2408）昨（13）日股價大漲逾6％，並雙雙成為權證成交金額排行前十，成交金額逾1.2億元，交投熱絡。以穩懋為標的之權證昨日成交量以1.55億元，拿下排行榜亞軍，而以南亞科為標的之權證則以1.26億元，名列第四，是相當熱門的權證標的。砷化鎵龍頭穩懋昨日股價上漲6.23％，以315.5元作收。3D感測器模組供應商Lumentum大動作購併，宣布將以18億美元併購光通訊廠Oclaro；由於Lumentum為穩懋主要客戶，利多消息一出，吸引買盤進駐，推動穩懋股價強升，再創波段新高。除了擁有3D感測題材外，穩懋在5G基礎建設的布局上，也在強勁的前端技術支持下，明年可望推出第一支5G手機，5G也將成為未來5年主要營運動能。穩懋2月營收13.8億元，年增38.1％，前2月營收達30.2億元，年增44.6％，並獲外資調高目標價，表現吸睛。記憶體大廠南亞科也同獲利多消息激勵；隨全球半導體產業景氣大好，南亞科獲亞系外資給予買進評等，目標價調升38％、至115元價位，帶動股價昨日大漲8.31％、收在89.9元。外資認為，動態隨機存取記憶體（DRAM）廠在今、明兩年整體市場供需帶動下，預期營業利益將大幅上升，看好DRAM純度高的南亞科將大為受惠，今年業績有機會年增逾5成。南亞科去年業內外皆美，獲利創歷史新高，每股盈餘（EPS）14.36元；今年前2月營收120.7億元，年增約5成，表現出色。(工商時報)