Secutech 2018台北國際安全科技應用博覽會今（25）至27日於台北南港展覽館正式登場，今年以「邁入AI全智慧化時代‧安全科技應用大翻轉」為主軸，邀集了AI晶片、通訊傳輸、智慧軟體等重要廠商參與，並連結車聯網／車用電子、智慧居家、安全及影像監控、出入口管制、防盜報警等技術應用，總計近427家廠商全新展出，展現8大亮點及4大特色，加入車聯網／車用電子展區，並強化物聯網、AI人工智慧的部分，呈現不一樣的安全科技智慧應用！一、AI人工智慧軟體安全與物聯網設備必須整合軟／硬體技術才能創造最具應用價值的方案。因此，主辦單位特別規畫「創新軟體主題館」，邀請到立普思、盾心科技、DT42、創意引晴（Viscovery）、賽微科技、奕瑞科技、Bosch、昌瑞、富萱與大眾等，展現人臉辨識、行為姿態、語音語意及物件型體等優異的深度學習與人工智慧運算能力及可落實的市場應用。同時還有NVIDIA、Kneron、BITMAIN、u-blox等主要AI晶片與物聯網核心MCU等元件廠。二、專業影像處理直播系統今年首創的影像直播系統將透過T-Win兆發科技的專業影像直播技術結AXIS、HIKVISION、 LILIN、PANASONIC、VIVOTEK的高清／全景攝影機及Synology、Seagate的儲存設備，再透過由益網科技所建構的4G無線傳輸技術，將Secutech 2018各大主題館及專區的現場影像投射於LCD大屏螢幕上進行即時動態直播，將廠商的產品套入實際應用中，將先進科技效果淋漓展現。三、最新網通傳輸技術物聯網應用中網路通訊感知層是關鍵環節。今年展會將看到由台灣區電信工程工業同業公會所組成的「電信安全智慧設備專區」及各種LPWAN低功耗、長距離傳輸晶片模組及設備展示。同時現場也可望看到物聯網智慧應用產品在智慧路燈、智慧停車場、智慧零售、智慧工廠、智慧醫療、智慧居家、智慧農業等的傳輸實務應用。四、雲端大數據與儲存方案雲端大數據與儲存方案在Secutech 2018占極大展示比重，在各大主題館中即以雲端大數據與儲存為關鍵應用，其中尤以「智慧零售」最具代表性因此在這次的「智慧零售館」中，東宜資訊、可承、益欣、亞迪及群太科技等廠商將表現運用AI人工智慧與深度學習的大數據雲端儲存應用技術及產品。同時包括海康威視、大華技術、希捷及利凌安控與儲存設備大廠也都有相關展示內容。五、影像技術的跨界應用方案由Network Optix（nX）軟體公司所領導的跨影像科技在今年Secutech籌畫了大規模應用展區，並集結了由nX軟體平台為基礎的合作夥伴展現多元的影像應用。另外也有傳統的數位影像監控、網通設備及定位系統等在跨界整合應用區進行展示。包括：營邦、宗懋、安葦、七友、雙子星雲端、捷洲、樵斌、山宏、希捷科技、聖普、天馳、太奇雲端、達運、騰越資通…等約20餘家各類軟／硬體廠商在nX領銜下將展出一個完整且多變化的整合跨領域應用。六、雲端電信與資訊安全根據市場調查，網路安全、大數據分析與企業雲端是當前產業最常利用的前三大數位科技。今年主辨單位透過工業局、資策會與台灣資通產業標準協會（TAICS）的參與在展場中加入「物聯網資安館」，以台灣資通網產業標準推動為主，宣導台灣政府及資通網產業對資安標準的重視。同時納入了台灣及歐美資安標準檢測服務單位，例如：UL、GDPR歐盟標準、TUV檢測公司、台灣互聯網、安睿、安華聯網等物聯網資安服務單位在此提供服務與諮詢。七、物聯安防特殊應用今年展會針對物聯網時代安防科技的行業應用特別規畫了一些新的展示內容，「智慧路燈應用館」將納入研揚、光寶與綠捷能的智慧路燈多元解決方案。另外還有以車聯網與軌道為主軸的「智慧運輸與車聯網應用區」，此區的ITS智慧交通解決方案主題館更不同於其他展會，不可錯失。此外，影像科技、無人機、低功耗傳輸等，如何與物聯網感知結合，並利用大數據與人工智慧應用於農漁牧及醫療等解決方案，亦在會場有所呈現。八、智慧防火與防災應用此次展會首次規畫「消防搶救戶外演練活動」，由臺北市、基隆市消防局及參展業者進行演練，現場更有地震車與CPR救心巴士提供參觀者親身體驗。此外，今年除了中央防救災政府單位與國家實驗研究院、國家中山科學研究院有精彩展示之外，還特別規畫了「水土保持防災產業成果展示專區」，由行政院農業委員會水土保持局與臺灣防災產業協會整合水土保持、安全監測及防災等領域共22個產官學研等單位聯合展出。更邀請了越南、泰國、菲律賓、尼泊爾等專家來台進行各國於防救災經驗的分享。(工商時報)