接近季底，上市公司陸續公布二○一七年財報，港股的焦點主要集中在騰訊、舜宇、平保等大型藍籌股身上。然而，大型股的業績優劣、配息增減，似乎對近期的恆指漲跌影響不大，行情略顯沉悶之下，最吸引關注的兩個話題是超人退休與毛記葵涌。毛記葵涌是近期最熱門的新股，十六～二十一日公開招股，招股價為一～一．二港元。儘管中籤機率渺茫，在招股期間還是引發了股民瘋狂搶購，超額認購已逾三○○○倍，超越日前賓仕國際的二六○○倍，有機會打破Magnum（現改名為奧克斯國際）超購三五五八倍的歷史紀錄。毛記上市引發熱潮根據招股文件，毛記葵涌是由三名八○後的年輕人創立，二○一○年出版每期一頁、只賣一元的刊物《黑紙》，一三年推出周刊《一○○毛》，一五年推出網路節目「毛記電視」，以諷刺時弊的惡搞風格大受年輕人歡迎。更特別的是，它以不到百人的員工數，創造一年近一億港元（下同）營收及三六○○萬淨利，如此高的淨利率，主要是透過網路節目匯聚流量，帶動廣告收入大幅成長。毛記葵涌二十八日在主板上市，上市之前已有兩檔個股率先大漲。持有毛記十％股權的萬華媒體近日股價一度大漲三成，萬華媒體的母公司世界華文媒體十九日一度大漲超過三○○％，毛記上市引發的熱潮由此可見一斑。從年初的希瑪眼科、彌明生活，到近期的賓仕國際、毛記葵涌，新股熱潮一波接一波。相對來說，在去年上市、同為低價股的電競設備商雷蛇，賣公仔麵的日清食品就沒有這麼好運氣。農曆春節過後，生技醫療、民生消費、生活服務類公司在港股表現強勢，其中除了生技股是港股、Ａ股同步大漲之外，其餘以個股表現為主，不具有明顯的族群性，而低價位的公司較容易吸引人氣。這與今年一月之前的港股生態當然大不相同，特別是在恆生指數年初攻上三萬點之後，市場熱烈期盼的是，迎接另一個港股大時代的到來。（全文未完）※全文請見《先探投資週刊1979期》有更多精彩當期內文(中時電子報)