在雲南昆明植物園裡，有一座「中國科學院植物研究所」，經過10餘年的發展，已是大陸唯一的國家級野生生物種質資源庫，也是世界上兩個按國際標準建立的野生生物種質資源保藏設施之一。被喻為中國野生種質資源的「諾亞方舟」。這裡為確保生物多樣性提供了無限可能。自2007年投入試運行以來，2017年是中國西南野生生物種質資源庫落成的第10個年頭，種質資源庫已搶救性收集和保存各類種質資源20305種、210444份，其中處於核心地位的植物種子資源為229科9484種71232份，超過大陸種子植物種類的3成。種子牆 展現小小部分走進科普展館，有一面有名的「種子牆」。琳琅滿目的一顆顆種子被封存在壓克力柱裡拼湊成牆，在燈光的照耀下，像星星一樣熠熠生輝。這些壓克力種子柱全部都是上海世博會撤展後存留下來的。但比起種質資源庫裡浩瀚的植物海洋，種子牆上展示的只不過是其中小小的一部分。在種質資源庫科普展館裡，展示著這座植物寶庫10年來的光輝，是大陸第一座國家級野生生物種質資源庫，也是目前亞洲最大、世界第二大的野生植物種質庫（僅次於挪威）。這裡還用沙盤模擬了雲南的地形地貌，從雨林到雪山，從水域到高山，從低海拔到高海拔，展示了雲南的特色。零下20℃ 種子在冬眠穿上羽絨服，戴上防凍手套，走進地下冷庫，打開厚重的密封門，冷空氣撲面而來。在空氣相對濕度15%、零下20℃的恒溫環境中，種子們靜靜地「冬眠」在密封瓶內。為了避免發生意外，冷庫進門處有一個安全按鈕，工作人員進入冷庫前都必須按一下，如果門沒有關閉，一定時間後會自動報警。種子庫中還設計了雙迴路供電，一條線停電了，會自動切到另一條迴路。如果兩條都斷了，還有備用柴油發電機持續供電。雖然種質資源庫建在昆明，且名字裡有「西南」二字，但實際上，種質資源庫收集的範圍甚廣，還有來自大陸全國乃至全世界其他地區，特別是目前已收集保藏了來自青藏高原的15337份種子，經過幾十年的努力，青藏高原植物種質資源基本完成。保存時效 甚至上千年「在這裡，種子可以保存幾十年、數百年，甚至上千年。」種質資源庫實驗室管理員楊婭娟表示，種子保存，是為了萬無一失，萬一這個植物真的在地球上滅絕了，我們還可以從這裡找到它的種子。種子在很多人眼裡是靜止的，但在科學家眼裡，種子卻是有活力的生命體。隨著大健康產業的快速發展，種質資源庫所蘊含的能量和更加深遠的前景也許才剛剛開始。小靈通 入選種子庫3E標準什麼種子能入選種質資源庫保存？簡單來說，要進入種子庫的種子，參照3E標準，即 Endangered（瀕危）、 Endemic（特有）和 Economic（經濟價值）。遵循這一標準，大陸國家一、二級珍稀瀕危植物如喜馬拉雅紅豆杉、巧家五針松、彌勒苣苔，雲南白藥主要成分之一的金鐵鎖，以及許多地區特有物種如中國特有的珙桐、雲南金錢槭、雲南雙盾木、伯樂樹、滇桐等被優先保存。（李鋅銅）(旺報)