國民黨智庫「國家政策研究基金會」自一月初至二月接連舉行十場座談會，主題橫跨低薪問題、社區發展、宗教文化；也有兩岸產業、農業發展、醫療合作、台商權益保障、觀光旅遊交流、青年、體育等議題，外界推測是否為四月底將國共擬舉行的「兩岸論壇」暖身？國政基金會執行長、前考試院副院長高永光表示，十場座談議題多元，其實有三方面意義，並非僅為兩岸論壇的工具性目的。高永光也透露，26日下午在智庫將舉行的「立法實務工作會議」，包含黨籍立委與智庫人士，會在智庫開半天會，目前希望在策略性考量上，決定改變形態，不對外開放。高永光接受《旺報》訪問時表示，十場智庫座談有三方面意義，第一、若涉及兩岸議題，可成為跟對岸交換意見、進一步發展的基礎；二、許多台灣本身的議題，如青年、勞工、觀光等，可提供黨籍立委下個會期質詢與提案的基礎，第三是如各縣市社區發展，長照、托幼等事務，可成為黨籍縣市長候選人草擬政見的依據。高永光指出，智庫主要工作就是政策與法案研究，橫跨台灣、兩岸和國際等層面，希望能化成具體政策，由黨籍立委推動，也為有機會執政時暖身，希望不只是為2018、2020年大選做準備，而是謀劃出未來二、三十年的方向。他比喻，智庫像是三種「鏡」：有時它是顯微鏡，能見肉眼所未見；有時是放大鏡，找到社會中各項問題所在，進而解決；有時是望遠鏡，找出未來趨勢的與宏觀視野。高永光比較執政與在野黨的角色，執政黨忙於處理每日當下發生的事情，在野黨除了監督政府，也要扮演好自身角色，因為每天當下的問題，只是各種問題的「線索」；他形容，目前黨中央的政策會、智庫與立院黨團三方聯繫密切，智庫擔任後勤補給，提供材料協助立委問政，把三方的腳步校準得更為整齊。(旺報)