當兒童節碰上了史上最長的清明節連假，觀光飯店莫不利用此一機會全力搶攻節慶商機，台北美福大飯店、美麗信花園酒店、王朝大飯店、凱撒大飯店、晶華酒店集團所屬故宮晶華飲宴中心，北投亞太飯店、日勝生加賀屋溫泉度假酒店，以及力麗觀光集團全台11連鎖飯店據點都針對兒童設計推出各種好康優惠專案，有餐飲、有住房，適用效期則自3天至1個月不等，計畫利用假期帶孩子到觀光飯店度假的爸爸媽媽，可以仔細比較各家飯店優惠專案內容，擇優出遊。台北美福大飯店自即日起至4月14日推出「親子春遊趣」住房專案，指定期間預訂的賓客可享客房免費升等及延遲退房，入住房客如有4歲以下孩童隨行，可獲贈迪士尼主題精美禮品。喜愛看3D電影的消費者可選擇自即日起至9月30日推出的「3D瘋電影」住房專案，入住萬元頂級客房隨興地享受電影時光，每房提供3D電影DVD一片及爆米花，同時依房客人數附贈美麗華電影票券。另外即日起至6月15日推出的「夢想家」住房專案，提供寶貝們一個寓教於樂的難忘假期，「Babyboss職業體驗營」提供多達70個職業的角色體驗，藉此挖掘孩子內在的興趣與潛力。4月4日兒童節當天，更邀請了汽球先生於各餐廳提供造型汽球表演，讓小朋友快樂度過專屬節日。「故宮晶華」將於4月5日至7日推出親子DIY課程，讓父母和寶貝一起親手捏出精美可愛的翠玉白菜，同時享用故宮晶華精選的宮廷套餐，12歲以下小朋友每人500元起，大人1,000元。美麗信花園酒店一樓〈雨林餐廳〉，4月4日至8日推出「復刻回憶‧兒時遊趣」活動，平日午間每人780元+10％、晚間每人880元+10％，假日午間每人加100元。6歲至12歲孩童，不分平假日午晚餐皆550元+10％。活動期間每位用餐孩童皆可獨享美味「歡樂兒童派對杯」乙杯，現場還提供復古街頭遊戲機、多款桌遊讓爸爸媽媽與小孩可以一起同樂。台北王北王朝大酒店自助餐廳〈SUNNY BUFFET〉，於4月4日與5日午餐時段推出「SUNNY BUFFET童樂會」活動，5歲（含）以下兒童免費，只收10％服務費，6～12歲兒童只要590元+10％，除享逾百道美食外，還有兒童專屬餐點、可愛造型甜點以及小丑花式氣球表演。此不，烘焙坊在活動期間特別推出限定甜點「動物大集合」。北投亞太飯店歡慶兒童節則推出「兒童月」，4月1日至4月底推出超值住房優惠專案，豪華客房（兩中床）一泊二食9,900元起，6～11歲兒童得享免加價服務優惠，每房最多一位兒童使用，另在4月4日至8日推出『親子益智尋「寶」趣』，闖關成功可獲得「亞太驚喜包」和「指環扣」驚喜好禮，凡住宿就可免費參加。台北凱撒大飯店〈Checkers〉自助餐廳於4月1日至8日推出「小手拉大手、小四樂免費」活動，專案免費招待兒童用餐，凡小學四年級以下（即10歲以下並出示健保卡）由一位全額付費的家長或親友（成人）陪同點用午／晚餐或下午茶，小朋友可享免費用餐一客。將用餐照片分享至Checkers臉書並按讚，可獲得造型可愛的繽紛花瓣筆一份。力麗觀光聯合各子品牌推出《親子態有趣》系列住房專案，台北館推出「親子快樂遊」優惠住房3,329元起，每房入住即贈「Baby Boss職場體驗任意城門票」1張。高雄哲園會館「親子快樂遊」優惠住房1,799元起，依房型人數贈送「壽山動物園門票」。墾丁館「親子快樂遊」優惠住房2,699元起，每房皆贈「海洋生物博物館」門票2張，可盡情探索奇妙的海底世界。花蓮館、日潭館、月潭館、日月潭館則推出季節限定的「夜尋螢火蟲」旅宿專案，優惠房價自3,600元起至4,999元起不等。禁止酒駕 喝酒勿過量(工商時報)