美國聯準會（FED）於21日宣布，考量勞動市場持續轉強，就業市場穩固，以及經濟活動維持溫和擴張的態勢，將聯邦基金利率上限調升1碼（0.25%），調整後目標區間為1.5%~1.75%。升息有利於銀行存放利差及壽險公司新錢的投報率，早盤金融股由富邦金(2881)、國泰金(2882)及元大金(2885)等領漲。此次FED升息是自2015年底進入升息循環以來第六度調整基準利率，並於FOMC會後聲明指出，未來將維持漸進式的步調調升基準利率，預估FED於2018年將再升息2次，並預期2019年升息3次。受到國內利率低迷的影響，海外債券占比持續攀升，壽險公司經常性收益的成長與歐美債券殖利率連動度高，因此FED升息對壽險業的資產配置結構屬正向因素。法人估，就獲利挹注而言，以FED升息1碼，新錢（債券到期再投資、債券利息收入、淨流入保費收入等）投報率上升25bps試算，各家壽險業者獲利挹注落在3~15億元之間，EPS影響數介在0.06~0.18元。兩大壽險金控今明陸續法說，國泰金下午法說；富邦金明天法說會登場，富邦金2月自結稅後淨利年增5％，其獲利主體為富邦人壽，主要來自良好的投資以及承保績效，帶動獲利強勁成長。外資連4個交易日加碼，至昨日的持股比為29.9%。(時報資訊)