台股連兩日合計大殺722點，跌幅6.49％，投資專家認為，指數急跌修正，融資券同步大減，清洗市場浮額，短線跌深又有法人買盤加持的個股投資價值浮現。包括德律（3030）等10檔，連2日獲外資逆勢進場撿便宜，可望領先大盤反彈。華南投顧董事長儲祥生表示，上市櫃昨（6）日同步重挫，外資大賣權值股是主要原因，回顧去年指數頻頻創高，也是受到外資搶進權值股所致，其實有很多中小型個股都已經提前修正，經過此波整理後，反而有機會找到超跌的價值股，短線跌深反彈契機浮現。儲祥生認為，市場具漲價利多的轉機股，如矽晶圓、被動元件、記憶體等去年最強成長力道大多已經反應，營收創高也符合市場預期，因此在缺乏外資加碼的情況下，股價表現相對平淡。觀察德律、頎邦、友達、國喬、微星、大成鋼、晶電、智原、中石化、集盛等10檔個股，雖多數仍遭受市場賣壓襲擊，昨日股價走跌，但本周以來卻連2日獲得外資逆勢加碼買超1,500張以上，有機會領先大盤反彈表態。德律為檢測設備大廠，元月營收4.23億元，創28個月新高，年增142.4％，月增43.8％。法人指出，德律除有蘋果題材加持外，目前在車電業務也可望維持增加，成長動能強勁，昨再獲外資加碼1,876張，股價逆勢上漲1.9％，相對抗跌。另鋼鐵、塑化等原物料族群，也是外資近日積極布局重心，大成鋼受惠美國內需成長，基建計畫可望帶動鋼鐵需求，並具美降稅利多，塑化則有旺季與年度歲修題材，帶動產品報價走揚，首季營運看好，有機會持續吸納部分從電子股流出的資金。華信投顧總分析師李永年指出，全球股市重挫與市場心理有關，恐慌氣氛蔓延，漲多個股的獲利了結賣壓較重，與基本面連動關係不大，但當市場止跌反彈時，業績面仍是買盤最終關注焦點，體質佳的個股可多加留意。(工商時報)