春日乍暖，全台高溫，昨（5）日節氣驚蟄，用電量即刷新3月歷史紀錄，達到2,946萬瓩，較原紀錄多出約100萬瓩，也是3月用電量首次突破2,900萬瓩大關。台電表示，昨日用電量，已達去年4月中用電量。因為高溫，加上大林新1號機、台塑麥寮汽電共生廠機組設備故障；台電表示，昨日最高用電量出現在下午4時27分，備轉容量102.9萬瓩、備轉率3.49％，創今年來新低。台電指出，昨日全台最高溫達36度、台北最高溫也破30度，台電原預估昨天最高用電量約2,830萬瓩，但用電量比預期暴增約116萬瓩，已刷新歷史3月用電新高，也是3月用電首度破2,900萬瓩。原本歷年3月最高紀錄是去年3月20日，用電量為2,845.3萬瓩。屋漏偏逢連夜雨，除高溫用電量飆升外，昨機組也傳出故障意外，台電發言人徐造華表示，昨日上午大林新1號機因為飼水洩壓閥故障跳機；另外，台塑麥寮汽電共生廠也發生設備故障，供電量短少約110萬瓩，呈現供電吃緊狀態。大林新1號機裝置容量達80萬瓩。徐造華說，飼水洩壓閥主要是用於火力電廠，安裝於水送進鍋爐前的管路，當水壓過大時就會開啟釋壓，大林一號機預計今天下午可檢修完成；不過，併聯時程還仍尚未確定。至於台塑麥寮汽電共生廠設備故障問題，昨日已檢修完成。(工商時報)