一如市場預期，美國聯準會在台北時間22日凌晨宣布升息25個基點，由於美國聯準會暗示未來還將升息兩次，中國人民銀行（大陸央行）也在同一天跟進調高公開市場操作利率5個基點。市場分析師指出，從大陸今年2月CPI創下逾4年新高來看，顯示大陸存在負利率壓力，只要美國未來持續升息，不排除人行在2018年真正升息（提高基準利率）的可能性。根據美國聯準會資料，此次將聯邦基金目標利率區間上調到1.50%至1.75%之間，升幅為25個基點，與市場預期一致。美國聯準會的決議聲明指出，由於美國的通膨預計將在未來數月持續上升，因此會在2019年至2020年間加大升息力度。另外，美國聯準會暗示，2018年還將升息兩次。有助約束非理性融資就在美國宣布升息後，人行也在22日宣布上調逆回購得標利率5個基點至2.55%。人行官員指出，這次調升公開市場操作利率，主要是為了符合市場預期，同時也是對美國聯準會升息的正常回應。人行官員指出，去年以來，貨幣市場利率持續高於公開市場操作利率，近期雖收窄但仍有不小利差。此次公開市場操作利率小幅上行反映資金供需關係，可進一步收窄二者之間的利差，有利於增強公開市場操作利率對貨幣市場利率的傳導作用，也有利於約束非理性融資行為。中信證券表示，今年春節過後，大陸資金已經過度寬鬆，因此22日人行在升息的情況下，逆向展開兩會以來最大單日淨回籠量，同時釋出「約束非理性融資行為」的訊號，顯示人行正加大對於槓桿操作的關注力度，升息或將是未來人行採行的調控工具。大陸經濟學家、人民大學客座教授鄧海清認為，相對於美國升息25個基點，此次人行上調市場操作利率5個基點根本「無關痛癢」，但由於目前大陸的存款利率和貨幣市場利率利差擴大，「人行在2018年升息是可能的」。陸實際利率已為負值中國國際經濟交流中心副總經濟師徐洪才指出，由於2月分大陸CPI年增率達2.9%，實際利率已經為負值。因此，未來如果大陸CPI數據繼續走高，今年上半年調整一年期存款基準利率或將是大概率事件，實現真正升息可能性也很大。(旺報)