隨著智慧型手機普及，現代人普遍有用眼過度之情形，長時間使用眼睛易造成眼睛肌肉疲勞、淚液分泌減少，眼睛出現乾、澀、刺痛等情形。寶吉祥中醫診所院長黃翊哲說：以中醫觀點，目受血才能視、肝開竅於目，長時間用眼加上熬夜耗損肝血，使得肝陰缺乏，目無所養，易出現上述症狀。枸杞可做為平日保養的食療來源，不論直接服食或泡茶飲，皆能顧肝明目。枸杞，《神農本草經》將之列為上品，《醫學衷中參西錄》：味甘多液，性微涼。為滋補肝腎最良之藥，故其性善明目，退虛熱，壯筋骨，除腰疼，久服有益，此皆滋補肝腎之功也。且據現代醫學研究，枸杞富含胡蘿蔔素、葉黃素、花青素、多醣體，具抗氧化、抗發炎，有助改善乾眼症狀。除了熬夜用眼過度因素外，現代人尚有過勞的傾向，用腦過度，上耗心神、下吸腎精，易有腰膝痠軟、腦海空虛、健忘、男子甚或精蟲稀少不孕、女子血海空虛、月經稀少，枸杞亦為補腎之妙藥。民眾如何挑選枸杞，黃院長建議，好的枸杞，外觀皮薄，肉質飽滿，被染色過的枸杞則外光鮮亮、鮮紅。還可以看枸杞的蒂頭，正常的枸杞尖端可見清楚的白色蒂頭，而被硫磺薰蒸過的枸杞則無法見。被硫磺薰蒸過的枸杞，開封聞起來有股刺鼻味，若將之泡水喝則有苦辣感。亦可直接用嚐的，天然枸杞有自然之甘甜；薰蒸過的枸杞嚐之則有苦澀味。提醒民眾，挑選用藥材最好在熟識有信用的中醫診所或藥材行選購，民眾可以詢問店家或診所是否有具公信力檢驗機構的檢驗報告，避免買到來路不明的藥材。寶吉祥中醫診所黃翊哲院長提供二道簡單茶飲供民眾參考，作為顧肝補腎用。1.枸杞3錢(約10-20顆)、菊花3-5朵、500C.C保溫瓶：將熱水直接衝入保溫瓶中，燜約10-15分鐘，待溫即可服用。可改善乾眼、眼睛疲勞的症狀。2.枸杞3錢，黃耆3錢，500C.C保溫瓶：將熱水直接衝入保溫瓶中，燜約10-15分鐘，待溫即可服用。可補益氣血，適合氣虛易疲倦之人。以上僅供參考，可諮詢中醫師，了解自身體質方能對症。(工商時報)