IC測試廠欣銓（3264）受惠晶圓測試接單暢旺，今年整體營運樂觀，法人看好欣銓通訊訂單，另外在感測元件、MCU、PWM、安全控制晶片釋出訂單明顯加溫，而連接器股嘉澤（3533）受惠於Purley換機潮啟動，成長動能可期，備受市場關注。欣銓過去兩年致力於調整產品線及客戶群，去年合併營收78.6億元，年增25.55％，並創歷史新猷，毛利率31.27％、營益率20.6%，稅後淨利12.76億元，每股純益2.73元，創7年來的獲利新高；董事會決議配發現金股息1.65元，盈餘配發率約60.44％。欣銓隨著客戶跨入安控及車用電子測試，並開發相關新客戶，也逐步獲得客戶認證。在車用電子需求、車聯網概念發展下，許多新應用持續增加、並陸續進入商業化階段，整體車用市場需求持續成長。看好微處理器（MCU）、車用安控成長動能，近期吸引內外資法人布局加碼。嘉澤在未上市前曾獲Intel投資10％，目前子公司嘉基亦獲Intel投資，成為全球唯二獲Intel認證的Thunderbolt廠，讓嘉澤在Purley換機潮中占有絕對優勢。嘉澤去年EPS達10.2元，獲利超過一個股本，日前並公布擬配發5.5元現金股利。累計前2月合併營收為17.65億元，年成長34.98％，3月展現成長力道，法人樂觀看待公司今年業績表現，第2季起嘉基新訂單可望開始大量出貨，挹注營收、獲利向上。專家建議，在權證選擇上，建議可以價外10％或15％左右，且距到期天數至少在90天以上的權證為主。(工商時報)