大陸國台辦主任劉結一5日接受陸媒訪問時表示，在「兩岸同屬一中」、「兩岸人民都是中國人」的這個大框架內，推動兩岸關係和平發展，推動祖國和平統一進程，他對此非常有信心。劉結一在接受廈門衛視採訪時，分享了他身分轉變的心路歷程以及對未來兩岸關係的期待。劉結一表示，「很高興這麼多同胞支持我們，在聯合國維護全體中國人民的利益，全體中國人民，包括兩岸的同胞，包括我們廣大台灣同胞的利益，在國際上一定要堅定地維護，全體中國人民、兩岸同胞的根本利益，我們還會繼續這樣做。」身分轉變 初衷不變劉結一說，到台辦工作以後，他的工作性質發生了變化，「但是我們工作的目的，還是要為全體中華民族的每一分子，為全體中國人民謀利益，為中華民族的偉大復興，做出貢獻。」他接著稱，「這裡邊有我們兩岸同胞每一個人的夢，我覺得我很有信心，兩岸同胞一定能夠共同做出努力，在兩岸同屬一中、兩岸人民都是中國人的這個大框架內，推動兩岸關係和平發展，推動祖國和平統一進程，我對此非常有信心。」對於大陸近期出台的31條對台措施，劉結一表示，在許多地方，這些措施已經在落實，而且各地正在加緊推動，將盡快讓台灣同胞實際地感受到它帶來的機遇、實惠和獲得感。共同栽植 堅守中華根脈劉強調，相信會有越來越多的台灣同胞到大陸，真正感受到這31條措施帶來的巨大的機遇，巨大的發展前景和非常廣闊的發展空間。5日上午，劉結一在參加陝西公祭軒轅黃帝典禮後，與新黨主席郁慕明及台灣青年學生一同到黃陵縣橋山思源林，栽植連根柏。劉結一表示，兩岸同胞栽植思源林更有特殊的意義，象徵著兩岸同胞對中華民族始祖的共同追念，對中華精神、中華根脈的堅守，種下這棵樹並讓它茁壯成長，象徵著兩岸同胞共同的心願，一起弘揚中華文化。(旺報)