2018特力(2908)集團人才招募，更加注重求職者對新鮮事物的敏感度與智能科技的應用能力，在3月3日全台第一場大型校園徵才活動中，特力為拉近與年輕人的距離，以「特力集團 X PaGamO 佔領校徵 搶好禮」手遊APP與準新鮮人進行互動，並具體提出新鮮人加入特力後的專才培育計畫「GREEN PROGRAM」，向台灣優秀人才揮手。台灣大學VISION 2018校園徵才活動以「智能融合新經濟，驅動人才大變革」為主題，在與特力集團相關的零售與貿易產業中可見其衍伸出的「新零售」趨勢，此變化也影響產業人才需求。智能運用帶來新經濟形態，發展出進行中的「新零售」趨勢，在零售及貿易產業端，從商品開發、設計、銷售到售後服務，各環節都在虛實整合中調整工作模式。特力尋找的人才除了對居家商品有興趣外，本身需對新鮮事物充滿好奇，持續關注智能科技的應用，並能勇於嘗試，主動思考如何將新科技概念運用在客戶服務、商品設計，甚至是後端物流配送等。新零售是個發展中的概念與趨勢，因此，特力著重「提供年輕人落實想法與創意的機會」，如為新鮮人量身打造的「GREEN PROGRAM」，讓年輕人有機會將自己的創意與想法，以及對人工智慧、行動裝置等技術與生俱來的熟悉感，具體落實成有商業潛力的策略與行動。過去GREEN PROGRAM種子員工所提案與執行的「年輕人專案」，透過年輕人對商品敏銳的觀察力，成功引進國外最新潮商品，並於特力屋通路成立「WOW」商品專區，結合實體門市及網購商城推薦給消費者，正是新鮮人將想法具體落實的最佳案例。此外，融合線上線下的新零售也加速了商品流通，特力集團旗下的貿易事業體提供新鮮人全球化的舞台，特力貿易據點遍布全世界，包含中國、美國、歐洲與東南亞，加入特力集團，新鮮人有機會與全球知名零售商合作(如：美國第一大零售商Walmart)，掌握國際趨勢與市場脈動。(時報資訊)