2月台股不平靜，外資快速撤離，自己的股市只好自己救，日前勞退代操終於撥款進場，累計官股券商也連7日買超達189億元，市場傳出，政府基金委外操盤人都以「進場低接」為近2日的主調性，不過仍不敵空方肆虐，昨日續跌156點收10,371點，直接跌破年線。美國道瓊周四再跌逾千點，昨日台股一開盤大量賣單湧入，毫不客氣把指數最低摜壓至10,189點，法人觀察，盤中外資一筆筆大單丟出，包含友達、鴻海、台積電、群創等，皆是「籌碼多、流動性高」，過往是外資熱錢停泊的好地方，現在持續大量出脫中。不過，明顯看得出來，個股表現在中午11點過後有慢慢回穩，顯然接手方也在這一來一往之中，「hold住」賣單。交易員推估，政府基金趁勢進場護盤跡象明顯。官股券商昨日買超37.87億元，統計連7日買超達189.2億元，是僅次於2016年1月上旬的連10買超327.72億元，當時台股從8,338點快速下墜至7,627點，跌幅逼近9％，與今年這波跌幅逾8％不相上下。法人指出，當外資系統性賣壓傾巢而出，國內散兵資金無法招架，唯有政府基金、壽險部位能夠試圖抗衡。業內也傳出，金融圈同業的代操單位紛紛以進場低接為這2天基本操作調性，加碼持股水位，力戰空方，維護多頭信心。其實，據勞動基金相關人士透露，本周勞退基金最大的一次性資金已於7日進場，當日350億元就全數進場，但因外資強壓逾百億元，使得台股終場只漲147點，仍未能明顯提振市場信心。面對嚴峻的農曆封關行情，散戶、實戶、投信基金經理人與交易員心情都忐忑不安。法人指出，當前基本面沒有改變，美股許多投資人也在劇烈調節中自嚐苦果，但「市場信心」是更重要的感染力，此前任何美國聯準會官員的談話、各市場的退休基金操作態度，都具有指標意義。(工商時報)