大陸東方航空及廈門航空共176班春節加班機因我民航局遲未核准，日前主動宣布取消申請，預計將波及5萬名旅客。對此，大陸國台辦發言人馬曉光昨（31）日表示，大陸方面將想辦法採取其他措施，協助台商返鄉過節。大陸民航局昨也做出3點部署，包括要求兩家航空公司做好訊息告知及機票免費退改簽服務工作、及時調整航班計畫，協助台灣民眾透過其他城市、小三通等方式中轉，以及要求相關機場做好便利性服務措施，配合航空公司完善現場服務保障工作。新華社報導，針對東航、廈航春節加班機取消，馬曉光昨除以「十分愚蠢」、「千古罪人」等嚴詞批評我方政府，還表示春節是重大節日，在加班機未核准的情況下，陸方將想方設法採取其他措施，協助數以萬計的台灣民眾返鄉。馬曉光稱，例如，福建目前已增加平潭至台灣的海上客運航班，大陸民航主管部門、航空公司及有關地方也將陸續公布其他措施。同時，對於因此留在大陸過節的台商，馬曉光表示，大陸方面也會善加照顧，讓台商在大陸過好年。對於我民航局質疑陸方啟用3條區域航線，會影響來往台金、台馬的飛航安全。馬曉光解釋，在設計的時候，區域航線W122及W123上的航班與金門、馬祖起降的航班，皆符合國際民航組織（ICO）規定，不會對金門、馬祖往返台灣航路安全造成影響。另一方面，陸委會昨晚回應國台辦說法，表示本次事件是陸方片面啟用爭議航路，不顧飛安、民眾權益及引發國安爭議在先，嗣後東航及廈航又取消加班機的申請，陸方才是造成飛安疑慮及台商返台不便的罪魁禍首及始作俑者。而為了春節航班減少，商總理事長賴正鎰指出，他這幾天不斷接到觀光產業的企業主向他抱怨，本來預定春節來台度假的陸客因為買不到機票，紛紛取消行程，讓原本很期待春節商機的旅行社、飯店業、遊覽車業等，抱怨不已。(工商時報)