工業電腦龍頭研華（2395）加速歐洲市場發展，位於荷蘭的歐洲總部正式完成擴建，導入工業4.0應用，在地組裝產能提升近3倍，預計2025年歐洲年營收目標達127億元，較去年倍增。研華執行董事暨歐洲區總經理何春盛指出，研華歐洲今年邁入第25年，經營策略不斷跟隨市場變化演進，從2010年「One Europe」奠定基礎後，再以「Country-Lead」、「Sector-Lead」概念，分別聚焦歐洲各地在地化，以及發展垂直領域需求，今年則規畫大舉推廣品牌及深耕在地市場，強化研華在歐洲物聯網市場領導地位。何春盛去年改任執行董事後，主要負責全球海外分公司運營，研華歐洲服務中心去年11月進行擴建，除了空間放大兩倍，歐洲組裝服務也成長近3倍產能，加速當地市場發展，達成2025年收益3.5億歐元，換算約新台幣127億元的成長目標，較目前約60億元規模倍增。研華歐洲業務約占全球業績15％，去年並新增瑞典及巴塞隆納兩據點，目前在歐洲10國共有14個辦公據點，當地員工逾400人，並積極配置在地人力資源，歐洲總部擴建完成後，將陸續進駐更多歐洲員工和後勤人員，深化與當地產業、政府及學研界等合作關係。研華指出，歐洲服務中心導入各式物聯網應用，作為工業4.0實境展示場域，包括建築自動化、智能會議室、環境能源監測和控制等，組裝產線也全程導入智慧製造執行系統，簡化組裝、整合和品質控管等產線操作流程，提高生產效率。(工商時報)