米其林今（14）日公布首屆「台北米其林指南」，國際總監Michael Ellis宣布，在此次評比的110間餐廳中，共有20間餐廳「摘星」，包括17家一星、2家二星、1家三星肯定。其中，在上市櫃觀光業者中，雲品（2748）母公司雲朗觀光集團旗下台北君品酒店館內的頤宮中餐廳，一舉奪下唯一三星榮耀，寒舍（2739）旗下台北喜來登大飯店「請客樓」獲二星榮耀，亞都麗緻（5703）的天香樓則獲得一星肯定。17家米其林一星餐廳，包括大腕燒肉、教父牛排、金蓬萊遵古台菜、謙安和日本料理、吉兆割烹壽司、侯布雄、法式餐廳La Cocotte by Fabien Verge、Longtail、明福台菜海產、歐式餐廳MUME、江振誠開設的RAW、鮨野村、鮨隆、法式餐廳Tairroir態芮、大三元酒樓、亞都麗緻旗下天香樓、台北文華東方酒店館內中餐廳雅閣。2家米其林二星餐廳，為日本料理祥雲龍吟、寒舍旗下台北喜來登大飯店「請客樓」。而唯一1家獲三星的餐廳，則為雲朗觀光集團旗下台北君品酒店館內頤宮中餐廳。交通部觀光局主秘林坤源致詞時表示，據2016年國際觀光旅客動向調查顯示，美食是國際旅客來台觀光目的第二名，是吸引國際旅客來台的重要原因，此次台北米其林指南的公布，可望吸引更多國際旅客來台體驗。林坤源認為，此次台北米其林名單的公布，將台灣美食國際化接軌，正式躍居全球美食版圖，也代表台灣的餐廳水準、廚藝、服務等各方面表現，均累計到一定能量，而這些能量的累積，要感謝國內餐廳、在座主廚的共同努力。(時報資訊)