爭議逾半世紀的高雄拉瓦克族部落今（2）日早上7時許在近200名警力進駐下，市府工務局率隊執行拆除任務，截至8時陸續有2、3戶占有戶遭強除，40多位拉瓦克族、漢民誓死護衛家園，與警方爆發激烈衝，無奈不敵強硬公權力，只能眼睜睜看著怪手動作 ，眼淚再也止不住潰堤。緊鄰高雄好市多中華店至夢時代間中華四路的拉瓦克部落，用地爭議逾波盪漾60多年，原本傳聞今早5時30分將執行拆除任務，拉瓦克部落自救會天未破曉先召開記者會訴說心聲。居民要求先協商、後拆除，並拒絕市府現行提出的安置方案。高市府工務局新工處帶領拆除大隊，先將一棟紅屋拆除，一名國中生在睡夢中與家人被拉出房子，還有部落長輩呆坐家門前痛哭「強拆民宅」，另有位民眾直接爬上家中屋頂抗議揚言跳樓，決心與家園死守到最後一刻，目前雲梯車已到場救援。1名8旬老翁陳天球爬上屋頂揚言跳樓並和特勤隊員交手，隨後遭壓制帶下來。已居住31年的排灣族男子陳毅傑表示1家4口蝸居在此，到他兒子已是第4代，父母住隔壁，面對即將拆除的房舍令他面色凝重。已住30多年的林陳秀蘭表示1家4口居住在此，面對即將拆除的房舍，她不知何去何從，只能趕緊先收拾物品家具。★中時電子報關心您：再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980(中時 )