近年3家角逐上市櫃印刷電路板產業鏈「股王」激烈的台光電子（2383）、台郡科技（6269）、博智電子（8155），去年都繳出營收、獲利同創歷史新高的成績單，但獨台光電相對保守看今年。博智印刷電路板（PCB）受惠深耕高階伺服器、工業電腦去年明顯發酵，營收自4月創歷史新高到今年1月，表現在上市櫃PCB產業鏈尤其亮眼，更預期3月就會再重啟創新力道，今年布局網通也可望新添動能，正積極送樣中，昨（26）日盤中股價更亮燈漲停板，以127.5元創歷史天價，終場上漲8元、6.92％，123.5元也創收盤新高。博智去年每股稅後純益6.17元，在上市櫃PCB產業鏈中，目前僅低台郡的10.07元、台光電的8.74元、健鼎科技（3044）的8.31元、臻鼎-KY（4958）的6.43元，台郡、健鼎、臻鼎-KY都是蘋果前200大供應鏈。蘋果軟性印刷電路板（FPC）供應鏈的台郡，仍強調首季是最旺淡季，董事長鄭明智甚至樂觀今年起3年持續成長。台郡董事會已通過資本支出94億元各用在今年、明年，興建高雄市、大陸江蘇省昆山兩座新廠，其中高雄市約占70％，今年的6成則用在設備及土地廠房，預計2019年有貢獻。台光電銅箔基板（CCL）多年布局智慧型手機、幾乎攻進各大品牌推升營運迭創新高，但去年痛失蘋果PCB升級類載板訂單影響，公司則視今年能否重拾蘋果訂單為觀察重點。(工商時報)