工業大廠研華（2395）今日召開法說會，執行董事何春盛表示，為邁向物聯網下一階段發展商機，無論是歐、美、中等3大一級市場，或是其他具發展潛力的中小型區域，研華均將全面啟動布局、深耕在地經營，持續加強既有全球布局優勢。何春盛指出，研華發展有產品研發的SBU、生產製造的MSU、全球分公司RBU三大支柱，並各有發展主軸策略。SBU近年聚焦物聯網及工業4.0。MSU則將自身工廠打造為工業4.0示範工廠、並持續優化營運。RBU則持續全球布局，並落實sector-lead策略。何春盛表示，研華自2015年起對自身工廠進行機台連線、感測器等投資改善，去年產值成長16.3％、員工人數減少2.2％，即人均產值成長16.9％。每生產1元產品的耗能降低7.8％、製造成本降低6.7％，藉此向客戶驗證工業4.0的投資，確實會提升效率及降低成本。針對貢獻研華75％營收的歐洲、中國、美國等一級戰區，何春盛指出，近5年的年複合成長率（CAGR）分別為18％、13％、4％。中國具智慧製造、一帶一路，歐洲有工業4.0、智能化設備、IoT Base Station，美國則有美國製造、基礎建設等發展商機。何春盛表示，研華在美國將加強物聯網品牌行銷、增加營銷據點。歐洲則要建立強力工業4.0品牌，去年成立瑞典斯德哥爾摩分公司，今年規畫設立西班牙巴賽塞隆納分公司。東歐地區則將以波蘭華沙作為東歐中心，拓展東歐24國市場商機。至於中國地區，研華本來就投資甚多，何春盛表示，目前中國業務約有50個據點、800個業務，未來將作為工業4.0 SRP發展基地，打造研華成為中國物聯網第一品牌，並培育在地精英幹部。至於中小型規模地區，何春盛表示，未來3～5年目標將營收約5000萬元的日、韓拓展為億元規模的中型區域，去年成長61％的印度、成長逾2成的俄羅斯目標發展為3000萬營收區域，同時加大星、馬、泰的工業物聯網組織投資。何春盛指出，研華將以投資併購與合資模式，在俄羅斯成立俄羅斯分公司，越南合資分公司預計4月12日營運，土耳其合資分公司也正籌備中，希望年底能開出。研華總部也將透過RAB機制，協助各地進行組織、人才、文化與商機搜尋優化的長期管理與發展。(時報資訊)