位於博愛特區的台北地檢署大門前，1日下午突然發生一起暴力攻擊事件！連警車、救護車都趕來！結果是北檢進行年度機關安全演練，由於過程相當逼真，讓不少路過、洽公民眾誤以為真的發生事故，虛驚一場。北檢為了因應防範當事人突發攻擊、人犯逃脫事件，要求法警上緊發條，加強機關安全維護，特別在勞動節1日下午舉行機關安全暨人犯防脫逃演練，由檢察長邢泰釗親自主持。由於這是全國檢察機關第一次進行實地安全演習，媒體也相當關注。北檢為求演練逼真，除了在北檢博愛路大門口、採購大樓第三辦公室、北檢法警室、五樓辦公室實地演練外，並要求法警編組，擔任當事人排演可能的突發狀況，執行搜捕操練外，還準備辣椒水、盾牌等器具，並且商請中正一警分局介壽派出所、台北市立聯合醫院和平院區分別出動警備車、救護車支援。北檢表示，今天演練的7種突發狀況，都是檢察機關可能發生的情況，分別：1.庭訊當事人遭對造當事人埋伏攻擊；2.採購大樓(北檢三辦)辦公室遭當事人闖入攻擊；3.候訊室人犯趁隙脫逃；4.提訊人犯脫逃；5.書記室辦公室遭當事人闖入攻擊；6.警備車於解送途中遭不明人士攔阻；7.執行科候訊室遭當事人親友意圖闖入攻擊。演練時間自下午2時起至6時止，並針對今天的演練，召開檢討座談會。(中時 )