Sony今(5)日宣布，首款主打前雙鏡頭相機智慧手機Xperia XA2 Ultra將於2月7日正式在台販售，獨家攜手遠傳(4904)，搭配遠傳4.5G超極速方案，月付1399元，手機990元。Sony於今年CES發表Xperia XA2 Ultra，為Sony Mobile首款前雙鏡頭相機智慧手機，內建1600萬OIS光學防手震相機配備Exmor RS感光元件，以及800萬畫素120°超廣角前置相機搭載ExmorR感光元件，主相機搭載旗艦級2300萬畫素相機，採用來自Sony的1/2.3吋大尺寸Exmor RS感光元件、全新進化優異夜拍功能支援ISO 12800超高夜拍感光度、4K高畫質錄影、120fps慢動作拍攝等功能，Xperia XA2 Ultra搭配6吋Full HD螢幕、3580 mAh大容量電池，及高通Snapdragon630八核心處理器。Xperia XA2 Ultra專為自拍族群需求設計，主打「雙鏡頭自拍相機」，內建1600萬OIS光學防手震相機配備Exmor RS感光元件，帶來超清晰自拍；搭配800萬畫素120°超廣角前置相機搭載ExmorR感光元件，帶來超廣角自拍模式，支援ISO12800超高感光度夜拍功能，低光源下也能拍出銳利明亮的好照片。Xperia XA2 Ultra搭載旗艦級2300萬畫素主相機，採用來自Sony的1/2.3吋大尺寸Exmor RSTM感光元件，全新進化優異夜拍功能支援ISO 12800超高感光度，且再進化支援4K高畫質錄影，讓色彩更飽和，120fps慢動作拍攝，可創造更活潑的影像效果。Xperia XA2 Ultra為6吋螢幕搭載Full HD解析度，螢幕支援標準模式與超逼真模式，帶來更寬廣的色域，提供使用者身歷其境的畫面，手機正面採用康寧大猩猩強化玻璃，Xperia XA2 Ultra更內建指紋辨識功能，可立即辨別用戶身分，保障個資安全延續，使用行動支付也更加安全便利，內建3,580 mAh大容量電池與高通Snapdragon630八核心處理器，提供長效續航力以及優越的運作效能，另外，也具備Smart Stamina省電模式、Qnovo智慧充電技術、Battery Care 電池維護，提供使用者更好的電池續航力，Xperia XA2 Ultra同時支援Quick Charge 3.0快速充電功能，搭配原廠QC 3.0快速充電器(選購配件UCH12W)，充電效率更提升。Xperia XA2 Ultra在台灣推出4G+3G雙卡版本，獨立記憶卡槽，包含勁夜黑/暗夜藍/神秘銀/日落金四款顏色，單機售價14,990元，與遠傳獨家推出優惠資費方案，搭配遠傳4.5G超極速方案月付1399元，手機990元。(時報資訊)