據中小企業白皮書統計，台灣有127萬中小企業，以一千多萬適齡工作人口換算，可說每九人當中，就有一人是老闆，說台灣是「小本創業島」，可謂名符其實。丐幫滷味開放加盟，累積十多年小本創業輔導經驗，大多數的創業者以中年轉型居多，而觸動其創業的理由，就是想要給家人更好的生活。對於丐幫滷味創業家夫婦王能宏和陳秋霞而言，對於每位一加盟者的輔導，就好像重溫一次自己白手起家的歷程。談起創業，王能宏指出：「腳踏實地最重要，學習一技之長，就是創業成功的最佳保障。」以丐幫滷味為例，雖有長年經營企業的經驗，每年投入新商品研發和持續規畫新的服務流程，一方面深化產品；一方面優化服務，從不認為自己已經做得夠好了，印證企業從A到A＋，沒有最好只有更好。輔導加盟創業亦復如此，每家店都是不同的，有的店生意快火、也有店是慢熱型的，這跟選址、行銷和經營管理都有關聯，但唯一不變的就是用心持續的經營，唯有真誠地保持續航力，小本生意才能長長久久。對於創業者，丐幫滷味陳秋霞執行長以過來人的身分分享道：「放下身段認真投入經營，不要好高騖遠，也不要打高空，小本創業一步一腳印，沒有運氣都靠實力。」一語道破小本創業的秘訣。總部投資建廠、創新產品；加盟者認真經營、服務顧客，兩相結合創業圓夢水到渠成，加盟創業降低風險不繞彎路，人生事業就從一道道美味的滷味開始。(工商時報)