2月4日為世界癌症日，今年是國際抗癌聯盟連續三年以「We Can.I Can」為主題，呼籲全球「以個人或團體之力來減輕全球癌症的負擔，一同抗癌！」。台灣癌症基金會身為國際抗癌聯盟的會員組織，在每年的2月4日均與全球共同響應UICC「世界癌症日」之倡議，透過組織團體（We）及個人（I）共同展現抗癌決心，尤其今年UICC特別著重在不同年齡層中，提倡降低癌症風險的重要性，並且強調每個人都可以在防癌抗癌中扮演積極的角色。台灣癌症基金會執行長暨萬芳醫院癌症中心主任賴基銘教授引述UICC的資料指出，癌症每年在全球導致超過880萬人死亡，相較去年的800萬人，增加了1成，增加速度驚人。而UICC也預估，在未來20年，世界癌症死亡人數將高達每年1,300萬人。賴基銘指出，台灣政府的癌症篩檢政策已經領先全球，提供免費完善的四癌篩檢(乳癌、子宮頸癌、大腸直腸癌及口腔癌)，提醒國人一定要善加利用，以便在癌前病變或癌症的早期即可確診，爭取最佳的治療成效。根據國民健康署最新2015年癌症登記報告，男性標準化癌症發生率為每10萬人口336.5人，前10大癌依序為：大腸直腸癌，肝癌，肺癌，口腔癌，攝護腺癌，食道癌，胃癌，皮膚癌，非何杰金氏淋巴瘤，膀胱癌。女性標準化發生率則為273.1人，前10大癌依序為：乳癌，大腸直腸癌，肺癌，肝癌，甲狀腺癌，子宮體癌，卵巢癌，皮膚癌，子宮頸癌，胃癌。賴基銘再次呼籲：「癌症是可以預防的，生活習慣的改變包括飲食、運動、肥胖、菸害等皆有密切關聯，希望國人一起響應世界癌症日「We Can.I Can」主題，且確實做到台灣癌症基金會長期推廣的整合性防癌概念-「全民練5功」。「5功」指的就是健康生活型態的5個守則：攝取足量且多色蔬果的「蔬果彩虹579」、規律運動、體重控制、遠離菸檳、以及定期篩檢。透過實踐健康的生活型態，可以降低60～70％的罹癌風險，遠離癌症的威脅。(工商時報)