因應中美貿易戰爭，陽明海運加速分散市場工作，昨（30）日宣布為求更貼近地中海區域市場，同時提供客戶更完善且便利的服務，預計今年4月2日正式成立地中海區域總部，首任總經理由陽明總公司業務協理吳添順擔任。陽明海運過往由歐洲陽明船務有限公司擔任歐洲區域總部，統整歐洲地區業務，隨區域貿易成長，同時看好地中海、黑海及北非市場，陽明將在希臘派里厄斯(Piraeus)成立地中海區域總部YANG MING (MEDITERRANEAN) MARINE SERVICES SINGLE-MEMBER LIMITED LIABILITY COMPANY（陽明(地中海)有限公司），與歐洲區域總部依地理轄區劃分，分別統籌西北歐區域與地中海、黑海及北非區域之業務與管理。陽明（地中海）有限公司下轄陽明海運公司於地中海、黑海及北非之各子公司及代理行，將配合THE Alliance航線規劃經營遠東至地中海航線，同時發展西北歐與地中海區間貨載，以利有效控管運櫃相關成本，並逐步擴大該區域業務規模。未來陽明（地中海）有限公司將秉持為客戶提供最優質服務之精神，持續深耕地中海區域市場。陽明（地中海）有限公司擁有下列優勢：一、區域中心貼近地中海市場，可提升現有THE Alliance之遠東至地中海航線及地中海至西北歐航線之營運精緻度。二、隨者對地中海地區市場生態深入程度，循序發展地中海、黑海及北非之區間航線，豐富營運彈性與產品組合，發揮長線綜效。(工商 )