2018年台灣燈會昨（11）日晚間10點半進行主燈「忠義天成」最後一場展演，將為期24天的活動畫下完美句點，期間共吸引逾千萬人次參觀。觀光局表示，「忠義天成」將由西拉雅國家風景區管理處典藏，「2019台灣燈會」將移師屏東舉辦。於嘉義舉辦的2018台灣燈會活動自2月16日大年初一啟動，首創展期最長、面積最大、F-16戰機衝場、水陸空燈區、雙主題主燈、熱氣球嘉義升空、義賣畫作籌募燈會經費等特色，吸引逾千萬人次參觀。觀光局指出，今年燈會結合科技，導入Pepper機器人導覽、行動支付「嗶經濟」，與Pokemon GO合作抓寶樂趣，以及故宮南院舉辦電競比賽，成功吸引年輕世代關注。同時，也結合電信大數據統計賞燈人數，是傳統燈會結合科技的完美融合。觀光局表示，在多年積極推動下，已打響「台灣燈會」國際級節慶活動的品牌形象，今年邀請日本、韓國、中國、港澳、新南向國家、歐美、以色列及土耳其等330位國際媒體、業者及貴賓，來台親自感受台灣慶元宵的節慶活動魅力，獲得參與國外媒體大力讚賞。此外，觀光局今年特別舉辦「劍獅遊燈會」集章活動，並針對國際旅客提供優惠措施，以及與日韓、香港、東南亞等國外旅行社合作包裝台灣燈會優惠行程，亦獲得廣大迴響，可望為台灣觀光強力曝光帶來更多商機。而「2019台灣燈會」將由屏東縣主辦，觀光局表示，將配合推動「Tourism2020台灣永續觀光發展策略」，以更環保、在地與藝術化方式強化在地特色、資源永續與創新等概念辦理，文化部亦將協助導入國際級文化藝術策展團隊參與籌辦。(時報資訊)