創立短短1年的古典樂團「灣聲」，以室內樂、弦樂團的形式專屬演出台灣音樂，首年營業額就破千萬元，而且自給自足獲利，完成台灣樂團不可能的任務，並贏得一群企業家大老樂迷支持，包括宏碁集團創辦人施振榮、台新金董事長吳東亮、台北旅店集團董事長戴彰紀等，有他們在幕後當顧問團給建議，也讓灣聲走出一條台灣音樂與樂團的新出路。「樂團理念被認同，成就了消費動機。」灣聲創辦人、音樂家李哲藝表示，灣聲是第一個專做台灣音樂演奏的樂團，希望讓台灣音樂文化在古典音樂平台上發展，未來更容易走向國際舞台，這個定位具獨特性，也讓很多人覺得有文化責任和使命感，願意加入灣聲之友捐助，目前灣聲之友超過70人以上，其中有逾20位企業家。灣聲創新樂團經營的模式，讓樂壇刮目相看，包括把音樂會變成節目商品，邀名人、明星、藝人加持，今年2月起推出每月一場的名人系列，邀來企業家施振榮、陳致遠、作家向陽、京戲名角魏海敏等，暢談他們與音樂的故事情緣，已有電視台上門談節目授權或合作，長期看希望發展成音樂界的TED大會。同時也積極發展音樂會商品，包括發行專輯、DVD等，首張專輯已賣掉一刷3千張。還有灣聲將觀眾設定在高消費族群，一舉將平均票價提高到約2,000元，相當於國家交響樂團平均票價的3倍。關鍵就在商品內容加值，甚至做到流行音樂演奏會規格，去年灣聲的母親節音樂會，安排神秘嘉賓藝人彭恰恰做詞、李哲藝作曲、歌手許景淳演唱，並讓買套票的觀眾可以將想對媽媽說的一句話在投影螢幕露出，會後贈送親子合照紀念光碟等，都是要讓觀眾感覺花2千元入場值得。從事音樂近30年的李哲藝，累積創作超過1,500首、編曲作品逾4,500首，之前為了接演出，曾組過多個樂團，灣聲是他首次從長遠發展策略來思考，科技業大老、資深樂迷雷輝是他創團的重要顧問。李哲藝表示，台灣絕大多數藝文團體靠申請政府補助維生，像是國家交響樂團、台北市立交響樂團、台中國立台灣交響樂團等，每年獲得政府上億元預算補助，但票房收入占總預算不到10％，如果用收益平衡來看，沒有補助就連職業樂團也很難生存，只能尋求贊助，表演團體也很少人會從營利角度去思考。反觀國外，職業性樂團是有辦法靠營收賺錢的，像是柏林愛樂，不僅演出費高，也靠錄製唱片長期賺版權費，近年開始做網路直播售票，約在2年前已超過實質門票收入。「讓樂團成功獲利有2條路：成為頂尖、或獨特。」李哲藝指出，國際樂壇的趨勢是往兩極化發展，灣聲用世界性音樂古典樂方式來演奏台灣音樂，直接把高度設在全球，如果可以把演奏台灣音樂的獨特性和專業性被認同，就可以逐步提升樂團能力，但前提是他需先想辦法讓灣聲獲利養活自己，讓每場音樂會都能夠有盈餘，甚至可以販售自己的演奏會商品，未來才能擁有更多資源，讓樂團變得更好。過程中，雷輝給了李哲藝許多從企業家角度經營樂團的建議，包括應從能夠獲利為出發點去設計成本結構，而不是只求不賠錢就好，兩者差別就在內容價值的提升，灣聲強調在做的是推廣台灣音樂，跟台灣文化有關，希望用理念認同爭取高消費族群願意多付一點錢來支持；再者，要懂得開源節流，灣聲採約聘僱等方式與音樂家合作，短期先達到該有的損益平衡，而不是ㄧ開始就承受沉重的人事成本。由於之前沒有一個樂團敢宣誓只演奏跟台灣有關的音樂，灣聲是第一個做和強調，就無法用傳統行為模式來思考，也須面對全新狀況和挑戰，李哲藝慶幸有一群企業家當顧問團，每周例行開會一次，從2、3人到10幾個人不等，都不是音樂圈的人，提供多元建議，讓他有信心繼續做下去。以成立1年的古典樂團來說，灣聲的營收和獲利表現都很罕見，也突破樂界一些盲點，李哲藝希望在使命感之外，未來可以找到更大的市場價值，持續在商業與藝術結合之間找到平衡點，達到1+1＞2，進一步將灣聲變成一個演奏台灣作曲家作品的平台，或吸引更多人組樂團投入，因為文化的事唯有多做，才能成就一個世代、形成風氣。(工商時報)