新光吳家大公主、新光人壽副總經理吳欣盈與板橋林家第八代、華南銀行副董事長林知延的離婚官司仍在纏訟，週刊報導，雙方曾在去年11月密會，談撤告條件，但協商破局，也讓吳欣盈當時在臉書曝光自己不願離婚的內幕。去年11月23日，吳欣盈在臉書PO文，透露很想要有自己的小孩，也曾接受人工受孕，並完成7個胚胎等待機會植入，「一旦婚姻關係不再，已經成功受精的胚胎就會被強制銷毀」，她為了保護自己的小孩，才會一再忍氣吞聲。鏡週刊報導，吳欣盈去年11月主動找林知延協商，希望維持婚姻，保全7顆胚胎，希望能將胚胎運至海外，找代理孕母懷胎，若林知延同意，就撤銷妨害秘密官司。但林知延堅持吳欣盈要先撤告，再看雙方感情是否恢復，才考慮生小孩的問題。報導指出，林家親友早在得知吳欣盈找林知延協商後，再三告誡他「千萬不能答應或簽署任何文件。」林家親友不解，雙方關係已跌到谷底，「吳欣盈若是想要生小孩，就乾脆把婚離一離，斷個乾淨，大可找別人去生，她這樣做，根本就是為了林家的財產。」對此，吳欣盈友人為她抱不平：「孩子在18歲前由吳家撫養，和吳家姓，假如18歲以後，孩子想認祖歸宗，林家可以透過信託機制，避免爭產問題。」林、吳兩家立場不同，協商最終破局。(中時電子報)