在上游材料價格不斷上漲之下，晶片電阻基板廠九豪（6127）已與晶片電阻客戶展開議價，擬調漲全系列陶瓷基板價格5～15％，新訂單就採用新價格，九豪預期，整個第1季基板產能將維持滿載稼動情況，平鎮廠、昆山廠已開始慰留員工，希望在農曆新年維持稼動率、加班生產。晶片電阻廠已針對代理商調漲價格，由於晶片電阻設備交期達8～10個月，今年產能放量不易，全球已經有6家晶片電阻廠宣布調漲價格，下一波將鎖定佔據最大出貨量的EMS廠、OEM廠，調漲幅度擬比照代理商。由於上游材料價格逐年上漲，且近幾年沒有新增產能，陶瓷基板價格醞釀調漲，陶瓷基板廠九豪鬆口，已經與主要客戶展開議價，新訂單就開始採用新價格，漲幅約5～15％。據九豪統計，陶瓷基板營收占比約60％，國巨、華新科、大毅均為其主要客戶，國巨為最大單一客戶，營收占比達30％。至於漲價效益何時發酵？九豪表示，由於公司產品採半計畫式生產，既有訂單交完之後，新訂單就開始採用新價格，每個客戶啟用新訂單的時間點不同，漲價效益會逐漸反映。九豪指出，旗下有平鎮廠、昆山廠，電阻用陶瓷基板月產能合計每月1,700萬片，去年第4季開始就進入滿載狀態，預估今年第1季仍持續滿載；九豪坦言，客戶的訂單量與公司的產能有差距，雖然沒有擴產計畫，但會透過去瓶頸的方式擴產。由於產能短缺，九豪已經開始遊說昆山廠、平鎮廠的員工在農曆過年期間留廠加班，希望降低年後人力平均下滑20％的衝擊。九豪是全球0402基板的主力供應商，全球市佔率高達70％，0402廣泛應用在各類產品上，用量極為龐大，九豪同時也是國巨0402基板第一大供應商，過去一年，二線晶片電阻廠為反映基板成本而提高晶片電阻售價，國巨憑藉其龐大的採購量壓抑基板價格，隨著電阻產能趨向緊繃，基板廠仍無意擴產，九豪可望順利調漲價格。全球主要基板供應商包含日商丸和（Maruwa）、北陸（ECT）、京瓷（Kyocera）、潮州三環、九豪，第一大電阻廠國巨的供應鏈為北陸、潮州三環、九豪，而第一大基板廠丸和則以日系客戶、厚聲為主力客戶。(工商時報)