曾向三星電子施壓的美國對沖基金Elliott Advisors，現將目標鎖定現代汽車，周三宣稱已買進逾10億美元的現代汽車和其子公司持股，並要求該公司改善企業治理和擴大回饋股東。Elliott周二透露握有現代汽車、起亞汽車（Kia）和汽車零件公司現代Mobis「大額持股」，金額超過10億美元。上述3家公司交互持股。受到相關消息激勵，現代汽車集團類股大漲，現代汽車飆升3.6％，現代Mobis大漲逾4％。現代汽車甫於數日前宣布將簡化複雜的企業結構。Elliott表示樂見現代「朝向更永續的企業結構邁開第一步」。Elliott亦呼籲現代「就如何改善企業治理、優化資產負債表，和強化各公司的資本回饋等方面做更詳細的揭露。」目前現代Mobis持有現代汽車20.8％的股權，現代汽車握有起亞33.9％股權，後者持有現代Mobis 16.9％股權。現代汽車證實Elliott是公司股東，但婉拒對此表示評論；Elliott為全球最大的對沖基金之一，管理的資產達350億美元。現代集團面臨主管機關要求改善企業治理的壓力，創辦人家族上周宣布將現代Mobis的售後服務業務移轉至集團物流公司現代Glovis，以簡化所有權；接著將出售現代Glovis的持股，利用賣股所得買進更多現代Mobis股權，前提是該計畫在5月29日股東大會得到股東通過。外界批評現代Glovis的結構和地位目的是圖利現代集團創辦人家族，犧牲其他股東的權益。(工商時報)