大學生以自行車代步趕上課，但每當畢業時， 自行車便成為棄兒， 在校園角落吹風淋雨， 由東華大學幾名學生組成「單車合做社」， 將為這些可能成為「廢鐵」的自行車找到另一個春天。東華大學由於腹地廣大，學生以單車代步的比例極高，每當畢業季過後，校園裡便大量出現被棄置的單車，「每年原有約一千台需要處理，自從東華大學與花蓮師專併校後，數字成長到近一千五百台左右。」單車合做社發起人陳世彬解釋道。雖然校方積極與回收業者合作，但仍有大量單車最終成為廢鐵，校方的做法是在新學期開放學生申請車證，無車證的單車會先被集中放置、開放認領三個月，無人招領的車輛會在新學期進行拍賣，到了暑假再將剩下的售予回收場，走完整個流程後還會剩下一千多台。眼見這個長年存在的問題與成效不彰的解決方式，二○一二年陳世彬決意推動「單車合做社」，聯合有志同士親自動手「做」。他想，若能抱著純粹想把東西修好的心情，利用這些人們眼中的「廢鐵」進行技術教學，再透過這個系統找到更多資源與人力，「那就是一種更有意義的再生。」陳世彬說。一開始就響應倡議的人，是同樣就讀自然資源與環境研究所的陳星翰。他認為現代人汰換物品的速度太快，往往來不及對自己產生意義就要被淘汰，當他看到一千多台單車被集體報廢的景象時非常震驚，遂決定加入計劃。起初他們手邊只有簡易的工具，還不知道怎麼開始，透過系所上的顧瑜君老師提供協助，向學校申請到半露天的車棚空間進行單車修復工作，雖然易受天候影響，但總算有了起步的基礎。計劃執行過程中，學生響應情況熱烈，但每次嘗試也都伴隨著困難與新發現。校內亦有國際交換學生的用車問題，曾有車行試辦過租賃服務，但因流程繁瑣而成效不彰。去年初他們嘗試開辦校園公共單車租賃，以一學期五百元的價格出租，推出後深受好評，負責此項服務的李承穎表示，「我們的車況跟新車一定有落差，所以透過『校園單車長照系統』，利用頻繁的保養來維持車子的良好狀態。」目前單車合做社主要針對兩個群體提供服務——學校與社區，在學校提供廢單車修復與技術支援，再將轉死回生的單車送進社區。透過「社區一家」的計劃提案，他們結識了許多社會團體，並受到家扶中心的邀請，希望他們帶著資源和技術走進鄉村，那裡的孩子得多人共用一台單車，並且缺乏維修人才，因此促成了單車修復工作坊的成立。陳世彬強調，進入社區不只是幫人把車修好，更重要的是居民一起動手參與，「工作坊並不是要培訓他們當技師，我們想做的是讓居民見證一台車的復活，在過程中能對物品產生更多情感連結，當然這不是件簡單的事，因為需要長期持續地進行。」「我們的終極目標除了解決廢單車問題，也想透過教育系統把這個計劃擴大成面。」陳星翰舉兩個社區工作坊為例：第一年進入社區時帶小朋友實作時，有個孩子在第一堂課學到了基礎後，便帶了一台車回家試修，第二次上課時這個孩子沒有出現，到他家找他，發現他因為把腳踏車解體後裝不回去，所以不敢再來參加。第二個例子是有個孩子上了幾次課，他就自己買了工具，回家幫妹妹把車胎補好。透過這兩個例子，他們發現只要協助孩子起頭，他們的好奇心和潛力會自己找到出路；但如果沒有透過持續性的引導，則可能會因為一次失敗而從此放棄。這讓他們開始思考：如果能跟學校系統合作，把目前的公共單車、工作坊計劃由點連成面，再將技術移轉進入每個社區，就能一方面提供學習機會，一方面也減少廢單車的數量。單車合做社在東華校園的據點，從當年下雨會漏水的車棚，進駐到目前寬敞明亮的室內空間。回顧他們的初衷，透過人與物品的互動，都能激發夥伴們新的思考與行動，「而這就是社會行動的精髓所在，它，必定是有機且不斷成長變化的。」陳世彬說。(以上圖文出自天下雜誌出版社「上好一村2　三十五個同村共好心故事」)東華大學單車合做社小檔案：2012年信義房屋社區一家幸褔社區類楷模獎(中時電子報)