外貿協會昨（30）日與印尼最大商工總會KADIN簽署合作備忘錄（MOU），雙方最快或可在今年7月台印產業論壇上確定合作的產業與模式。貿協表示，本次簽約將幫助台商在印尼延伸觸角，擁有更多南向商機。貿協今年第一場新南向活動攻進印尼，昨馬不停蹄分別與KADIN及印尼最大媒體集團MNC簽署MOU。KADIN擁有9萬企業會員，是印尼相當重要的商工總會，扮演對政府產業政策建言的角色。印尼政府還規定，印尼企業必須加入KADIN，才能取得進出口許可證，足見該會在印尼的重要性。在貿協董事長黃志芳與KADIN工商總會副主席Shinta Widjaja Kamdani見證下，貿協秘書長葉明水及KADIN台灣委員會主席許龍川昨簽署備忘錄。Shinta與黃志芳都說，希望MOU不只是MOU，雙方將盡快展開工作會議確認合作內容。經濟部次長王美花則表示，「有可能性我們才簽」，KADIN與印尼政府合作很密切，可以做為協助台企角色。他並透露，7月10日將舉行台印產業論壇，屆時或將明確可合作的產業與模式。對於雙方可能對接的產業，許龍川指出，台灣有3大強項是印尼目前非常需要的，即科技、資本與可面向全球市場的戰略重要性。不過，印尼對台灣並不熟悉，要讓印尼認識台灣，許龍川說，可以比照「China town」（中國城）模式，打造「Taiwan street mall」，或可由KADIN協助。Shinta指出，台商要進入印尼市場有4大障礙：證照取得不易、政策法規不一致、高稅率及未完整的勞工法令，但印尼政府都在致力改善這些障礙。她認為，台灣新南向政策中，印尼將是台灣最好的合作夥伴。(工商時報)