「生肖套幣能幹嘛？我比較想要iPhone X」，如果今年春節送給小朋友生肖套幣，他可能會像這樣回答。這也解釋了，現在的次級市場，第二、三輪生肖套幣的轉手價，全面跌破發行價。根據中央銀行2005年開始發行的第二輪生肖套幣，及去年啟動的第三輪生肖套幣，發行價每套從1,250至2,000元不等，但目前市場轉手價格全面跌破發行價，較低約1,000～1,250元，較高價僅1,100～1,350元；錢幣收藏業者感嘆，根本連本錢都不保，毫無增值可言，市況相當的慘澹。錢幣收藏業者指出，現在年輕人根本對收藏錢幣沒興趣，更成為他們口中的「老派」，畢竟紀念幣只能看不能用，不像時下最熱門的手機iPhone X，拿在手中就是「潮」；還對生肖紀念幣存有熱情的，都是有年紀，經歷過以前漏夜排隊搶買盛況錢幣迷。回顧過去搶買生肖紀念幣的全盛期，想要買兩套幾乎是不可能的；錢幣業者強調，除非花錢找人代為排隊，否則等買到再去排第二次，根本沒機會，早已銷售一空，「那時候一套的代買行情，大概都喊到500、1,000元」。錢幣收藏業者表示，台灣錢幣收藏的次級市場規模就那麼大，加上薪資沒漲，投資收藏末端的產品完全沒有增值的機會，市場年年淡，行情也是一跌再跌。(工商時報)