俄羅斯下月將舉行大選，普丁的連任之路看起來平靜無波。但最近美俄關係微妙，調查通俄門的美國特別檢察官穆勒，16日起訴13名俄羅斯公民和3個俄國實體，令參加德國慕尼黑安全會議的兩國代表氣氛緊繃，雙雙拋出酸言酸語互嗆。另外，美國為首的聯軍戰機，本月初在敘利亞空襲炸死多名俄國人，死傷人數上看數十人。但克里姆林宮一反常態，並未大張旗鼓譴責，也未在國內大打悲情牌激發反美愛國心，顯得相當克制，不願讓事態擴大。在安全會議中，俄國外長拉夫羅夫首先發難，暗批美國對敘利亞和伊朗的政策，他說，不能抱持危險態度來因應中東的衝突，甚至「透過拉高遜尼和什葉派之間的緊張來解決問題，這很危險。」川普的國家安全顧問麥馬斯特立刻反擊，批評俄羅斯在敘利亞扮演的角色。他說，「公開的報導已顯示，巴夏阿塞德正在使用化學武器，」他意有所指稱，現在是國際社會，應該對阿塞德政府和其支持者，要求他們為所做所為負起責任的時候了。」而據美國有線電視新聞網(CNN)報導，2月7日晚間，500名由俄羅斯包商、效忠阿塞德政府的基督教民兵組成的隊伍，行經敘北Deir Ezzor附近，該城市去年底之前仍遭伊斯蘭國(IS)占領。這批人馬正朝向一處原油油田前進，而當地目前由美軍支持、且曾參與打擊IS的「敘利亞民主軍司令部」(SDF)控制。當SDF遭這群親續武裝部隊攻擊，美國為首的聯軍馬上出動F15E戰鬥機、B52戰略轟炸機等發動長達3小時的猛烈反擊，至少有上百名武裝分子被打死。美軍指揮官曾試圖透過所謂的消除衝突渠道，對俄軍發出警告，但在雙方總算聯絡上之前，美軍已經發動反擊。CNN報導，俄政府拒絕證實西方媒體所稱，死亡人數恐怕數百的報導，外交部發言人札哈羅娃，15日只承認5名俄國人「可能」在空襲中喪命。普丁的新聞秘書佩斯科夫16日告訴CNN，該說的都說了，沒有進一步資訊可奉告，相當低調。但《莫斯科共青團員報》確認，空襲共造成40死70餘傷，死傷者包括俄、敘利兩國人。但俄方的態度令人玩味，1月一架俄機在敘國遭叛軍擊落，當時飛行員被視為國家英雄，這次卻異常低調，未發布任何死者姓名，甚至沒有提及這些俄國人為何會在當地。因家屬對親人死亡充滿疑點，才讓空襲細節逐漸浮現。據瞭解，俄國從不曾承認這些人成包商隸屬俄軍，但他們其實是配合俄軍任務的傭兵，身分敏感，導致克里姆林宮態度轉趨保守。俄媒認為，空襲也可能是美軍故意製造失控假象，只是為了給俄方顏色看看。美國在大選前公然對俄國人動手，俄方竟然還隱忍不發作，普丁等於挨了一記響亮的巴掌。俄方是否還要吃悶虧，仍有待觀察。(中時 )