近日受降雪影響，陝西華山景區南峰東側南天門外山腰間的長空棧道景點關閉，築在絕壁上的棧道，與谷底落差700多公尺，「護路人」手拿鐵鍬、掃帚在僅30公分寬的棧道上掃雪，這段工作畫面被拍成影片上傳網路火了，網友大呼「看得心驚膽跳」。華山景區南天門經理吉軍鋒表示，由於「護路人」工作對個人身體健康要求較高，除不能有高血壓、心臟病、懼高症外，年齡也被限制在30歲左右。只要值班就得住山上自2005年至今，長空棧道已經換了5批「護路人」，他們需要負責棧道積雪清理之外，日常還要承擔棧道保養、遊客引導等工作。26歲的張東東，擔任「護路人」3年，冬季是華山的旅遊淡季，每天前來長空棧道探險的遊客僅有30到40人左右。雖然人少，但為了保障遊客的安全，他和他的3名同事每天早晚都要親測棧道的安全性，保持棧道零積雪。「我們就住在離棧道不遠的南天門附近，隨時有事兒我們都能及時趕到。」張東東說，若住在山下，很可能趕不上每天的索道，所以只要值班就得住在山上。除雪只是「護路人」工作的一部分，平時還要帶著扳手、螺絲等工具對棧道進行日常維護和檢修，還要維持遊客在棧道遊覽的秩序，並且幫遊客繫好安全繩，提醒安全要領。長空棧道在華山南峰西岩下面，築在光溜溜的絕壁上，幾乎是個90度的直角，棧道寬約30公分，幾乎與肩同寬。一側崖壁上釘有鐵索可供抓手，另一側則是懸空的，沒欄杆，到谷底大概高700公尺。棧道由11截木板拼成，總長度54公尺。一個地方待久就習慣張東東說，「常有人問我怕不怕，其實做好了安全防護措施就不怕了，這也是我們工作中最重要的。我們在下鐵梯之前都必須按規定在胸前繫好安全帶，並按照自己的身材調節好鬆緊。」「現在我走在棧道上已經沒有那種心跳加速的感覺了，在一個地方待久了也就習慣了。」今年1月，華山下了兩場雪，張東東與同事已經進行了5次鏟雪工作。除了基本的安全裝備，因為棧道上雪後溫度大概在零下20度左右，所以得穿上大衣、棉襖禦寒，此外還戴了帽子、手套、口罩。衣服雖然穿得多，但不會影響行動。結冰的時候，腳上還要套上防滑鏈。張東東說，「開始工作時，我和遊客一樣有點緊張，但是我從小在這兒長大讓我覺得很熟悉，而且當我在棧道看到那麼壯麗的風景，心裡是很激動的。」(旺報)