大陸東方航空和廈門航空宣布取消春節加班機。交通部長賀陳旦30日表示，我方從來沒說不批准，陸方如此就不提出申請，「不是我們不同意」，他還歡迎兩家業者再提出申請。民航局表示，兩岸航空長此下去，不排除未來會在定期航班上減班。旅遊業者則批交通部提出的協助台商「五大方案」全是「廢話」「幹話」，於事無補。指蔡政府在M503事件上，好像要不到糖吃的小孩，坐在地上一直踢腳又沒人理，又到國際上找大人「哭鬧要上吊」。未說不批准 仍可協商交通部長賀陳旦30日在新春記者會上表示，從來沒有說不批准東航、廈航的申請，我方樂於見到共同探討加班機安排，但對方還沒做好溝通準備，就說不申請，這「不是我們不同意」，仍希望對方了解市場供需再提出申請，交通部仍敞開協商大門，業者可以做更彈性的安排。交通部次長范植谷表示對此事非常遺憾，因為政府已經提出「五大配套措施」協助台商台生返鄉，因為飛安不能打折，也呼籲陸方不要再飛航未經協商的航路。至於最近一段時間，我方一直向國際發聲，尋求國際支持，是否得到效果？民航局長林國顯則表示，按照國際民航組織（ICAO）的精神，當甲方說沒問題、乙方有疑慮，就要交由雙方協商，ICAO不會介入，所以並不是陸方說沒問題，我們就要接受。林國顯也認為，M503事件後，不排除兩岸的定期航班有減班的可能性。地方機位 政府幫不了針對交通部提出的「五大方案」，有旅遊業指「全是廢話」，中華優質旅遊發展協會理事長李奇嶽更直批「全是幹話」。他表示，五大方案的前面四點，不用交通部講，早就改訂；改訂其他地方機位交通部能幫什麼忙？第五點更好笑，我們不准這幾條航線，要是陸方再准我們的再加班機，「我個人在交通部前發1000份雞排。」有業者反諷說，M503事件，小英政府打敗老共，也修理了台商和陸客，讓台灣旅遊業者沒錢賺，「一石四鳥」。「很少有一場戰爭同時打敗四個敵人」，今年是新政府「最快樂的春節」。(旺報)