對於美方多次指出中美正透過協商解決貿易紛爭，中國商務部昨（12）日表示，在中美經貿摩擦問題上，雙方至今沒有任何層級的談判，中國正對美國「聽其言，觀其行」，美方可能採取的進一步行動，中方已有充分準備，敦促美國勿以單邊主義威脅中國。美國總統川普於當地時間5日表示，考慮將再對中國1千億美元商品加徵關稅，引發中國強烈不滿。隨後，中國國家主席習近平10日在博鰲論壇釋出四大開放措施，而美國總統川普也隨即正面回應，中美貿易戰出現緩和的跡象。白宮發言人桑德斯（Sarah Sanders）10日曾表示，美中兩國將進行談判磋商，推動貿易問題的解決。不過截至目前，中美雙方仍隔空交火。華爾街見聞報導，中國商務部發言人高峰昨表示，在中美經貿摩擦問題上，雙方至今沒有任何層級的談判，中方將對美方「聽其言，觀其行」。高峰指出，中美展開談判的前提是要看美方是否尊重WTO和多邊貿易規則，美方行動根本沒表現出談判的誠意，在單方面脅迫下，中方不可能做任何談判。對於美國或將加碼對中關稅，中國對美國可能採取的進一步行動已有充分準備，敦促美國勿以單邊主義威脅中國，中國勢必堅決反擊。此前，高峰曾在6日表示，若美方公布新增1千億的徵稅產品清單，中方將毫不猶豫，立刻進行大力度反擊，且不排除任何選項。習近平10日在博鰲論壇上承諾，中國政府將對外資金融服務機構放寬市場准入，並減少汽車、船舶和飛機行業的外資限制，降低汽車進口關稅並改善智財權保護，被外界解讀是中方對美方的一種讓步。高峰昨強調，中方宣布的擴大開放舉措與中美貿易摩擦沒有任何關係，完全是中國的主動開放。在全球經濟復甦但貿易保護主義有所抬頭的背景下，中國沒有選擇關上大門更沒選擇保護主義，而是繼續擴大對外開放，充分說明中國是負責任的，是為引領新時代更高水準的對外開放做出的重大決定，希望美方部分人士不要誤判形勢，中國不會受到任何外部干擾，而是會朝著自己的既定方向繼續走下去。(工商時報)