教育部連下八道公文金牌後，4月27日終於強硬駁回台大新校長聘任案，台大師生為之嘩然憤怒！為反制教育部粗暴「拔管」，台大校園也連出「金牌」表達強烈不滿。4月28日台大學生自發在校園傅鐘綁黃絲帶抗議，挺管潮T熱賣到台大將提行政訴願，遴委會不屈服政治壓力重啟、取消教育部長吳茂昆演講，到今(5月1日)舉行國際記者會抗議教育部違法亂政，台大爭大學自治的行動，將持續擴大蔓延。以下為台大師生祭出的反拔管行動：4/28台大校園綁黃絲帶教育部4月27日在「粗暴拔管」後，台大師生為了表達對教育部的不滿，在28日晚間集結在台大校園裡頭的「傅鐘」綁上黃絲帶抗議，並提出「拒絕政治介入校園」的訴求。4/30 台大臨時行政會議決議提出訴願對於教育部說明之諸多疑點，等公文到校後提出釋疑，同時提出訴願等行政救濟，以釐清大學校長遴選是否屬大學自治核心領域事項。4/30 遴委會不會屈服政治壓力重啟台大校長遴選委員會發言人袁孝維表示，除非教育部能給一個合法的理由，否則遴委會不會屈服政治壓力重新遴選新校長。4/30台大地質系發聲明台大地質系30日以民主方式表決後發出聲明，堅持並捍衛大學自治之精神，也歡迎各系用民主方式，勇於表達大學自治理念；更支持本校師生，一起站出來維護可貴的台大民主精神。4/30台大物理系喊卡吳茂昆演講吳茂昆原訂1日下午於赴台大演講，但台大凝態中心昨深夜緊急公告，經審慎評估現場秩序維護所需之人力、物力，已超過純教學研究性質之主辦單位所能負荷，故宣布取消。5/1 台大自主聯盟傅鐘前舉行國際記者會台大大學自主聯盟集結台大人不服從力量，於五月1日星期二中午12點30分，在台大傅鐘前舉行國際記者會，號召全校師生、全球校友共赴校難，一起反抗教育部違法亂政，堅持大學自主。(中時電子報)