國際漿價上揚帶動台灣衛生紙漲價，令台灣陷入萬物齊漲的恐慌，而MUJI日本無印良品官網則宣佈對食品、生活用品、家具用品與服飾等約2400件商品降價，降幅從10％起至25％不等；台灣無印良品也證實，3月中旬起跟進降價，平均降幅至少10％。日本無印良品指出，此次降價是對生產線重新評估做出的決定，通過優化生產流程、避免不必要的浪費和過度包裝，最終為消費者提供更優質實惠的商品。台灣無印良品則強調，3月這波降價，是台灣累計近三年來第五次調整價格，主要是優化生產流程而評估出的最優惠價格提供給台灣消費者，無印良品調降從來都不是單純以原物料漲價或匯率等因素來考量調整，而是以商品生產流程為主要考量。台灣無印良品從去年起即固定在上半年與下半年新品推出時，調整新的價格，像是去年9月起即有總計逾700支商品降價，平均降幅15％，最高降幅高達54％。而IKEA去年9月亦預告2018年型錄降價品項逾450個、最高降幅達25％，IKEA同時在3月一個月推出近百項「絕版品出清」五折優惠，也成了另一個降價行動。無印良品強調，自2013年與統一集團合資結束，獨資在台直營後，每年定期檢視商品生產製程，包含開發新素材使用、產量與產地及物流運送的檢討，讓成本及商品售價得以調整，去年3月有近500支品項調整新價格，加上下半年700支，全年降價商品逾1200支，而3月調降的商品支數也在數百項之多，平均調幅在兩位數。由於有不少學者專家預估，衛生紙漲價只是開始，接下來還會有因鋼材漲了一年，相關家具與家用品如鍋具等都會漲，唯百貨通路20多家不鏽鋼鍋具等業者均表示，進口歐美鍋具原本就是高價定位，多數進貨價確實有漲，但多數代理商選擇自行吸收，以穩定零售市況。(工商時報)