工業電腦廠凌華（6166）受工作天數少、原物料漲價及產品組合較弱影響，2018年首季稅後淨利0.21億元，創下8年半低點，每股盈餘0.1元。展望本季，在網通訂單需求回溫下，營運表現可望優於首季，法人預估有機會回升至與去年同期相當水準。凌華董事會通過2018年首季合併財報，營收22.6億元，季減18％、年減1.85％，稅後淨利0.21億元，季減72.53％、年減8.65％，創2009年第二季以來低點。受股本膨脹影響，每股盈餘0.1元，為2008年第四季以來9年低點。凌華表示，首季獲利表現不振，主要受到工作天數較少、產品組合不佳、原物料上漲及固定費用影響，業外仍有匯兌收益1200萬元。首季營收以傳統工業電腦領域的嵌入式平台及模組事業處（EPM）貢獻較高，由於產品毛利率相對較低，對整體毛利率產生負面影響。展望本季營運，凌華表示，隨著規模較大的美系客戶網通專案陸續出貨，目前看來網通回升動能明確，預計第二季營收可望顯著回升。法人預期，凌華第二季營收有機會回升至與去年同期27.2億元相當水準，毛利率亦可望略微好轉。凌華財務長鄒大智先前指出，今年營運聚焦4策略，第一是進行組織調整，盤整各項費用及人力，將英國軟體商PrismTech併入整合。第二，透過整併PrismTech將技術應用在所有產品，提升產品附加價值。第三是開發新客戶。第四則是提升夥伴合作關係。凌華預期，今年以網通暨公建事業處（NCP）成長動能最強，IoT策略解決方案與技術事業處（IST）、醫療事業中心（HBC）、設計與製造服務中心（DMSC）動能大致相當，貢獻規模最大的嵌入式平台及模組事業處（EPM）則持穩向上。(時報資訊)