近幾年人工智慧(AI)如火如荼發展，除了美、中、俄等大國投入龐大資源進行軍備競賽外，谷歌、蘋果、臉書、亞馬遜、微軟、阿里巴巴、騰訊、百度等科技巨頭更是競相卡位。台灣企業雖然在全球資通訊產業扮演要角，AI技術發展卻處於相對落後地位，未來如何藉由AI產業化及產業AI化打通任督二脈，成為一大挑戰。研究機構顧能(Gartner)將AI列為「2017年10大策略科技趨勢預測」首位，並預期未來5年內AI將成為科技廠商的主要戰場，估計全球AI市場規模由2016年的300億美元，至2020年快速增加至3000億美元。美國的谷歌、蘋果、臉書、亞馬遜等巨頭老早就用AI升級業務及重塑公司，中國的華為、BATJ、聯想、TCL也都大手筆投資AI。在全球資通訊產業擁有軍火商地位的台灣廠商，由於長期偏重硬體，忽略軟體的研發及相關應用，在AI的戰場上，只能拿著落後的「大刀」或「長矛」，與先進國家的「長槍」或「大砲」對打。專家認為，台灣必須透過AI產業化及產業AI化來強化競爭力，才有急起直追機會，但兩者如何相輔相成，將是產業轉型、升級的一大挑戰。台灣企業當中，擁抱AI最積極的就是鴻海，除了延攬知名的華人AI領軍人物李開復擔任獨立董事外，鴻海董事長郭台銘日前更宣示，未來5年至少投資新台幣100億元在工業互聯網AI應用領域。其他還有開始採用AI設計晶片，未來將把晶片應用在AI領域的聯發科，以及跨入智慧醫療領域的華碩、宏碁、仁寶、宏達電等廠商。工研院IEK認為，進入AI時代，誰能將所需的巨量資料運算分析，穩定不失真地應用在機器人與資料中心間，並找出不可或缺的針對性應用，誰就有機會成為下一個科技主導的霸主。在全球高效能運算(HPC)市場佔有率18%、排名第二的聯想(Lenovo)，佈局台灣資料中心市場多年，相當了解本土企業對於機器學習、深度學習等AI數位轉型的需求。根據國際數據資訊(IDC)調查，目前Lenovo在HPDA商用進階分析伺服器的成長率達17％，是全球成長最快的HPC供應商之一。Lenovo並在超級電腦規模最大、增長最快的中國市場排名第一，較競爭對手多出50%的項目入選，可提供具有導入AI運用需求的企業一系列高效能運算及巨量資料分析的解決方案，協助客戶降低成本與提升競爭力。沒盡早投入AI領域可能面臨什麼命運？以先前獲利相當亮麗的台灣安全監控產業為例，股價曾飆到200、300元。但在中國的海康威視崛起後就淪為艱困慘業。海康威視在2006年就布局AI領域，目前已成為物聯網解決方案的國際大廠，市值高達新台幣1.8兆，印證李開復所言，AI將讓金錢與權力流入那些開發AI以及運用AI的企業手中。根據勤業眾信聯合會計師事務所發布的《認知科技調查報告》指出，認知科技為自動化帶來全新定義與機會，2018年將是機器人流程自動化(RPA)與AI普及化的元年，有76%接受調查的全球標竿企業指出，運用AI增強產品性能及提升服務品質，是最常見的企業轉型方式。2018年台灣已有許多高科技業、製造業展開RPA專案，或將RPA納入訓練課程。參考更多相關產業知識及技術方案，點以下連結可「免費下載」高效能運算HPC的優質電子書(中時電子報)