台灣最大的鑄鐵傳家茶壺，將在2018台中國際建材展登場。大古鐵器首度展出超大容量鑄鐵壺，提起壺時卻會感到驚喜，並非想像中鐵壺那般重，此次展會就在台中烏日臺中國際展覽館D011攤位（公會服務台前），歡迎各界參觀。該容量達20公升的傳家茶壺「大福大壺」，象徵福氣久久意涵，也是品牌創辦者鑑於時代忙碌，民眾長時間投入工作、並處在高壓環境忽略自我與親友健康，人與人之間的關係愈顯疏離，因此設計出讓人與人更加溫暖與健康幸福，以箴心意的「大福大壺」。「大福大壺」壺身以大鼓圓弧曲線設計，鼓圓造型與傳家精神，象徵世世代代一切圓滿，常吸引愛好文物典藏家駐足鑑賞並收購。展期中並特別為愛好露營者，推出戶外露營烹飪明星食器「大古露營鍋」限時優惠活動。另外將於攤位舉辦好友見面禮活動，贈送鑄鐵鍋私房料理CoCo絕版手札與購物券，與展場限定優惠組，敬請把握輕鬆升級您健康生活的優惠活動。如需各項產品相關資訊，請上大古鐵器官方網站或FB大古品牌粉絲團，同時各地百貨專櫃及分店課程活動及優惠方案。大古鐵器於2017年榮獲台灣精品獎，以愛為起點、堅持健康、100％台灣設計產製的潔淨鐵器。旨在研發無毒安全鑄鐵壺、鑄鐵鍋，並烹煮出好水好食物，讓健康與美味劃上等號。(工商時報)