台中市政府教育局積極深耕校園食農教育，107年度推動計畫說明會暨106年度成果發表會，22日在陽明市政大樓登場；邀集包括台中高工、大雅國中、九德國小等10所106年度食農教育推動績優學校經驗分享，也發放適合春季種植的種子給與會學校，象徵校園食農教育向下扎根！教育局長彭富源說，市府訂定106至108年校園食農教育總體計畫，補助更多學校推動，今年度除持續提供經費協助，也鼓勵校際交流；今日校園食農教育推動計畫說明會邀請包括台中高工、大雅國中、瑞井國小、九德國小等10所106年度績優學校，進行經驗分享。教育局指出，台中高工結合特教班課程，透過食物種植、調製烘焙與行銷活動，在帶領學生體會食農教育意義的過程中，也引導建立健康飲食習慣；大雅國中則由班級主動認養耕地，以食材種植結合健體、綜合活動等領域課程，傳達季節、營養需求及飲食文化等多元觀念，同時也輔導學生種植香草，收成後進行加工、再製為驅蚊液及環保皂，落實愛護自然的環保精神。教育局表示，今日參與說明會的學校，每所學校均獲贈10種適合春季無毒栽種的種子，包括葉菜、豆類、瓜果及雜糧，希望讓各校師生從種子、發芽、栽培、採收到餐桌的完整歷程，學習「食當季、食當地」、「地產地消」、「從種子到餐桌」的食農教育最終目標。彭富源強調，台中市訂定106至108年校園食農教育總體計畫，推動主軸包括環境、農事、飲食教育等三大面向，以及21項食農教育子計畫，從高中職、國中到國小教育階段推廣向下扎根；盼藉由農事、烹飪、飲食等課程規劃與體驗活動，讓孩子們瞭解食物與環境的關係，進而涵養知足惜福、尊重生命及自然的觀念，並瞭解地產地銷的食物價值，實踐健康、均衡的飲食生活。(中時 )