俄羅斯股市受到美國新一波制裁措施影響，近期股匯市波動劇烈。法人表示，俄股重挫主要是因市場擔憂地緣政治風險，以及美國對俄羅斯企業制裁造成更廣泛的負面影響；短線由於不確定因素多，且全球市場波動仍大，俄股短期內偏保守看待，但就基本面與評價面而言，中長線投資已具備不錯的吸引力，建議投資人可分批布局。野村大俄羅斯基金經理人紀晶心表示，此次美國制裁將引發連鎖效應，敘利亞空襲、前情報人員毒殺等政治事件導致俄羅斯與歐美關係再次惡化，讓過去一度期待川普與普丁握手言和的投資人期待落空，歐盟是否會比照增加對俄制裁需留意。短線法人對俄股看法趨於保守，就中長線展望而言，油價與能源股將主導俄羅斯經濟與股市發展。紀晶心指出，目前RTS指數本益比為7.1倍，五年平均值為6.7倍，目前本益比已是2017年6月油價觸底以來的新低，評價面相對具吸引力，俄股目前已具備中長線投資價值，但短線市場波動較大，且國際雜音仍多，建議分批低檔介入。百達俄羅斯投資團隊分析，俄羅斯股票和債券的持有者顯然會感到恐懼，在短期到中期內風險溢價將會升高。全球新興市場投資者一直在增持俄羅斯，且俄羅斯至今年第一季表現都非常好，資金可能會繼續從俄羅斯股市獲利了結。第一金全球大趨勢基金經理人唐祖蔭表示，IMF、OECD等陸續上修今、明兩年全球經濟預期，成長動能不變。(工商時報)