大陸商務部昨（12）日公布今年首季實際使用外資（FDI）345.1億美元，年增2.1％。單計3月，FDI為134.5億美元，年增2.6％，表現略遜於去年全年近8％的成長率。商務部發言人高峰表示，大陸將繼續擴大對外開放，朝自己的既定方向前進。近年全球投資氣氛低迷，根據全球貿易與發展組織的數據，2016年全球FDI流量下降13％，2017年進一步擴大到年減16％，但在此背景下，大陸仍是受到外資的青睞，FDI依舊維持正成長，2016年為年增4.1％，2017年為年增7.9％，金額並創歷史新高，外資流入額成為全球第二大。高峰昨在例行記者會上公布最新FDI相關數據顯示，首季大陸新設立外商投資企業14,340家，年增124.7％；實際使用外資2,275.4億元，年增0.5％。以美元計，為345.1億美元，年增2.1％。單計3月新設立外商投資企業5,492家，年增117.7％；實際使用外資881.4億元，年增0.4％。以美元計，FDI為134.5億美元，年增2.6％。高峰表示，首季主要投資來源地中，新加坡，韓國，日本，澳門地區，英國及法國等投資都有增長；東協國家實際投入外資金額年增79.1％；「一帶一路」沿線國家年增76％。高峰說，中國將繼續擴大對外開放，這充分說明中國是負責任的，希望與各國努力，共同構建更高水準的世界經濟體系。他也澄清，中方宣布的擴大開放舉措，是在先發展基礎上為引領新時代更高水準的對外開放做出的重大決定，完全是中國主動開放，與中美貿易摩擦沒有任何關係，中國不會受到任何外部干擾，朝著自己既定方向前進。(工商時報)