北韓最高領導人金正恩27日跨越38度線，成為65年來第一位踏上朝鮮半島南部，與韓國總統舉行峰會的北韓領袖。而陪同他參加這次世紀峰會的，是9人親信核心。據BBC報導，這9人分別是：金與正（30歲）金正恩的妹妹金與正權力與日俱增，這點從她擔任韓國平昌冬奧特使就可以看出來。而她也是1953年韓戰落幕以來，第一位訪問韓國的金氏王朝成員。直到今天，她因為涉嫌違反人權，還在美國所列的北韓制裁黑名單上。儘管如此，她仍被首爾奉為嘉賓。她在北韓的影響力不容小覷，雖然她臉上總統帶著微笑，但分析家說，金正恩所做的許多無情決策，可能就是在她陪同下做出的。金永南（90歲）這位高齡90的老臣歷經金氏王朝3代統治，與深居簡出的金正恩不同，他的身影出現在世界各地。像是去年夏天，他就訪問了伊朗，參加總統羅哈尼（Hassan Rouhani）的連任就職典禮。他對白頭山政權的忠貞不貳從未受到懷疑，也因此得以安然度過北韓執政黨勞動黨三番兩次的整肅。有些分析家認為，他的生存能力令人印象深刻。據韓聯社報導，一名脫北者說，在整肅成為政治常態的北韓，金永南能身居高位屹立不搖，是因為他從不犯錯。崔輝（64歲）他是北韓國家體育指導委員會委員長，現身官媒上時，態度顯得相對輕鬆。他的第一份重要職務，就是在1980年代中期擔任血海歌劇團經理，而大半生都獻身藝術，據說牡丹峰樂團這流行樂女子樂團便是他協助創立的。這次平昌冬奧讓兩韓關係出現突破，還有頻繁的文化交流，或許都說明了他的重要性。金英哲（72歲）他是傳統派強硬人物，曾任北韓軍情首長，據說策劃了2010年微型潛艇伏擊韓國天安艦事件，導致46人喪生。據北韓領導人觀察（North Korea Leadership Watch）網說，他向來以個性難搞，說話尖酸刻薄聞名。2007年他參加兩韓會談時，據說拒絕了首爾的提議，並說：「也許你還有另一個提案公事包吧！」李洙墉（78歲）現任北韓勞動黨中央政治局委員、中央委員會副委員長、國際部部長和最高人民會議外交委員會委員長。他是北韓已故領導人金正日的同學，1990年代擔任瑞士代表團公使時，十分照顧當時在瑞士求學的金正恩。北韓領導人觀察網認為，他對金正恩來說，儼然扮演著類似父親的角色。李明洙（84歲）2016年接任北韓人民軍總參謀長，傳聞他的前任李永吉因被指控搞小圈子、濫用權力與腐敗而遭處決。他曾參加韓戰，被視為北韓首席戰略家。據說金正恩在領導人養成時期，李明洙曾擔任他的導師。金正日過世後，他曾消失了幾年，但如今又重現北韓領導階層。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.bbc.com/news/world-asia-43863055"
        target="_blank" rel="nofollow">North and South Korea summit: The people Kim trusts the most</a>