智擎（4162）營運火力全開，總經理葉常菁表示，胰臟癌新藥安德能（ONIVYDE）有機會在今年第3季取得台灣健保核價，日本也將申請藥證、503則可望採分區授權，期望未來五年內，能成為世界級的新藥開發公司。連續4年獲利並配發股利的智擎，去年EPS2.6元，擬配發2元現金股利，雖然獲利和股利都未如前一年出色，但營運布局則將自今年起進入新的局面。葉常菁表示，依照與授權夥伴協議，安德能的銷售權利金分潤為歐洲和亞洲地區，該新藥目前在歐洲滲透率約10％，未來將積極加強滲透率，屆時全球銷售可望火力全開，對公司營運貢獻將會水漲船高。亞洲部分，日本以橋接方式進行80人的二期臨床已完成收案，近期數據公布後，即可向日本申請藥證，預期明年可望在日本上市銷售。而台灣則已向衛福部申請健保核價，預計今年中應該可以通過，不過因為新加坡和韓國健保都在觀察台灣的健保核價，如果核價過低，授權夥伴不會同意，智擎說：如果這樣「安能得將不加入健保」。安能得在美國和歐洲的療程約100萬台幣，法人推估，台灣一年有2,300位胰臟癌病人，如果有一半人使用安能得，預估營收貢獻將可達6億元。葉常菁說，如果安能得台灣的健保核價合理，那麼病患首次完成約三個月的療程後，第二次的療程，智擎將採恩慈療法，讓病患可以不用再支付費用，繼續使用安能得。另外，眾所關心的503授權，亞洲則可能會採分區權策略。葉常菁指出，智擎希望打造為生技界的台積電，發展好的產品，未來五年計畫是成為世界級的新藥開發公司，建立具市場競爭力與多樣性的新藥產品線、成立不同策略事業單位，以最大化推進全球佈局。「當然，也不排除到其他地方掛牌上市」。對於近期生技併購話題，葉常菁表示，併購的事情永遠都存在，重要是併購或被併購的意義，而且2家公司要有交集，不然就沒有意義，如果有人要併購智擎，價錢不錯也可以談；但她也感嘆，併購的機會稍縱即逝，股東如果不懂新藥，溝通困難，也會影響時程。(工商時報)