苗栗張小姐15年前罹患第1期肺腺癌，術後5年突因癲癇倒地，送光田綜合醫院發現癌細胞轉移至大腦，經歷開顱手術、放射、化療及口服標靶藥物滿3年後，停藥至今已6年均無病狀態。「我從沒因癌症流過眼淚！」累計抗癌逾15年她分享個人經歷，盼讓更多癌友勇敢正面抗癌。54歲行政人員張小姐表示，她遵守醫囑持續口服艾瑞莎（Iressa）滿3年，期間未有任何復發狀況，因此在2011年9月決定停藥，自己從2002年發現肺腺癌後，至今邁入第16年，現在她沒吃任何癌症藥物，生活規律，只要每4個月到半年，回到光田健檢即可。癌症中心主任郭集慶指出，張小姐癌細胞轉移到右腦，近4公分的癌瘤將下方的腦室壓扁，醫療團隊安排開顱切除腫瘤後，再進行33次的放射治療與4次系統性化療；隔年初檢查確認仍有癌細胞，再次進行4個療程的第二線化療。郭集慶說，張小姐是院內第一個肺腺癌腦轉移後，停用標靶藥的病人；而肺腺癌腦轉移後，服用標靶藥物約50%僅2年存活率。他強調，停藥是經過醫師評估與討論後的結果，才能有非常好的預後，並非人人適用。郭集慶進一步指出，醫學研究標靶藥物能抑制腫瘤生長與擴散，目前醫學上並沒有說明標靶藥物服用時間，醫界普遍共識是，標靶治療的患者可能需終身服藥，因憂心藥停會復發，長期服用後，肺腺癌細胞也可能產生抗藥性，謹慎決定停止標靶藥物的時間點非常重要。郭集慶表示，許多肺腺癌患者在遭遇癌細胞轉移時，往往灰心氣餒，尤其是腦轉移的預後極差，然而現代醫學科技進步，張小姐在面對腦轉移時，並未放棄治療，而是盡全力配合光田醫療團隊治療。(中時 )