近年來，大陸禁放煙火的城市越來越多，為了彌補少了點年味兒的遺憾，煙火、鞭炮的替代品電子鞭炮便出現在市場。在網路上也買得到，價格由20至上百元（人民幣，下同）不等。北京今年再次在五環內禁止燃放煙火、鞭炮。《法制日報》日前報導，電子鞭炮有聲音，頗有氣氛，詢問度很高。不過，看似安全的電子鞭炮，似乎也有安全疑慮。電子鞭炮從外形上看起來比傳統鞭炮大，長度在2公尺左右，只需按下開關按鈕，電子鞭炮就會劈哩啪啦地響起來。此外，電子鞭炮的模樣也花樣百出，不僅有掛鞭的樣子，還有燈籠、花朵的造型。北京一些批發市場的婚慶禮品店鋪均販售電子鞭炮，一家禮品店的老闆說，之前電子鞭炮幾乎無人問津，但這兩天來問價格的人明顯變多了。商家們很看好電子鞭炮的市場，準備加大投資力度。其中，以每條售價20至30元的產品最受民眾青睞。電子鞭炮有插電、電池供電兩種。打開開關後，電子鞭炮可以模仿真鞭炮的爆炸聲，有的還能發出音樂聲，甚至類比鞭炮的發光效果。和傳統鞭炮相比，電子鞭炮價格並不高。不過，銷售電子鞭炮的另一位老闆雷培東說，由於電子鞭炮產品生產門檻低，標準缺失，產品在設計之初尚未考慮安全因素，總體品質水準低，存在一定的品質安全風險。對於這樣的評價，曾對電子鞭炮做過專門研究的上海市品質監督檢驗技術研究院孟贇表示贊同。調研人員發現，從風險監測資料中分析，不符合的項目大多為基礎的安全項目，如防觸電的結構要求、電氣間隙和爬電距離、電氣強度等。一些有瑕疵的產品可能會令使用者觸電、甚至起火。(旺報)