《金融時報》報導，隨著俄國中產階級崛起，民眾對於醫療品質要求越來越高，加上公共醫療體系負擔沉重、私人醫療支出增加，這些因素促使私人醫療提供者加速投入此市場。俄國醫療市場規模達到2.2兆盧布（390億美元），不過長期以來卻遭公立醫院與國營健保體系壟斷，這是自蘇聯時期延續下來的傳統，如今該國公共醫療體系負擔沉重、資金不足。安侯建業聯合會計師事務所（KPMG）報告顯示，俄國每萬人口平均病床數目不斷減少，從1990年每萬人137個床位，降至2015年的84個床位，而診所數目也從3.5萬間降至2.3萬間。此外，俄國民眾壽命變長、生育率下降。俄國經濟部長歐瑞斯金（Maxim Oreshkin）指出，勞動人口在未來6年內預計降低近10％。這將對公共財政支出造成負擔，並可能導致「醫療品質與普及性降低」。而俄國中產階級崛起，對於國內醫療品質要求也不斷提高。過去15年來，俄國私人醫療支出攀升10倍，約占整體醫療市場近3分之1，而每年更有逾50萬名民眾遠赴海外就醫。私人醫療市場前景可期，且目前該市場醫院與診所大多欠缺規模，因此吸引許多企業競相投資，試圖打造全國性的私人醫療體系。以俄國最大私營醫療公司Medsi Group為例，該集團目前擁有40間診所，2年前砸下43億盧布（7.6億美元）在首都莫斯科建造一家醫院，並計畫今年再開4家。該集團營收每年成長約30％，因此吸引不少同業仿效其擴張策略。另一家專注生育、接生服務的醫療機構Mother and Child，在俄國擁有34間診所，2014年至2016年的獲利亦大幅攀升72％。隨著中產階級越來越富有，對於醫療品質要求提升，醫療市場成為資金充裕企業的進攻目標。(工商時報)