「來到蓮麻，重新認識了中國的農村。」蓮麻小鎮書記鄭強轉述了來自瑞典、瑞士觀光客對此小鎮最誠摯而強烈的印象，秉持大陸國家主席習近平「綠水青山就是金山銀山」的理念，作為廣州「北大門」的從化區蓮麻村，如今發展為特色小鎮，農特產、客家文化、民宿、古驛道、登山步道，均成為這個小鎮的迎賓好禮。蓮麻村坐落在廣州版圖的最北點，北接韶關市的新豐縣，森林覆蓋率達89%，蓮麻村又是流溪河的北源頭之處，蓮麻河貫穿了整個小村，因此這裡的負離子含量造就出天然的「氧氣小鎮」，用清泉釀造的美酒、豆腐以及因天然生態溫差養成的茶葉、楊梅、酸棗、砂糖橘，霜打冰凍後更為鮮甜的蔬菜等，均成為此地吸引全中國乃至全球遊客的特色所在，據劉強表示，平日每天接待旅遊團或自駕遊的旅客便達數百人，今年十一長假時，更在8天內吸引10萬人到訪。企業估投數億人幣蓮麻小鎮自2015年開始規畫、開發，企業在此預估投入數億元（人民幣，下同），政府部門也已投入基礎建設8000萬，沿河修建了5公里長的自行車道與步道。蓮麻村風景優美、氣候宜人，登山步道每年也吸引過萬人次來此徒步登山。走在蓮麻的鄉間小路上，乾淨整潔的村道顛覆了以往對農村的刻板印象，生態、養生、復古風情可說是蓮麻小鎮的主要賣點，不少遊客入住民宿就是為了這返璞歸真，阡陌交通雞犬相通的記憶。保留泥磚水井當裝飾鄭強表示，這裡的民宿均是統一規畫、設計，整體看來具和諧性，且保留了傳統元素，如由客家圍屋改建的民宿「華夏蓮舍」，把富有鄉土特色的整幢泥磚房外觀保留下來，除了進行加固增強房屋結構的安全性，盡可能按照原貌進行改造，幾處庭園造景亦以過去農家用的水井、水缸作為裝飾，「來到這裡就有回到自家客家村的感覺。」「10月前後最好！」鄭強介紹，蓮麻小鎮每年十一長期均吸引大批遊客，事實上這裡春節前可賞李花，端午後來品嘗山花李，12月則有砂糖橘，四季都是可賞可品的好時節，鄭強笑呵呵地說：「這裡，真正做到農業強、農村美、農民富。」(中時電子報)