總統蔡英文日前強調，新南向政策要配合造鎮計畫，讓台灣年輕人到當地工作後可以克服文化差異，在當地居住。泰國台商綠河董事長謝榮輝估計，當地一棟透天厝的價格約400萬元泰銖，台灣年輕幹部約不吃不喝3年就可以買到一棟房屋，生活條件並不差。2018年是新南向政策的執行年，蔡英文多次指出，新南向政策與過去南向政策不同，不只是希望台商到當地發展製造業，更要推動文化、人才交流。中油宣布到印度、印尼、越南等地投資，預計將帶動一波國營企業前進東南亞設廠的趨勢。蔡英文去年底與財經媒體餐敘時曾表示，新南向政策是否能成功，很重要的一點就是要搭配造鎮計畫，讓台灣年輕人赴東南亞工作可以無後顧之憂，克服文化差距，在當地住下來。在泰國南部經營實木與塑合板工廠超過20年的謝榮輝指出，他曾經計算過，泰國本地當到經理級的幹部，不吃不喝約7年可以買下一棟透天厝，而台籍幹部的薪水更為優渥，不吃不喝3年就可買下一棟房子。謝榮輝認為，台灣近期熱議的基本工資調高到3萬元等問題，除了考量實際薪資外，還要思考生活水準，如果在東南亞國家生活，房貸壓力就不會像台北市那麼大。在泰國生活7年，並在當地結婚生子的台籍幹部楊凱弘，已經習慣當地的天氣與文化，也能用流利的泰語溝通，不過泰國各地有不同方言，楊凱弘仍在積極學習中。他認為，台灣年輕人應該多到世界各地看看不同的社會文化，也許很多人印象中覺得泰國很落後，但實際到當地生活後，就不會有這種感覺，而且當地物價比較便宜，與台灣差不多的薪水，可以在泰國有比較好的生活。退伍後就到泰國南部工作，至今已經13年的黃河之指出，語言是要開口講的，到當地3個月之後就能夠順利溝通，不過最大的困難，還是要想辦法融入當地的文化思想與價值觀。黃河之已經在泰國結婚生子，也買下一棟房子，雖然剛來泰國時，也多次想要回台灣工作，不過看到台灣就業環境日趨惡化，薪資負成長、產業外移，就逐漸打消這個念頭。對於想要到泰國工作的年輕人，黃河之建議，不能抱持著旅遊的心態前往泰國工作，現在有很多人在臉書社團上發問，說自己因為喜歡到泰國旅遊而想尋找工作機會，但因為喜歡旅遊和求職是兩件事，而且泰國年輕人的起薪其實比台灣低，如果沒有良好的抗壓性，很難在當地長久待下來。(工商時報)