面對美國總統川普不斷以進口關稅打壓中國商品，中國或已決定不再挨打。大陸官媒《環球時報》21日以美國政府補貼大豆生產為例刊登評論文章指出，美國才是WTO規則的粗暴破壞者，分析人士指出，由於中國商務部及外交部高層近日先後表態將會對美國的舉動積極回應，上述刊文顯示，面對美國的步步進逼，中國可能已經開始準備反擊了。事實上，有關中國即將出手報復美國的說法，近來甚囂塵上，《華爾街日報》21日更援引知情人士稱，中國正在準備採取報復性的關稅回擊，瞄準美國總統川普的基礎選民所在的地區，包括針對農產品的關稅。衝擊陸豆農生計除了外媒，《環球時報》在21日刊登的評論文章，文中亦直接點名美國大豆受到該國政府大量補貼，進而衝擊中國大豆豆農生計。環時指出，根據美官方資料，美國大豆播種面積由2010年的4.65億畝增加至2017年的5.43億畝，增幅16.8%；產量由9066.3萬噸增加至2017年的11951.8萬噸，增幅31.8%。稱美是WTO規則破壞者反觀中國的大豆產量，其占國內的市場比重，已從2010年的22%驟降至2016年的13%，評論指出，兩國大豆產量一長一消，顯示儘管美方一再聲稱補貼占產值的比例小、且符合世貿組織規則，但實際上美國政府給豆農提供了鉅額的補貼，帶來不公平競爭優勢，使其得以用很低的價格對中國市場進行傾銷，對全球市場產生衝擊，「實際上美國才是WTO規則的粗暴破壞者。」值得注意的是，中國官方近日也不斷釋出「備戰」的訊號，大陸商務部副部長王受文日前在世貿組織（WTO）的小型部長級會議中指出，美國發起232和301調查是單邊貿易保護主義做法，「中國將積極採取措施應對挑戰，堅決捍衛國家和產業利益。」大陸外交部發言人華春瑩21日在例行記者會中也強調，中方不想跟任何人打貿易戰，「但如果有人非逼迫我們打，我們一不會怕，二不會躲」。分析人士指出，從大陸商務部及外交部的發言，以及官媒的評論來看，顯示在中美貿易戰的過程中，中國已決定不再處於被動位置，未來不排除會以更具體、更大力度的行動回應美國的關稅壁壘舉措，兩國貿易摩擦已經有越演越烈之勢。(旺報)