核二廠2號機控制系統原廠專家行程滿檔，台電苦等無人，原訂本周提出檢討報告的希望確定落空，核二2號機加入供電行列時程恐又將延後，為供電添變數。原訂29日晚間抵台的核二廠2號機控制系統原廠英維思（Invensys）資深技師因故延後抵台，台電昨（30）日表示，美國技師現仍有工作在身，不確定何時抵台，台電已趕不及在本周內提出檢討報告。台電發言人徐造華表示，第一位新加坡技師昨晚抵台，先進行調校。不過，關鍵是另一位美國技師因為前一份工作延宕，要等工作完成才能來台，台電現在也無法確認美國技師何時會抵台。徐造華無奈地說，原廠原本保證技師可以在29日晚間抵台，現在美國技師抵台日期未定，本周台電確定無法提出核二2號機檢討改善報告。徐造華指出，美國技師是資深技師，要以他的意見為準，等美國技師來台，才能確定核二2號機系統調校、測試工作。台電核二2號機28日下午進行併聯相關動態調教測試時，因用來調控送往汽機蒸汽量的蒸汽旁通控制系統過於靈敏，引起反應爐產生保護動作安全停機。徐造華指出，控制系統原廠台灣分公司總裁29日已前往核二協助檢視，同時透過視訊連線與國外技師即時確認並討論處理方式，而原廠也再加派亞太地區總裁，於昨日中午抵核二現場處理，不過，詳細情況還是要專業技師現場檢視為準。徐造華表示，待美國技師抵台後，會確保系統全部調校及測試工作完成後才會離台。(工商時報)