計程車業者台灣大車隊(2640)受惠去年結束虧損已久的裝潢事業，整體毛利率回升，加上加盟車數穩健成長，去年前三季獲利已經超越前年整年，法人預估全年EPS有望挑戰5元。而今年爭取到不少原Uber司機投入多元計程車服務，目前司機人數來到540人，此一業務可望帶動今年營運同步穩健成長。大車隊去年營收16.96億元、年增1.65%；總加盟車數來到18,000台，年增約6%，營收成長幅度略低加盟車數主因在於去年大車隊亦結束了虧損較多的裝潢事業，不過也因結束虧損事業，毛利率回升，法人看好，大車隊第四季獲利仍看佳，全年EPS有望挑戰4.9~5元。展望今年營運，大車隊也爭取到不少原先為Uber服務的司機，由於車隊在車資分成上僅分成15%，較過去Uber 25%少，車隊也輔導司機取得行照與計程車司機證，使司機行車可受法規規範，不致被取締，目前多元車隊總車輛數約在540台，較去年底約500台持續成長，未來仍有成長空間。而在外界對於中國滴滴打車來台設點招募司機、與國內新車隊Taxigo等平台成立可能造成司機流動，大車隊指出，新進業者主要仍是以經營叫車平台為主，對車隊的經營、司機的管理相對著墨較少，相較起來大車隊仍對自己的品牌與車隊管理具有信心；客戶端方面，未來也會持續透過App 55688加深客戶的黏著度，近期也將正式導入累積里程折抵服務。(時報資訊)