根據4月美銀美林證券全球經理人調查結果，面對中東地緣政治、白宮政壇紛擾，經理人偏向加債減股，股市淨加碼下調至29％，提高債券部位9％，區域看好新興市場，因經濟動能穩健及企業獲利改善，產業配置以銀行、科技、消費耐久財及能源，清一色為景氣循環產業。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金暨新興國家基金經理人伽坦．賽加爾指出，觀察目前新興國家中，俄國股市短期波動風險增加，但歷經幾年的降槓桿，及目前油價處於高檔，政府財政及企業獲利均改善，預期實質經濟面影響可控。至於大陸新經濟產業強勁成長動能與銀行業獲利前景改善驅動下，MSCI中國指數與滬深300指數今年企業獲利預估有望分別達到23％與16％，搭配評價水準偏低優勢，陸股可望持續吸引資金青睞。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，根據報告，去年2,350億美元證券投資資金流入新興市場，為2014年以來最佳水準，顯示全球投資者對高估值的美股越來越謹慎，紛紛將目光轉向新興市場；其中新興亞洲評價合理、經濟成長力道強勁、政策題材支持、企業獲利持續調升等優勢下，投資前景看好。宏利投信認為，檢視經濟基本面與企業獲利數字，美歐消費力道持續增溫，帶動亞洲出口增幅也持續轉佳，新興市場兩大主流經濟體的大陸與印度，持續透過政策與市場機制導引，繼續往結構性調整與增進中，即便經濟增長率不如往年，但以量換質做法，對長期投資者仍可以利多視之。儘管近期美國對俄制裁、中美貿易角力，市場波動度增加，伽坦．賽加爾強調，整體新興市場體質已相較過往強健許多，有助抵禦資金外流衝擊，新興市場以人口紅利、科技研發及消費動能強勁，資價值不變。(工商時報)