陸客出境旅遊人數快速成長且平均消費高，一些針對陸客的「特有待遇」也出籠。除了一般旅館餐廳常見的服務小費，有些國家海關人員公然向陸客伸手要小費，如果沒有就可能被刁難，甚至被抓去關。類似案例屢見不鮮，至今無法杜絕。北京姑娘「小魚」春節帶家人隨團去越南芽莊旅行，出發前就被旅行社領隊告知，出入越南海關時每人準備10元人民幣小費，夾在各自的護照裡，默認是給海關工作人員。如果不照做，就容易被關進「小黑屋」。不給錢就被關「畢竟誰都不想被關，誰知道他們會對你做什麼，而且時間也耽誤不起。」小魚的擔憂並非沒有道理，過去就有新聞報導陸客在越南過海關時因拒交小費被毆打。小魚表示，雖然對於要繳小費給海關人員「很不爽」，但也無可奈何。小魚說，在入境越南時特意問周圍其他來自大陸的遊客是否準備了小費？答案都是肯定的；但同樣到越南旅遊的俄羅斯人均未準備小費。「如果只是要小費也就罷了，安檢人員還直接問我要東西。」另一名到越南旅遊的陸客表示，在離開越南時，背包被海關人員扣留，原因並不是有違禁品，而是對方想要她背包上的玩偶。「我的包過了安檢，正準備拿的時候，安檢人員直接指著我背包說這個有問題，然後二話不說奪過去，指著我包上的玩偶兔子，就說這個能不能給我？」這名遊客說，如此張口要東西還是第一次遇到，但因身在異鄉怕被找麻煩，只有點頭同意。「她沒對我說謝謝，只是說了一句新年快樂！」這名遊客表示，玩偶不值幾個錢，但覺得這種行為很奇怪，張口就要東西。本來旅行很開心，結果卻遇到這種事破壞心情。計算機打數額若在微博上搜尋，可以發現很多人都有被越南海關及安檢人員要小費的遭遇。有人在微博中寫到，在河內機場過安檢時，工作人員嘴裡一直念著「money money money」，而自己說是來自南韓，就可以順利過關。除了在越南會碰到未給小費就不給簽證蓋章；有網友爆料在柬埔寨海關也有被要小費的遭遇。還有在泰國普吉島機場辦理落地簽時，工作人員直接用計算機打出小費數額，意思就是說「我要這麼多」。(旺報)