昔日AV天后蒼井空新婚3個多月，此時網路竟流出她多年前的拍攝50分鐘「無碼片」，吸引網友瘋狂求檔，想一睹這位AV界傳奇人物的首次「下馬」處女作。但其實除了蒼井空之外，女優成瀬心美、優希麻琴與蕾也是這波外流片的受害者，而AV達人「一劍浣春秋」也揭開這次外流事件中不為人知的內幕，懷疑還會有第二波無碼作品流出。蒼井空等多名AV女優拍好的母帶，疑似遭不肖人士用某些不正當手段取得，並拿去販售牟利，不僅讓片商難以對女優交代，更重要的是，女優與經紀公司根本拿不到一毛錢。一劍浣春秋也在部落格點出其疑點，表示這波外流作品包括蒼井空、成瀬心美、優希麻琴與蕾，雖然4支作品分屬不同片商發行，然而監督都是「南★波王」，但一劍浣春秋也強調：「這也不能說明導演就是幕後的藏鏡人。」只是因為流出範圍太廣，不禁讓人懷疑還有第二波作品上市。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.playno1.com/article-26368-1.html#.WqeDNGpubIU"
        target="_blank" rel="nofollow">AV達人一劍浣春秋-4支作品4家片商！蒼井そら流出事件補遺</a>