美國科技股創新高，台股站上11000點！原本飽受美國總統川普掀起貿易大戰之苦的美股及全球股市看破川普動作只是虛張聲勢，無視川普簽署針對鋼鐵、鋁材分別課徵25%、10%的關稅，美股由費城半導體指數及Nasdaq指數領攻率先創下歷史新高，美國道瓊工業指數亦於上週五因經濟數據亮眼，指數開高走高，站回25000點大關。台股亦延續上週反彈氣勢，今天由大立光(3008)、台積電(2330)、鴻海(2317)及統一超(2912)領軍，搭配日成-KY(4807)、士開(5324)、明安(8938)、康控-KY(4943)，以及VCSEL指標股—穩懋(3105)強攻漲停，帶動全新(2455)、環宇-KY(4991)走高，業績出色的新光金(2888)帶量突破高點，讓台股指數開高走高，突破反壓區，順利站回11000點，成交量也因市場信心恢復，交投熱絡。截至11點25分為止，加權股價指數為10998.86點，大漲134.04點，成交量為914.29億元；OTC指數為152.39點，上漲1.7點，成交量為271.85億元。今日上市各類股以其他電子類股表現最佳，上漲2%，其次是水泥類股及金融類股，分別上漲1.83%及1.73%，表現較差者為玻璃類股、網路通信類股及觀光類股，玻璃類股下跌1.44%，網路通信類股下跌0.21%、觀光類股下跌0.01%；上櫃部分，表現最佳為半導體類股，上漲3.1%，表現最差為資訊服務類股，下跌1.1%。就技術面來看，上週五在美股三大指數收紅帶動下，台股以上漲24點10847點開出後，權值股以鴻海(2317)、統一超(2912)表現較為強勢，其餘多半漲跌互見，使指數整日陷入狹幅整理走勢，終場上市及上櫃收盤指數分別為10864.82點及150.69點，其中上市指數日K連兩紅，累計一週收漲166.65點、週線收紅；今天台股受到美國科技股Nasdaq指數創新高激勵，指數開高走高，順利站上11000點；上週五台股受到川普關稅政策力度較為緩和的激勵，市場恐慌情緒減緩，跳空上揚重新站回各期均線之上，今天在美國科技股創高帶動下，指數重回11000點，多頭似有再衝高跡象。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天受到美國股市大漲的激勵指數呈現反彈走勢，大盤在量能持續增溫下，指數持續走高，盤中高點已經將2月27日的高點給突破，大盤再創反彈新高，由於目前美高科技股反彈持續維持強勢，台股有機會持續維持上漲走勢，加上整體大盤技術指標目前也維持偏多格局，預期量能若能持續增溫，台股短線有機會持續維持反彈，操作上可偏多。台新中國通基金經理人魏永祥指出，貿易戰與通膨憂慮舒緩，美股大漲，納指再創新高，台股投資氣氛也隨之轉佳，但權值股遭到外資賣股表現平平，反觀有題材的中小型股表現相對亮眼。魏永祥表示，近期台股量能不如年前，顯示資金追價意願不足，不過今年是選舉年，根據歷史經驗，台股看法不致於偏空，一旦指數回穩，內外資法人買盤將再度重返。預期3月台股指數將呈現區間盤整格局，傳金電三大類股均有表現機會，不過個股挑選將重於指數漲跌。看好電子零組件缺貨概念、5G和矽晶圓相關類股，以及部分具防禦型傳產個股。(時報資訊)