◎北農連續休市菜價暴跌 張麗善要求農政單位賠償台北農產運銷公司12天內連績兩度休市3天，造成雲林產地農民損失慘重，立法委員張麗善於葉菜類產地的二崙農會召開記者會，抨擊人禍造成產銷失衡，要求農政單位賠償。◎新竹綠園道完工 城市綠廊與藝術交織新竹市政府致力完成4公里「新竹之森」，其中新竹綠園道已完成全長1公里，6米寬舊城區人行無障礙步道，設置6件以「來樹梢吹風」為主題的地景藝術。◎東勢林管處聯合政府及10校 盛大舉辦植樹護樹公益活動林務局東勢林管處為使大眾正視森林永續的重要性，攜手市府及市立大甲高中，於7日在大甲高工舉辦「國土綠網 扎根校園-再現台灣原生綠」植樹護樹公益活動，邀請大甲鄰近地區10間學校逾500人共襄盛舉，親手種下大頭茶、台灣赤楠、海桐等苗木共1020株，現場還準備600株桂花、杜鵑樹苗免費贈送，歡迎民眾踴躍參與捐發票換樹苗活動。◎私校高美醫專確定8月退場 轉型長照機構受少子化浪潮侵襲，許多私校招生不足面臨經營危機、轉型困境，部分學校甚連教師薪資也發不出來，曾被教育部點名的高雄美濃區高美醫護管理專科學校，傳出已確定於一○七學年度的八月退場，擬轉型為長照機構，有可能成為第一個申請退場基金的學校，該筆基金用於補助學生轉學，以及融資給學校資遣教師所需費用等。(中時電子報)