◎沒一毛錢入私人口袋　 辜嚴倬雲：甚至還貼錢給婦聯會婦聯會案風波不斷，人在美國的前主委辜嚴倬雲隔海發聲，調辜家沒有任何不法或需要隱瞞的事，沒有一毛錢放入私人口袋，「甚至我們也貼錢給婦聯會」，也絕對不會迴避任何公正調查。◎「竹炭食品」可排毒？　食藥署打臉：謠言國人重視養生，任何一種宣稱「對身體有益」的方法，都容易被廣為流傳，近來網路出現傳言，「竹炭產品」可以吸附身體的毒素、甚至幫忙排毒，像可透過吃黑炭麵包來顧身體；對此，衛福部表示，竹炭微粒無法被人體消化、吸收，不僅無法進入血液，也到不了全身組織，絕沒有「可幫助排毒」一說。◎《台灣旅行法》過關　美國務院：一中政策未變美國國會參眾兩院無異議通過《台灣旅行法》並將送呈白宮給川普總統簽署成為正式法案。美國國務院1日重申，美國對台灣的政策沒有改變，美國仍致力於基於三個聯合公報和《台灣關係法》（TRA）的一個中國政策，並鼓勵兩岸對話，和平解決分歧。◎莫文蔚神級肺活量　 聯手李榮浩 熬出慢速幸福莫文蔚（Karen）最新單曲〈慢慢喜歡你〉於今（2日）全球數位上線，這首甜到心的單曲由李榮浩作詞作曲、由莫文蔚的金曲獎老戰友荒井十一擔任製作。從情人節、過年到元宵一直都延續著幸福、團圓的氣氛，也有很多情侶「結個婚好過年」，讓這首甜甜的歌格外顯得適合這春天的氣氛。ＭＶ也圍繞團圓和相守的主題，已在Karen的YouTube頻道播出。(中時電子報)