宮廟文創品又有新創意，悠遊卡將推出「烘爐地－福德正神悠遊卡」，是首款與土地公廟合作對外發行的福德正神悠遊卡，卡片內含1元發財金，有別於以往實體硬幣的呈現，直接加值於卡片內。這也是首款對外發行的神明香味卡，特別於烘爐地─南山福德宮，經由福德正神過爐加持，希望信眾旅途平安又發財。愛金卡公司（icash）則是推出Q版「祈福系列─觀音祈福 icash2.0」，由icash獨家設計，藉由慈悲為懷的Q版觀世音菩薩讓人倍感心安，放進皮夾保平安相當合適。悠遊卡公司過去曾與北、中、南部媽祖廟合作發行媽祖悠遊卡，獲得廣大迴響，商品詢問度居高，這次為更貼近信眾們的需求，找到烘爐地－南山福德宮，首次與廟宇合作發行土地公悠遊卡，本款戊戌年土地公生紀念版「烘爐地─福德正神悠遊卡」，14日起販售。「烘爐地─福德正神悠遊卡」卡片內含1元發財金，有別於以往實體硬幣的呈現，直接加值於卡片內，同時經過過香爐儀式，護祐持卡人財源滾滾、事業順利；版面金光閃閃，首次對外發行香味卡，讓添加檀香香味的卡片，能更為顯土地公隨身護祐的效果。農曆2月2日是土地公生日，俗稱「頭牙」，工商業界在新年度裡祭拜土地公的第一個日子，悠遊卡在今年土地公生到來的前刻，發行「烘爐地─福德正神悠遊卡」。悠遊卡公司表示，為了更貼近民眾，悠遊卡在烘爐地－南山福德宮也提供小額消費應用，讓信眾在需要添香油錢時，也可以使用悠遊卡刷卡付費，既省時又環保。icash2.0則是在3月推出多款超人氣卡通明星搭配粉嫩花朵系列，如「雙星仙子－Pink Garden icash2.0」、「Hello Kitty－落櫻繽紛icash2.0」及「OPEN小將─櫻花季icash2.0」吸引民眾帶著卡片出遊賞櫻。另外還有獨家設計的Q版「祈福系列─觀音祈福 icash2.0」及幾何圖形拼貼出的「星空系列─牡羊座 icash2.0」，其中「捷運路線圖 icash2.0」兼具實用性也值得通勤族收藏使用，而大小朋友們都喜歡的布丁狗及櫻桃小丸子也推出全新卡面。(工商時報)