《華爾街日報》報導，本周股市劇烈震盪，反倒令華爾街投銀喜出望外。由於銀行業交易部門業績黯淡無光，歸咎於市場過於平靜，近期股市急跌急漲，帶動交易更為頻繁，業者預料去年銳減的手續費收入將大幅增加。紐約Academy證券宏觀投資策略師契爾（Peter Tchir）表示，「市場重現波動是好事」。他預期，銀行業接下來幾季的固定收益事業獲利將呈現好轉。2017年股市大多平靜，未見重大震盪，導致銀行交易營收創下歷史低點，原因在於客戶沒有什麼理由調整手中投資或是購買衍生商品避險。如今，債券殖利率上升以及通膨攀高的預期令股市應聲重挫，在銀行業者、分析師和投資人眼中，反而看見更好的前景。美國證券金融市場協會（Sifma）資料顯示，1月美國最短期公債平均交易量勁升，創2008年10月以來最高。1月企業債單日平均交易量從去年12月的180億美元大幅躍升至290億美元，股市交易量也衝上7個月新高。隨著利率預料即將走升，交易商看好避險、交換和其他投資工具的市場需求增加，可藉此保護投資人免受利率波動影響。倫敦顧問公司Coalition研究部門主管庫茲內佐夫（George Kuznetsov）認為，這次股市大跌並不是牛市的結尾，而只是短暫的修正。他預估市場重現波動將使銀行業今年首季交易收入大增10到15％。分析師指出，外匯、宏觀交易和信用交易也會是股市震盪的贏家。不過若市場好得過頭，銀行交易部門仍將面臨風險。一旦股市波動過度劇烈，尤其是資產價格重跌，就可能令投資人交易胃口大減。銀行業與交易商時常持有股票和債券庫存，當市場出現龐大賣壓時，這些資產價值勢必縮水。銀行業者與分析師表示，近期波動能否使長期收入持續好轉，現在判斷仍言之過早。(工商時報)