《韓非子》中曾有「犬馬難，鬼魅易」的故事，說明了狗這每個人都見過且十分熟悉的動物，要在繪畫上精彩表現也更具挑戰性。更宮廷畫中除了要把狗兒的神態表現得維妙維肖，更多半要在旨趣上別具用心地展現廟堂之氣。從義大利到中國，以畫供奉內廷的郎世寧，在康雍乾三代對基督教的壓制中，並沒有被逐出紫禁城，反而極受禮遇，乾隆曾為他舉辦70歲大壽，且去世後能追封侍郎銜，均足以證明他在宮中所受禮遇及恩寵，而他作為宮廷畫家，必須按照中國的習慣和皇帝的審美行事。以《舔犢貢犬圖》為例，以中國畫的意趣為歸，不僅是將山水、動植物當作自然存在之物，更要賦予所繪對象以某種喻意。作品透過對貢犬一家子一絲不苟的描繪，體現天地間造化萬物的和諧共存關係，且蘊含有歌功頌德、博取皇帝歡心的意味。如今收藏於瀋陽故宮博物院，被視為「鎮館之寶」之一的另一幅郎世寧巨幅畫作《竹蔭西狑圖》，畫中精心描繪一隻西洋獵犬和眾多飽含寓意的植物，全圖以西洋靜物寫生法作畫，向背鮮明，頗展現出郎世寧傑出的繪畫功力，但這幅珍品並未加蓋何任清宮鑑藏章，僅在畫面右上方單鈐一方「怡親王寶」。怡親王即「十三阿哥」允祥，在康熙晚年的皇子爭位中力挺雍親王胤禛，備受雍正帝器重，但對此政治地位顯赫的十三弟允祥，他賜下此《竹蔭西狑圖》，除了顯示對他的恩寵，也委婉地警策，借畫中溫順忠誠的獵犬來提醒允祥，要保持一貫的忠心與恭敬，以免為自己惹來禍患，希望怡親王能像獵犬一樣對皇帝忠順。(旺報)