TrendForce記憶體儲存研究(DRAMeXchange)表示，2017年第四季NAND Flash市場供需平衡，整體供應商營收162.35億美元，季成長僅6.8%，預計2018年第一季受傳統淡季影響，市場轉為小幅供過於求的狀態。DRAMeXchange表示，2017年第四季各供應商持續進行3D-NAND的擴產及良率提升，然需求面僅靠智慧型手機旺季需求動能延續，因此，2017年第四季合約價僅eMMC/UFS上漲0-5%，其他如伺服器/資料中心、PC及平板等需求力道減緩，合約價呈現持平，甚至出現小跌走勢，整體NAND Flash市場趨於供需平衡。展望2018年第一季，在淡季需求疲弱影響下，市場轉為小幅供過於求的狀態，供應商透過調降各產品合約價以刺激需求，預期各家NAND Flash廠的營收表現將受到衝擊。但受惠於64/72層3D-NAND成本持續優化，獲利仍然可維持一定水準。龍頭三星電子(Samsung)2017年第四季三星在伺服器/資料中心以及智慧型手機需求動能帶動，位元出貨量季成長10%，平均銷售單價亦持續上升，整體營收再創新高達61.7億美元，相較前一季成長9.8%。SK海力士(SK Hynix)2017年第四季在iPhone 8/X以及中國品牌手機新旗艦機的出貨需求帶動下，位元出貨量季增16%，平均銷售單價也因產品組合的改善而有4%的上升幅度，營收18億美元，較前一季成長19.5%。東芝記憶體2017年第四季因專注於蘋果新機以及PCIe SSD供給上，位元出貨量持續提升，整體營收季成長1.4%，達27.8億美元。目前東芝將以提升64層良率及投片量為最重要目標，新產能的部分，預估Fab6及Fab7可以分別在2019及2020年後提供3D-NAND產能挹注。威騰電子(Western Digital)2017年第四季伴隨假期買氣，透過在零售市場的多品牌操作，以及搭載3D-NAND的新產品紛紛上市，帶動零售業務表現不俗。另一方面，隨著筆電SSD搭載率緩步上升，銷售亦維持不錯表現。威騰第四季整體營收季成長3.7%，達26.2億美元。美光(Micron)去年第四季在伺服器/資料中心存儲領域的營收大幅成長，然而在通路市場顆粒及Wafer銷售比重下降之下，營收較前一季僅小幅成長1.5%，來到18.7億美元。美光全力擴增64層3D-NAND 產能，預計在2018年第二季比重可突破50%。去年第四季英特爾營收8.9億美元，與前一季持平，受惠於企業級SSD需求維持暢旺加上高容量產品比重增加，以及在64層3D-NAND架構的成本助益，第四季非揮發事業群終止虧損狀況，出現2017年以來首次的獲利。(時報資訊)