漢來美食（1268）董事會通過2017年股利配發政策，擬配發每股現金股利6.6元、股票股利0.3元，合計派利6.9元，盈餘配發率達92.37％，雙創新高紀錄。以今日收盤價135.5元計算，現金殖利率達4.87％。公司將於5月30日召開股東常會，進行董事改選。漢來美食2017年合併營收33.43億元，年增5.6％。毛利率42.63％、營益率8.21％，優於前年42.62％、8.1％。稅後淨利2.65億元，年增8.31％，每股盈餘7.47元，優於前年6.95元，營收、獲利、每股盈餘均創新高。漢來美食去年營運登峰，公司表示主要受惠餐飲品牌拓點展店，包括去年第四季在台中、台南陸續開出「漢來上海湯包」、「漢來軒」粵菜、「漢來蔬食」，以及「名人坊」等共4個品牌共5家分店，為集團營運增添柴火。漢來美食2018年首季自結合併營收達9.79億元，季增12.62％、年增7.65％，處歷史新高。展望後市，預計第二季將於台中開出「漢來蔬食」第7店、台南開出「漢來上海湯包」第3店。金雞母「漢來海港餐廳」台北第3店、泰國曼谷店亦預計第四季開幕，展店動能滿載。除了積極展店外，漢來美食在餐食提供上亦持續求新求變，漢來海港連4年舉辦甜點季，邀請日本甜點名廚菊地賢一客座，帶來11款店內最受歡迎的招牌品項，10月亦將重金邀請義大利米其林二星餐廳主廚Massimiliano Mascia來台客座，持續提供用餐新體驗。漢來美食規畫，高雄漢來海港本店將自11月起裝修1個半月，預估將以嶄新的第三代店形象重新迎賓，座位數預估自340個降至300個，以提升服務品質。而首度跨出高雄展店的台中店，今年經營邁入第5年，預計明年進行裝修，力求維持品牌活力與新鮮感。對於漢來美食未來品牌經營策略，林淑婷表示，在持續提升既有品牌深化之際，亦規畫針對市場主流餐飲業態自建品牌或代理國際品牌，以新品牌達到增加品牌廣度的目的，亦為未來業績成長增添新動能。(時報資訊)