資誠聯合會計師事務所於昨（22）日全球同步公布《2018全球經濟犯罪調查報告》（PwC 2018 Global Economic Crime and Fraud Survey）。根據此調查，在過去兩年來，49％的全球企業曾經遭遇經濟犯罪事件，不僅較2016年調查增加13％，更創下歷史新高。資誠聯合會計師事務所會計師劉國佑表示，這項調查結果顯示，全球企業對於經濟犯罪的類型、犯罪者、科技的角色以及經濟犯罪對企業的潛在影響和成本，皆有更廣泛的認識和理解。劉國佑指出，近三分之二（64％）的受訪者表示，他們經歷最具破壞性經濟犯罪的損失可能高達100萬美元；16％表示其損失在100萬至5,000萬美元之間。42％的受訪者表示，他們的公司在過去兩年增加了對打擊經濟犯罪的財務投資。劉國佑表示，企業分配給犯罪偵查和預防的資金正在增加，有助於更加理解和發現經濟犯罪事件。簡而言之，經濟犯罪的衝擊不再是一個可接受的商業成本。而多數的外部肇事者和企業的關係是「亦敵亦友」（frenemies），包括代理商、共享服務提供者、供應商和客戶。劉國佑表示，經濟犯罪者的目標更具戰略性，而且方法更複雜。經濟犯罪是企業未曾發覺的最大競爭對手，它有新科技的支持、創新的方式、伺機會而動，且無處不在。劉國佑建議，企業應更加重視經濟犯罪相關的風險對於其永續經營之影響。除了在相關預防與偵測措施善用新技術外，企業的報告架構也應包含有效的吹哨及舉報機制，以利舞弊與其他不當行為被及時揭發。資誠聯合會計師事務所與臺灣誠正經營暨防弊鑑識學會目前正在進行2018台灣經濟犯罪調查報告，預計於今年5月舉辦的「臺灣誠正經營暨防弊鑑識研討會」發布，此份報告將彙整台灣企業對於經濟犯罪的觀點，並將比較台灣及全球之異同。(工商時報)