數名海地移民表示，與多明尼加等其他國家相比，智利對於外來移民較為友善，他們在智利比較不會遇到種族歧視的問題。■Several Haitians here said they had experienced less racial discrimination in Chile than in the Dominican Republic, another popular destination.《華爾街日報》報導，正當美國川普政府試圖緊縮移民政策之際，南美洲最富有、安全的國家智利卻願意展開雙臂歡迎他們。近年來，數以萬計的鄰國貧窮移民湧入智利，其中以海地移民人數增加最多。去年湧入約10.5萬人根據智利聯邦警察局的統計，去年湧入智利的海地移民人數約有10.5萬，超越2016年的4.9萬，更遠高於10年前的個位數。智利移民局前任主管桑多瓦爾（Rodrigo Sandoval）指出，外來移民數目呈現爆炸性成長，人數寫下歷史新高。桑多瓦爾：「我從沒看過在這麼短的時間內湧入如此多的移民。」經濟學家指出，此現象代表的是「開發中國家間彼此移民」逐漸蔚為潮流。據聯合國估計，約有9,200萬移民屬於這個類別，約佔全球移民人口的3分之1。智利接納移民的友善態度，與當今的美國政府落差極大。據媒體披露，美國總統川普曾以粗鄙言語「糞坑國家」形容非洲與海地，質疑美國為何要收容來自這些地方的移民，此番言論引起軒然大波。而智利外交部隨後表示，該國持續歡迎海地移民前來。海地移民表示，與多明尼加等其他國家相比，智利對於外來移民較為友善，他們待在智利比較不會遭到歧視。治安良好 歡迎勞動力一分去年4、5月執行的民調顯示，智利民眾認同「外來移民搶走他們工作」的比率，從2003年的63％降至如今的40％。而高達3分之2的受訪者同意「移民比智利人更願意工作」的說法。但這波洶湧的移民潮也帶來不少爭議，智利社會開始討論稅制公平性、修改老舊移民政策等問題。反對移民者表示，開放移民形同剝奪智利民眾的工作機會，也對醫療照護與教育體系帶來更多負擔。而智利部分政治人物也開始思考對策，希望遏制這股移民風潮。去年贏得總統大選的保守派政治人物皮涅拉（Sebastian Pinera），在參選過程中便表示，他支持政府加強移民管制。皮涅拉表示：「缺乏把關導致外來移民不斷湧入，這群人把智利當成自己家一樣，這是我們不樂見的情況。」智利移民局長卡貝洛（Gabriela Cabello）指出，智利的移民政策主張強力取締非法移民，同時鼓勵合法移民者在本地就業與納稅。卡貝洛表示，海地民眾非法入境的情況幾乎聞所未聞，而他們在智利的犯罪率也「極低」。經濟學家表示，隨著智利逐漸邁向老化社會，未來的健康照護與退休金費用將逐步攀高，而外來移民有助於分擔此財務重擔。由於生育率下降、國民平均壽命延長至82歲，智利退休人士與在職勞工的比率，預估將從2000年的1：7.6降至2030年的1：3.6。事實上，智利早在2004年便曾派軍隊支援海地維護當地秩序，兩國關係向來友好。而智利經濟也從那時開始蓬勃發展，因此成為海地民眾移民的首選。另一個因素則是智利社會治安良好。世界銀行指出，智利是繼加拿大之後西半球謀殺率最低的國家。(工商時報)