DRAM廠南亞科（2408）昨（17）日召開法人說明會，受惠於DRAM價格持續調漲，第一季雖面臨新台幣兌美元匯率升值影響，但平均毛利率仍衝上51.8％創下歷史新高，由毛利率的角度來看，等於是賣2顆、賺1顆，單季每股淨利亦繳出2.39元好成績。隨著DRAM價格續漲且20奈米比重拉高，南亞科毛利率將逐季拉升，法人看好南亞科第二季營收及獲利將明顯優於第一季，上半年賺逾半個股本沒有問題。受惠DRAM價格調漲，以及20奈米產能開出，南亞科第一季合併營收季增12.1％達187.97億元，較去年同期大增53.7％，平均毛利率季增2.1個百分點達51.8％創下歷史新高，與去年同期相較更是大增11.7個百分點。代表本業獲利的營業利益達83.19億元，較去年第四季成長27.5％，與去年同期相較大增逾1倍達115.9％。南亞科第一季提列新台幣升值的匯兌損失11.78億元，但歸屬母公司稅後淨利達72.27億元，與去年同期相較成長超過1.2倍達120.6％，以季度加權平均流通在外股數約30.28億股計算，每股淨利2.39元，季底每股淨利達47.24元。對於第二季營運表現，南亞科總經理李培瑛分析，第二季DRAM市場供不應求更趨明顯，平均報價有望季增5％以內，而南亞科第二季位元銷售成長率有機會超過15％，並上修全年位元銷售量年增率至48％。李培瑛指出，第二季DRAM平均報價會再上揚，南亞科本身DDR4交易量持續增加，DDR4價格比DDR3高，同時DDR3價格微幅提高，因20奈米產出提高，成本持續下滑，預估第二季營收會優於第一季，單季毛利率與營業利益率都可望比第一季更好，有機會續創單季新高。就整體DRAM市場來看，李培瑛表示，第二季供不應求很明顯，第三季是需求旺季，第四季要觀察各家國際大廠增加產能部位有多大。由於韓廠日前對外表示，DRAM增加產能的幅度會和市場需求成長幅度相當，如此一來，今年第四季或明年的DRAM產業都不至於會出現供給過剩。南亞科第一季因為手上美元部位過高，導致匯損金額大，但李培瑛提到，目前手上現金中，美元與新台幣比重各半，美元水位已降到相當於新台幣200多億元的水位，減少的部分已換成新台幣準備發放現金股利。由此來看，南亞科第二季匯損金額會大大降低。至於南亞科5億美元可轉換公司債（ECB）已於3月7日全數轉換，目前股本約306億元，對原股東稀釋比例為10.17％。(工商時報)