新加坡聯合早報網2日報導，英國首相梅伊2日將就英國脫歐協議闡明她的願景，希望達成比「全球任何一個自由貿易協定」都更為深廣的協議，且對歐盟表明這符合雙方的「共同利益」。路透指出，在這場眾所矚目的演說中，歐盟希望梅伊能提供英國脫歐後的前景規劃細節，對於可能導致脫歐談判停擺的愛爾蘭邊界問題，梅伊也將試圖化解其中的爭議。但梅伊不僅將難以滿足歐盟官員的需求，也難以滿足自家保守黨各派系及企業界的要求。梅伊2日將在倫敦發表演說，這份提早發布的演說摘要所提供的細節不多，但透露她遵循五項指導原則，其中包括達成一項持久的解決方案，以及讓英國團結在一起等。梅伊將會表明：「我希望盡可能達成覆蓋面最廣、幅度最深的協議—比全球現今任何一個自貿協定都涵蓋更多的領域，並進行更充分的合作，」「我相信這是可以實現的，因為這既符合歐盟的利益，也符合我們的利益，且因我們擁有獨特的起點，一開始曾採用同樣的法律及規定。因此，一旦我們劃分為兩個不同的法律體系，重點將是管理兩者之間的關系，而非讓兩個不同的體系更加接近。」歐盟2月28日公布一份英國脫歐的法律協議草案，建議如果在英國脫歐後無法在北愛及愛爾蘭邊界問題找到解決方案，就在愛爾蘭島設立一個「共同管理區」，避免設立硬邊界，但此舉變相把北愛從英國分割出去，英國首相梅伊已表明拒絕接受。(中時 )