美國聯準會1月議息會議紀錄顯示，其成員對美國經濟前景更加樂觀。其中，不少官員指出，由於川普政府稅改對經濟刺激的作用可能較預期大，上調對美國經濟增長的預測。聯準會官員亦指出，勞工市場強勁，家庭支出增加以及企業投資上升，均加強今年漸進加息的信心。此外，多位官員均預期中期通脹趨勢將邁向2%。另一方面，美國近期拍賣債券反應欠佳，投標倍數反映需求疲弱。除加息預期升溫以外，債券供應量大增（川普稅改令美國財赤進一步上升）亦是另一因素。過去一周拍賣債券金額升至2580億美元，2年期的債券拍賣息率升至2.25%。在聯準會議息紀錄公布後，國債進一步受壓，10年期債息一度升至2.94厘。事實上，債息上升的速度比預期更快，不同年期的國債息率均升至近幾年新高。A股上周四復市，由於春節期間全球股市進一步回升，A股亦補漲，然而，整體成交量明顯不足，反映市場觀望態度濃厚。事實上，不同的監管機構都加強規範金融風險，限制A股上升的動力。然而，2月初A股急跌，市場消息又指大陸證監會鼓勵股東增持，A股低位回穩。A股短期似轉向橫行走勢，3000點成為上證綜合指數的主要支持。投資者短期焦點集中於3月初舉行的兩會。恆生指數從2月上旬的低位2萬9129點反彈，一度回升近2400點。然而，美國國債收益率大幅上漲，美元匯率亦扭轉近期的弱勢，不利於新興市場，尤其是港股，預計港股短期內可能在現水平整固。另一方面，本地重磅藍籌股開始公布業績，將成為投資者的主要焦點。(旺報)