花蓮昨（6）日深夜發生芮氏地震6級強震，救災如火如荼中，來自政界、企業界到演藝人員等，各界發揮愛心，捐款源源不斷，花震發生迄今，全體捐款賑災將近上億元，其中捐款1千萬者有信義房屋、永豐金、卿蓬飯店、緯創資通等，國泰金剛剛宣布捐款3千萬元，熱烈響應，富邦集團「富邦金攜手台灣大」，捐出新台幣1500萬元，加入賑災行列。國民黨全體立委捐出一日所得，民進黨中央黨部捐款1000萬元，黨工也捐一日所得；時代力量黨部及5位立委共捐100萬元；親民黨黨團4立委捐一周薪水。國民黨主席吳敦義捐退職禮遇20萬、台中市長林佳龍捐1個月所得、立委黃偉哲10萬元、立委陳亭妃捐1個月所得。婦聯會捐出4200萬。金管會轄下證券期貨相關機構，包括證交所、期交所、櫃買中心及集保結算所，決定合力捐助新台幤2000萬元，希望對此次花蓮地震災後重建，有所幫助。企業界部分，永豐金控宣布，將捐出1000萬元，略盡棉薄之力，並期待拋磚引玉，協助受災民眾度過艱難時刻，讓受災民眾早日重建家園。兆豐金及第一金下午也宣布，將捐出350萬元幫助花蓮災民。中華開發金控及中國人壽也宣布捐贈新台幣一千萬元賑災，期望與災民共度難關，早日恢復家園。上海商業也宣佈捐款1000萬元予花蓮縣政府，以協助花蓮0206地震受災戶民眾早日重建家園。信義房屋中午時分宣布捐出1000萬元予花蓮縣政府，專款專用，支持救難團隊順利工作，解決災區燃眉之急，希望當地民眾一切平安。李長榮化工捐助紅十字會100萬元，供相關單位進行地震之急難救助使用。統一企業集團深感遺憾與不捨，本著社會關懷精神，統一企業集團決定捐款新台幣1,000萬元予花蓮縣政府用於緊急救援，期盼能為花蓮災區及災民盡一份心力，早日重建溫暖家園。同樣捐1千萬元的還有卿蓬飯店。此外，緯創資通宣布將捐款1000萬元，其中500萬元將捐助花蓮社會局0206震災專戶；另外的500萬元將透過慈濟專戶，作為花蓮震災專款專用。宏碁率先捐款500萬，裕隆集團也宣佈捐款500萬。日本大金空調台灣總代理和泰興業宣布，和泰大金空調關懷花蓮地震，全體主管及員工共同捐助300萬元，協助賑災及災民安置事宜，關懷協助受災民眾後續家園的重建。詩肯宣布捐款100萬元，希冀貢獻一己之力協助救災及作為災民急難救助使用，並協助災區民眾能溫暖過年；台鹽也宣布捐款100萬賑災。愛爾麗集團也捐300萬、君綺診所也捐出200萬元幫助賑災。崇友實業、全國電子、可口可樂都宣布捐贈新台幣200萬元，協助救災及作為災民急難救助使用，給予受災民眾溫暖支持，早日重整家園。震旦集團捐贈新台幣100萬，支持花蓮社福機構及慰勞救災，同時為花蓮地區民眾祈福。阿官餐飲及工研醋都捐100萬元。因應花蓮強震，台灣菸酒公司緊急調度3,000箱物資投入救災支援工作，包括台酒花雕雞泡麵、紅麴餅乾、台酒好水等各1,000箱，提供花蓮地區災民好的食品及好的飲水。台灣菸酒董事長吳容輝表示，天佑花蓮，台灣菸酒今天將陸續送達食品飲料等物資，加入急難救助行列。東元電機聯合摩斯漢堡等關係企業捐款新台幣500萬元，並發動員工捐出一日所得，用以提供相關單位緊急急難救助，協助花蓮災後恢復。東元電機董事長邱純枝表示，希望能盡企業一己之力，即時協助救援相關需求，東元與摩斯漢堡等關企也將持續關注救災後續情況，善盡企業力量，協助民眾早日重建家園。藝人張惠妹（阿妹）關心災情，在得知縣政府已成立捐款專戶後，表示將先捐200萬元；金曲歌王蕭敬騰（老蕭）以「The Jams俱樂部」名義，捐出200萬元賑災。蕭薔以「珍世美學慈善基金會」名義捐出100萬元協助花蓮賑災重建。陳昭榮為花蓮人，以往農曆年後都會發放物資給花蓮低收入家庭，因為花蓮地震，自己與父親創立的中華心蓮心公益協會及臉書直播平台「阿榮嚴選」，會配合花蓮縣政府，把捐贈的物資包括白米、生活用品、急難救助金等，從原先規劃的100多萬，提高到200萬以上。網紅及名人部分，館長陳之漢在臉書宣布，他將賑災100萬元。486先生則是捐款200萬元。(中時電子報)