海外上市的中資企業回歸A股市場，成為大陸兩會話題，而採用什麼方式回歸較理想？中國證監會副主席閻慶民昨（6）日表示，採用CDR（中國存託憑證）方式更合適。而消息也指出，上海證券交易所目前正在研究，包括「滬倫通」（上海與倫敦股市互通）DR與中資股DR模式，其中，以「滬倫通」DR的準備較充分，有先行探路意味。上海證券報報導，中國證監會副主席閻慶民，6日在參加政協經濟界聯組討論後接受訪問時，對於海外新經濟企業回歸，適合發行A股IPO，還是採用CDR方式的問題時，他回應表示，CDR的方式更合適，這也是國際慣例。閻慶民還表示，對於「同股不同權」的境外上市企業回歸A股，也可能會作出制度安排。第一財經日報報導，據接近上海證券交易所的人士透露，目前，上交所內部團隊分別在研究「滬倫通」DR模式和中資股回歸A股DR模式，並分屬兩個不同的部門。相較之下，「滬倫通」的準備目前比較充分。先前，百度、京東、阿里巴巴等企業，都是以ADR（美國存託憑證）的方式在美上市，而按照先前的管理，如果要落實轉到A股上市，就需要進行私有化。例如此前奇虎360進行私有化，即需要拆VIE構架（協定方式落實海外上市主體對境內經營主體的控制權），並先由私有化財團從美元資金方手中買下上市主體的其餘股權，以能達到下市，再到A股借殼上市。上述接近上交所人士所說的方式，則是發行CDR，CDR無需上述下市流程，也不受A股市場「同股同權」要求的束縛。報導指出，大陸相關部門對於存託憑證的研究，近兩年主要聚焦於「滬倫通」之上，也有上交所人士表示，存託憑證在這方面可能更為成熟。(工商時報)