連鎖餐飲集團乾杯（1269）旗下品牌今年展店加速，續夏威夷人氣漢堡「KUA` AINA」月初進駐微風信義開出第2家店後，「宮武讚岐烏龍麵」及「乾杯燒肉居酒屋」亦雙雙進軍台南，開出南區第2店及第18家店，為今年營運增添成長動能。乾杯集團旗下品牌2017年在台灣、中國分別開出8家、2家店，將兩岸總店數推增至51家，加上外販B2B事業「乾杯食品」因引進日本和牛熱銷，帶動去年第四季合併營收7.53億元，季增26.72％、年增55.2％，去年全年合併營收24.57億元，年增30.04％，雙創歷史新高。展望今年，隸屬集團旗下「乾杯速食」的夏威夷漢堡品牌「KUA` AINA」，3日進駐微風信義開出全台第2店，而引進日本四種子（Four Seeds）集團旗下人氣品牌「宮武讚岐烏龍麵」，亦於26日進軍台南南紡購物中心，為續高雄後於南部開出的第2店。而自有起家品牌「乾杯燒肉居酒屋」亦宣布進軍台南，進駐台南大遠百開出全台第18店，將於2月1日試營運。並宣布祭出開幕首3日全天全單82折（18％ off）、連18天單筆消費滿500元贈送「和牛牛五花兌換券」等優惠，積極衝刺寒假旺季業績。乾杯規畫由「乾杯速食」扮演今年國內展店主動能，預計在北、中、南開出8家新店，至2月1日即可順利開出3家店。至於海外地區則由自有品牌「乾杯」與「老乾杯」為首，前進中國廣州、重慶、北京等城市，並首次進軍歐洲，於英國倫敦開出據點。(時報資訊)