今年以來新興市場重振雄風，連動相關基金今年來表現持續傲視全球。統計今年第一季境內外股票基金績效，前十名全數由新興市場股票基金囊括，其中逾半數為亞股基金，顯示升息預期已成共識，法人表示，新興市場在下檔風險有限，又有基本面成長題材支撐，促成新興股市表現搶眼，預期資金回流新興市場趨勢將更加顯著。摩根新興雙利平衡基金經理人陳敏智指出，全球景氣持續報喜，帶動整體新興市場今年表現超拉風，即便不時遭受消息面利空伏擊，MSCI新興市場指數今年來累計漲幅逾2％，遠優於MSCI世界指數的負報酬。隨著新興市場股市一路震盪走高，相關股票基金績效也跟著噴發，觀察首季股票基金績效前十強類型，全數由新興市場股票，且逾半數為亞股相關。市場對於美國利率正常化已有共識，且新興市場已有相當時間消化美國貨幣政策調整，陳敏智表示，整理過去四段美國聯準會升息期間區域股市表現，新興股市三度表現優於成熟股市，僅一次不如成熟市場，究其背後原因，主要為當時美國聯準會升息速度超乎市場預期。鑑於美國聯準會3月會後聲明基調中性，預期美國將延續採取偏溫和鴿派的漸進式升息和縮表，加上在全球持續擴張下，各主要新興市場地區皆有明顯改善，美元若維持相對弱勢，可望吸引國際資金回流，並進一步挹注新興股市漲升動能。伴隨新興市場經濟增長趨穩，新興企業獲利成長也跟著大躍進，陳敏智說明，新興市場企業去年獲利已大步邁出谷底，市場預估今年企業獲利成長將受惠於全球貿易回溫而上看14％，儘管新興市場在過去兩年已累積部分漲幅，若就價值面來看，目前新興股市評價只來到歷史平均水位，在基本面持續熱轉，評價面又有機會上調，因此仍相對看好新興股市的投資價值。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，新興市場強勁的經濟成長，一直是吸引外資積極買進的主因之一，但除了經濟成長率，新興市場的企業獲利表現也相當亮麗。新興亞洲正處於經濟快速成長階段，有利整體企業獲利續揚，而良好的企業獲利將是對於股市上漲的一大助力，根據分析師預期，新興亞洲企業的未來12個月盈餘成長率為29％，獲利的攀升有望持續堆升股市多頭走勢。(工商時報)