暖暖區唯一熱銷，罕見櫻花宅「上品苑」，擁有珍稀罕見的美景第一排，867坪大基地，近500坪活動中庭，前院臨大街，櫻花繽紛；規畫A、B兩棟，A棟訴求換屋族規畫45－58坪三至四房，B棟主攻首購一次到位正三房43－44坪，開價2字頭，總價含車位在1,000－1,300萬間，是內湖1／4價、松山1／6價、汐止1／2價，戶戶邊間、衛浴都有開窗，超低公設比約30％。由於交通便捷，20分鐘抵達汐止科學園區、內湖科學園區、南港軟體園區，基隆市區車程10分鐘，下暖暖交流道2分鐘踏進家門。因此吸引內湖、松山、南港與基隆市區來客。「上品苑」，對面即為基隆市最具規模的8.6公頃的暖暖運動公園，跑道、自行車道、各類球場，滿足民眾需求，親水區、露營區、戶外舞臺，更添公園功用，青山綠水匯聚，綠意染心的視野，翠綠山影的氛圍，成就擁山親水的暖暖溫度。社區中庭使用首座透明玻璃電梯，打造銀髮無障礙空間，全面照應各族群需求，讓一家老小住得安心舒適。手工鑲嵌水晶吊燈鎮守大廳，迎接81戶貴賓；飯店式管理過濾訪客，多道感應讀卡機嚴格把關。暖暖二期重劃區發展迄今近40年，公路與鐵路之外，預計2022年通車的Tram-Train路網，交織美好與便利的光明未來裡，暖暖不缺席。強調城市區域（city-regions）跨域整合的前瞻計畫，第一期已編列2,000萬元特別預算開辦輕軌，起於基隆、終至南港，末站銜接台北捷運木柵文湖線，輕軌沿途設置九站，其中八堵站位於暖暖區，地段價值前景可期。地址：基隆市暖暖區東勢街6-80號，電話：（02）2458-6088。(工商時報)