中國商務部昨（17）日宣布，初步裁定原產於美國的進口高粱存在傾銷，使中國國內高粱產業受到實質損害，且傾銷與實質損害之間存在因果關系，決定自4月18日起對美國高粱實施臨時反傾銷措施。此時正值中美貿易摩擦升級，中方此時出手格外令人關注。路透報導，根據裁定，自今日起，進口經營者在進口原產於美國的進口高粱時，應依據裁定所確定的各公司保證金比率（178.6％）向中國海關提供相應的保證金。根據世貿組織（WTO）反傾銷協議，如果最終傾銷調查結果屬實，保證金即作為反傾銷稅予以徵收，反之即退還。1月下旬美國向中國大型洗衣機及太陽能面板加徵重稅後，中方旋即在2月4日宣布對美國進口高粱啟動雙反調查，在立案滿2個月後，昨公布反傾銷調查初裁結果，被認為是中方反制美國的系列措施。中國商務部貿易救濟調查局局長王賀軍表示，根據中國「反傾銷條例」第30條和WTO「反傾銷協議」第7.3條，立案60天後，機關有權作出初步裁定並採取臨時措施。王賀軍表示，美國高粱對中國出口數量，從2013年的31.7萬噸增加至2017年的475.8萬噸，成長14倍。同時，美國高粱對中國出口價格由2013年每噸290美元降至2017年的200美元，下降31％。由此導致中國高粱價格下滑，中國高粱產業受到實質損害。分析認為，美國高粱對中國出口總額在中美貿易的比重並不高，不過受衝擊的地區將集中在美國高粱主要產地的德克薩斯、堪薩斯及內布拉斯加州等州，這些州都是美國總統川普的票倉。(工商時報)