美國總統川普宣布下周起對進口鋼材和鋁製品課徵高關稅，一般咸認是衝著被控傾銷的中國大陸而來，但美國開徵鋼鐵稅後，首當其衝的8個鋼鐵出口國之中並未包含大陸，占美國鋼鐵進口量4％的台灣還排名第8。美國鋼鐵進口量是出口量的4倍，而進口量又有持續擴大之勢。根據國際貿易組織（ITO）資料，美國從全球逾100個國家進口鋼材，但有8國就囊括進口總量的四分之三。調研機構IHS旗下資料庫「全球貿易地圖」（Global Trade Atlas）顯示，去年美國的前10大鋼鐵供應國，依序為加拿大、巴西、南韓、墨西哥、俄羅斯、土耳其、日本，台灣、德國和印度。迄至去年9月止，加拿大與巴西在美國鋼鐵進口總量的占比，分別為16％、13％，台灣以4％位居第8，這10大供應國就包辦美國鋼鐵進口量的78％。儘管大陸是世界最大鋼鐵生產國，囊括全球一半鋼鐵產能，但大陸輸入美國的鋼鐵量，連前10大都排不上，僅位列第11，與華府老早限制大陸鋼鐵進口有關。美國地質調查局（USGS）指出，2013至2016年間，加拿大（56％）、俄羅斯（8％）和阿拉伯聯合大公國（7％），為美國前3大鋁製品進口來源國。康乃爾大學教授普拉薩德（Eswar Prasad）警告，被美國徵收鋼鋁製品關稅的國家，恐怕將採取外科手術式攻擊（surgical strike）作為報復，意味他們也會針對特定美製產品課稅。拿美國前2大鋼鐵進口國加拿大與巴西來說，加拿大可能拿美國汽車與相關零件開刀，巴西則鎖定美國進口的精煉石油及醫藥品課重稅。美國鋁業公司（Alcoa）對川普政府的課稅舉動表示抗議，主張應讓特定貿易夥伴國享有免稅待遇。美鋁聲明指出：「我們認為加拿大等重要貿易夥伴，應免除課徵任何鋁品關稅。鋁業有完整供應鏈，不該對遵守規定的國家施以懲罰。」(工商時報)