為搶攻兒童、清明連假的賞屋商機，總太地產（3056）總銷60億元、位於台中市北屯區的「總太2020」預售案，329檔期正式進場！總太董事長翁毓羚表示，「總太2020」主打低總價加上交通便利，吸引首購族、小家庭進場，目前預約銷售已破3成。交通建設帶動北屯區周邊房市，北屯區是近5年來台中市人口增長最多的區域，在人口紅利加持下，吸引建商爭相搶進插旗！總太在北屯區連續推出5個熱銷建案後，2018年再度推出北屯區最大規模、媲美造鎮的「總太2020」預售案，總銷金額達120億元。「總太2020」基地面積約1.2萬坪，將分成兩期陸續開發。其中，第一期預計興建6棟地下3層、地上15層的大樓，規劃19至38坪的1+1至3房產品，總戶數946戶，每坪單價15.5至17.5萬元，再度打破區域預售案最低價，吸引年輕首購族進場購屋。「總太2020」規劃的公設種類之齊全及多樣化，可謂前所未有！包括托幼服務-兒童列車城堡、閱讀劇場、勞作坊、VR遊戲室、KTV視聽室、野餐區、DIY洗衣吧、寵物清洗室、窯烤小吧、池畔小吧、自行車工作室、琴房、有機小農庄、中庭花園、、休閒步道、健身房、游泳池、瑜珈教室、室內羽桌球室、推桿草場等等，多達43項，住戶幾乎不用出門就能享受星級渡假酒店的豐富設施！此外，總太將首度於「2020」社區引進大型量販店，攜手成立「好生活品牌館」，提供日用品採購，目前正與台灣楓康超市、全家便利商店等洽談中，雙方將朝合作模式開發；還將打造社區商圈引進餐廳、診所等產業別進駐，讓住戶在自家社區，就可以滿足一切生活所需。總太地產去年EPS3.24元，每股將配發2元股息。法人表示，總太北屯區「東方悅」今年首季完工交屋，總銷金額23億元，目前銷售率約達7成5，預期可貢獻約17億元業績，帶動今年前2月營收8.65億元，年增率高達53倍。此外，總太在烏日高鐵特區的「高鐵商貿中心」合建案，可望為總太貢獻約5億元的業績，該案目前銷售率約達7成5。法人表示，上述兩建案今年可為總太帶進約20億元的營收。法人進一步表示，總太位於台中市北屯區的「織築」案，目前銷售率已超過9成5、台中市東區「東方紐約」案銷售也達8成。由於上述兩建案總銷合計超過35億元，分別將於2019年完工交屋，預期總太明年營收料將大爆發，獲利可望超越今年！(工商 )