為使投資人能樂活享受第二人生，工商時報與永豐投信共同舉辦「收息時代 智富領航」巡迴論壇，以退休理財為主軸，理財專家阮慕驊擔任綜合對談主持人，與談人則有永豐金控發言人許如玫、永豐投信總經理吳嘉欽、永豐全球多元入息基金經理人鄭鼎芝。在第二季、下半年的市場投資方向，以及長期的投資觀念方面，許如玫說，今年投資市場波動劇烈，雖然全球景氣好，但投資市場不是一帆風順，近期投資人的情緒常常受到干擾，預計下半年的投資趨勢，還是會被情緒影響，但投資的角度要以長期的眼光來布局，拉長來看，不用計較短期風險，不管是國際市場、國內股票基金的表現不錯，若願意把投資目光拉長，下半年可以找買點，不要被波動踢出市場。吳嘉欽說，過去曾經在銀行、證券工作，在證券工作時，看到專業基金經理人，很早上班、很晚下班，專心於研究，因此個人理財從此只買基金，不再自己投資台股，除非比專業經理人早起床、晚下班，不然藉由專業經理人就是最好的理財方法。鄭鼎芝說，隨著高速網路、巨量數據的崛起，現在硬體設備成熟，金融市場相當適合用到人工智慧，運用客觀的數據做綜合分析，分析所有資產的報酬跟風險，算出最好的投資效率，藉由先進的人工智慧，可以幫忙投資理財、財務管理，也可達到穩定的報酬。吳嘉欽說，永豐全球多元入息基金是特別為退休族量身定做的產品，具有兩大特點，一是把大部份的高配息產品加入，二是盡量降低波動，分散風險，也讓風險降低，由於基金是為投資人打造，因此準備退休的民眾，藉由高股息標的可以長期累積，可以買不配息的，至於已經退休，創造固定配息，可以買配息的。對於永豐全球多元入息基金的特色方面，鄭鼎芝說，基金訴求是控制波動，而非固定的股債配置，是以抗波動為優先，不是追隨固定的指標，也由於是組合型基金，是投資於基金或ETF，分散度更完整，由於金融市場是複雜領域，因此藉由人為判斷控制風險，而組合基金控制波動度，幫投資人打造最完整、最穩定的投資組合。面臨晚婚、晚生的問題，許如玫說，一定要先設定目標，而長期投資成功的關鍵是紀律，因此可以把一個一個的目標達成，並確實執行，整體來看就是做好「設定目標、有紀律投資」。吳嘉欽說，現在應該用「一三六法則」，也就是用10％收入讓自己更開心，可以去旅遊或吃美食等等，30％則是用在生活必需消費，60％就是投資，除了定存外，也可以思考放在未來新的現金流的產品。投資上，可以用「六三一法則」，也就是60％放在低波動商品，30％加一點點波動，10％再加一點點波動。鄭鼎芝說，面對震盪的投資市場，長輩朋友可以用基金作為主要投資，投資於組合基金，交給專家、交給電腦，有穩健收益就不用擔心市場變化，會自動穩健調整，而有一年稍微優於定存的收益，是沒辦法顧慮市場變化的穩健收益工具。投資心法上面，吳嘉欽說，可以做好二件事，一是用時間消滅波動，藉由定期定額基金就可以達成，二是分散風險，現在的市場眾多，如新興市場、高收益、股票、債券等等，是不是有能力來選，藉由組合基金是很好的方式，是很好的推薦。收息時代 智富領航投資論壇 台中場永豐棧酒店 今日 13：30～16：00 報名專線：02-2308-7111#6619(工商時報)