本次的民調也顯示，蔡英文團隊執政的最大罩門之一，就是「兩岸關係」。本次民調問及「對蔡英文總統在處理兩岸關係的能力（也就是能夠兼顧台灣利益和兩岸和平發展），有沒有信心？」有高達65%的民眾沒有信心，與去年3月調查相比，沒信心程度多出16.5個百分點；另有26.4%民眾表示有信心，但比去年少了約12個百分點。而被蔡英文總統擱置許久的「九二共識」，究竟還有多少台灣人放在心上？調查發現，仍有47.5%的台灣民眾贊成「九二共識」是兩岸關係的基礎，可以兼顧台灣利益和兩岸和平發展。然而，另有三分之一（約33.2%）的人不贊成；「不知／未答」者則近20%。「贊成『九二共識』的人將近一半，已超過泛藍的支持者（27.7%），表示『九二共識』已超越政治立場的認同，而是促成兩岸交流的務實手段！」曾任陸委會副主委的林祖嘉指出，近兩年來台灣斷了兩個邦交國、無法參與WHA（世界衛生組織）、去年少了百萬陸客，在在顯示兩岸關係已深切影響民眾生活。整體而言，對於蔡政府的不滿，民眾愈來愈敢表態。本次問及「對蔡總統表現的滿意度」與「對蔡總統處理兩岸關係的信心度」這兩大題中，可發現「不知／未答」（不表態）的比率顯著降低5～10個百分點，可解讀是民眾已不耐，想表態來宣達對執政團隊的「零容忍」。(旺報)