台灣航太產業龍頭漢翔公司23日舉辦航空座椅產業合作發表會，現場展示「AIDC」基本款及進階款座椅，具有手機架、無線充電、扶手隱藏式按鈕及搖籃式座椅等多項專利，目前已有國內航空業者洽談銷售，下月將前往德國漢堡參加國際內裝展，搶攻航空座椅市場大餅。漢翔公司號召國內20餘家供應商，自2014年投入研發航空座椅，去年發表由鋁及塑膠製成的基本款，經華航公司等反應改良，再推出進階版，材質升級為碳纖維、玻璃纖維等複合材料，也增加提供手機、平板使用的功能，每排座椅價格2萬美金，比第一代高約5千美元。發表會現場，工作人員在旁解說MIT航空座椅的材質與配備，包括經濟部、民航局、華航及工研院、車輛中心、燁鋒、拓凱、福基、喬福等合作供應鏈廠商都派員參與，來賓紛紛試坐座椅舒適度、測試無線充電等功能。飛機上的座椅看似普通，要讓乘客坐得舒適並兼具安全性並不容易，漢翔公司董事長廖榮鑫表示，能成功開發航空座椅，主要得力於民航局的指導、協助與經濟部的支持，整合各家優勢，融入創新、舒適、輕量化、高質感等元素，共同爭取國內及國際航空公司的訂單。漢翔公司表示，進階版座椅以輕量化、舒適度為設計重點，搭配平板手機支撐架、無線充電裝置、可調整頭靠、搖籃式座椅等功能；去年獲得民航局技術標準件核准書，可望於今年下半年獲得美國FAA的設計許可，為國內首宗符合16G規範（承受16倍重力）的航空座椅。依據市場預測機構（MarkersandMarkets）的預測，航空座椅市場年成長14.15%，於2021年達到169.4億美元。航空公司平均每4至8年會進行改艙更換座椅，預估改艙需求為新機的1.5倍，至少有2000萬張座椅需求。廖榮鑫透露，下月10日MIT航空座椅將到德國漢堡最大的國際內裝展初試啼聲，未來將協同產業鏈廠商共同進軍國際市場，主打經濟艙座椅，再朝豪華經濟艙座椅邁進，以多項優質選配，滿足全球客戶的需求。(中時 )