鴻海集團為了旗下子公司富士康工業互聯網（FII）擬赴上海證券交易所掛牌，趕在31日召開股東臨時會，繼前日順利通過該議案後，鴻海隨即在昨日晚間公告，已正式遞交中國大陸上海A股上市申請文件，力拚今年底前圓夢。鴻海旗下子公司富士康工業互聯網擬赴大陸掛牌，受限於臻鼎條款，依規定赴陸掛牌案須先由母公司另行召開股東臨時會通過相關議案後，才得以向上海證券交易所遞件申請。基於法令要求，前日鴻海在大家長郭台銘親自出馬主席大局下，富士康工業互聯網赴陸掛牌案順利過關，根據中國國家企業信息資料顯示，富士康工業互聯網成立於2015年3月，註冊資本額約人民幣177.25億元（約新台幣817億元），其母公司鴻海間接持有富士康工業互聯網股權達94.223％。富士康工業互聯網申請在中國上海證券交易所上市，基於分散股權的要求，初估發行比例約占富士康工業互聯網總股本10％，據此，鴻海指出，即便富士康工業互聯網在上海IPO上市，鴻海集團仍持有子公司近85％的股權，最大股東的地位不會被撼動。鴻海31日通過富士康工業互聯網赴陸股掛牌案，雖然當日股價應聲下跌1.4元，收在92.2元，被郭董視為台股資訊不對稱源頭的外資更是狂倒貨19,250張，不過，昨日因有投顧出具報告指出，FII赴大陸掛牌，除了可以在大陸募集資金，投資當地市場，也可望經由在上海A股掛牌，提高股票評價，對鴻海來說是利多於弊，著眼於此，昨日外資也跟進啟動認錯行情，回頭買超5,474張，就連內資也捧場進場買超，合計三大法人買超6,657張，終結連八賣。(工商時報)