過去大陸軍機時有對台繞島，但19日國台辦首次以新聞稿方式點名連續兩日的軍機繞台是針對賴清德台獨言論而來。大陸涉台學者表示，這意味北京認為賴的言行已嚴重危及台海和平穩定，必須加以威懾與嚇阻。該學者也表示，大陸近日軍演、繞島行動完全肇因於賴清德不負責任的言行，但大陸也期待台灣內部國民黨、民進黨內認同兩岸和平的有識之士能牽制台獨勢力，否則如同台辦所示「將繼續戰機繞島巡航」，屆時台海必將危機重重。中共18日在福建泉州外海實施實彈軍演，同時中共2架轟6K型機從穿越宮古水道經巴士海峽後飛返，19日中共更派遣運-8、轟6、圖-154等型機行經相同路線；對此，國台辦罕見發聲明主動「解讀」大陸另一部門國防部的軍機繞台意義，並直接指名這是針對賴清德近期連續的台獨言行而來。對此，北京聯合大學台灣研究院副院長李振廣受訪表示，大陸軍機繞島台過去所在多有，但此次由國台辦發聲明主動點名針對賴清德言論則是首例，這表示連續兩日的軍機繞台以及福建軍演的針對性極強，賴的台獨言行已嚴重衝擊台海和平，大陸不得不出手予以嚇阻。國台辦19日以書面答詢軍機繞台問題，其中透露未來不排除「還將繼續組織戰機繞島巡航」，並強調「兩岸同胞都應高度警惕」；李振廣認為，北京的動作針對賴清德的個人言行，當然也期待台灣內部認同兩岸穩定的理性力量團結起來，對衝擊兩岸和平的台獨言行給予譴責、制止，如同國民黨主席吳敦義18日強調「反對台獨」就相當明確；否則賴清德等的台獨勢力將成為「新麻煩製造者」，使台海陷入新一波危機。(旺報)