沖壓件大廠鉅祥（2476）去年啟動二代接班、由董事長林於晃大公子林映碩接下總經理一職，今年延攬大咖助陣，禮聘前國瑞汽車總經理李朝森擔任顧問。國瑞汽車為國內最大外銷車廠，李朝森為國瑞汽車33年來首位台籍總經理，嫻熟汽車產業，鉅祥將借重其深厚經驗，力拚今年車用營收占比翻倍。鉅祥為老牌績優沖壓件廠，資本額為18.24億元，每年產出上千套模具，且以連續模著稱。去年由董事長林於晃大公子林映碩正式接班升任總經理職務，今年再禮聘國瑞汽車前總座李朝森擔任顧問，並於4月履新，中、長期將衝刺汽車市場。國瑞汽車為國內最大外銷車廠，年產20萬台汽車，李朝森為國瑞汽車30多年來首位台籍總經理，一路從國瑞汽車基層做起，嫻熟汽車產業，鉅祥將借重李朝森在汽車產業的深厚經驗，深耕汽車市場。據統計，鉅祥去年汽車相關營收占比達15％，今年在李朝森加入團隊之下，初步鎖定車燈相關沖壓件，已有車燈大廠與鉅祥接觸，可望轉化為具體訂單，今年汽車相關營收占比可望挑戰30％。鉅祥自1993年以來每年發放股息，盈餘分配率達60～90％，去年營收達51.4億元，稅後純益達3.82億元，每股稅後純益2.1元，董事會已決議通過擬配發1.4元現金股利，以鉅祥上周五收盤價25.5元計算，隱含現金殖利率約當5.5％。此外，幾乎從未進行資產重估的鉅祥，可說是「原汁雞湯」，光是長期累積的豐厚家底，就讓該公司的每股淨值達24.84元，以該公司台灣總部和全球各地的製造基地長期的增值來看，實際的價值將更為可觀。(工商時報)