國民黨基隆市長初選民調明（25）日至27日登場，預計28日結果出爐，31日正式公布，初選參選人謝立功提出「山海一線–海陸運動產業」政見，並指出基隆應該利用天然的優勢來發展運動產業，吸引民眾投入參與，帶起全市的運動風氣。謝立功於今（24）日拋出海陸運動產業計畫，並整理過往推出的政見，期許基隆「破繭而出」。他說，基隆的海岸十分獨特，有沙岸也有岩岸，應該全面規畫浮潛、風帆、海釣、衝浪、水上摩托車等水上運動，並輔導及獎勵相關機關學校團體行銷、推廣。「山海一線，水陸交織！」謝也提到，陸上部分將規畫大型運動場館，邀請企業球隊進駐投資。另外在水陸運動的交界處發展運動餐廳、特色旅宿，發展運動相關的經濟產業，同時審視全市運動環境，將老舊的運動場重整，並在各區增加室內運動空間。謝說，山海分別發展水陸運動後，彼此再由基隆河谷的廊帶串聯，帶動基隆全面的運動風氣，與觀光產業相輔相成，發揮一加一大於二的功效，更將吸引國外運動大廠進駐投資休閒運動產業，讓基隆更加國際化。「我有信心能讓基隆破繭而出，再造北國門榮景！」他表示，未來將從路平、違停、市內交通、讓長幼安全且青壯年安心的「金銀政策」等民生問題做起，同時執行「一城開雙臂擁三水展四線，行銷人文雨都」的都市產業發展及相關大型建設，鼓勵企業進駐投資，藉由公私的力量一同建設基隆，解決過往市政府經費不足的問題，更可以增加在地就業的機會，最後達成「復甦經濟」的核心目標。(中時 )