中信金控旗下子公司台灣人壽攜手引領銀髮創新的社會企業銀享全球股分有限公司，共同策畫第四屆史丹福銀髮設計競賽亞洲區大賽，替銀髮族群設計出符合需求的創新解方，接軌美國史丹福長壽研究中心（Stanford Center on Longevity）舉辦的銀髮設計全球大賽，將台灣在銀髮浪潮的創新與努力推向國際。今年史丹福銀髮設計全球大賽的參賽作品來自18個國家、74個團隊，最後入圍八個團隊。其中入圍作品「Jowalk」設計團隊來自台灣成功大學的四名學生，因看到不少長輩退休後失去生活重心，為鼓勵他們能規律運動，多接觸人群延緩老化，設計「Jowalk」平台，運用共享概念，由退休人士擔任狗保姆服務，讓退休長者為無暇遛狗的上班族代勞，提供專業遛狗服務並賺得外快，不僅充實退休長輩的閒暇時光，走出戶外與社區鄰里連結，藉以獲得心靈上的滿足與成就感；同時也能維持上班族的狗寶貝們身心健康，打造上班族、狗寶貝們及退休長輩三方共好，環環相扣的健康生態。「Jowalk」扮演第三方的對接平台，透過面談將兩個需求端媒合起來，讓飼主能夠放心將自己的狗寶貝交給長者，長者也透過與對方的面談，評估自己可勝任後才進行契約簽訂，確保履行義務之信用。若有退休長者對於狗寶貝的照顧不熟悉，會由「Jowalk」平台方提供教育訓練，加強照顧技能以確保服務品質。平台更提供「互評機制」，讓雙方於服務結束後若滿意，也可預約長期服務關係，建立更堅固的情感橋樑。為響應政府長照2.0政策，台灣人壽鼓勵同學們參加國際競賽，與國際間的銀髮設計創新團隊、業師進行交流，期能用新視野解決「老」問題，創造銀髮長者友善的高齡環境。此外，台灣人壽去年更與弘道老人福利基金會合作，打造全台唯一建構實境式教學的「弘道長照人才培育中心」，積極落實政府推動的「在地老化」及「活躍老化」政策，共同打造幸福的高齡社會。(工商時報)