今年首場中共中央對台工作會議於昨（2）日閉幕，可望在今年3月出任大陸全國政協主席、主管對台工作的中共中央政治局常委汪洋在會議上強調，未來對台要堅持「一中原則」和「九二共識」，堅決反對、遏制「台獨」，並深化兩岸經濟社會融合發展。這是去年10月中共「十九大」之後，中共中央召開的首次年度對台工作會議，其決策意見將成為今後大陸對台工作的指標。此次對台工作會議的出席者，也是此次外界關注的焦點，依照往年慣例，對台工作會議在年初舉行2天，閉幕時，多由中共中央對台工作領導小組副組長、全國政協主席發表談話。昨會議由國務委員楊潔篪主持，而在會議發表談話的汪洋，是在十九大當選中共中央政治局常委，外界預期他在今年3月大陸「兩會」時，將接替俞正聲出任全國政協主席，並成為中共中央對台工作領導小組副組長，成為僅次於中共總書記習近平的對台工作「二把手」。汪洋昨在會議上的講話，延續近期大陸對台軟硬兼施的兩手策略。據新華社報導，汪洋指出，當前及今後一個時期，台海形勢更加複雜嚴峻，大陸對台工作面臨風險挑戰。要堅持一個中國原則和「九二共識」，堅決反對和遏制任何形式的「台獨」分裂。汪洋表示，要積極擴大兩岸經濟文化交流合作，持續深化兩岸經濟社會融合發展，逐步為台灣民眾在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸民眾同等的待遇，推動兩岸民眾共同弘揚中華文化，促進心靈契合。汪洋表示，「深入學習貫徹黨的十九大精神和習近平總書記對台工作重要思想，是當前及今後一個時期對台工作的首要政治任務。我們必須長期堅持、一以貫之，在學懂弄通做實上下功夫，在對台工作中堅決貫徹落實，推動對台工作在新時代有新氣象、新作為。」去年10月習近平在十九大報告中，曾經承諾「將逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等的待遇」。台商預期，今年大陸政府在針對台企、台商、台灣民眾的「準國民待遇」政策上，應會有更進一步的舉措。(工商時報)