國際股市高檔震盪加劇，周二（1月30日）期貨夜盤跟隨美股重挫，爆出28.5萬口巨量，攀今年新高、夜盤上線來第三大量，且1月4度出現單日交易量飆破20萬口，創單月最多，道瓊期貨成為交易人鎖定重心，日、夜盤成交量雙創新猷。期貨夜盤去年5月中上線以來，共有13次出現單日20萬口以上大量，特別的是，今年1月就囊括4次，為單月最多；短短1個月內，幾乎一周就會出現一次夜盤爆量盛況，暗示今年波動度將比去年明顯增加。其中，道瓊期貨躍居黑馬，日、夜盤成交量2,274口、7,485口，雙創掛牌以來新高；三大主力商品以選擇權21.8萬口、日增1.47倍最多。分析師表示，美國道瓊指數1月30日受高檔獲利了結賣壓引爆多殺多，重挫362點，交易人提早布局隔日台股開盤恐出現的震盪行情，也運用道瓊期貨，參與美股當晚的大幅震盪，激勵道瓊期貨成交量繳出佳績。觀察夜盤前五大交易量，都能發現台股當日盤中振幅大，尤其去年12月1日更出現盤中高低點差距170點、1.62％的振幅，晚間道瓊指數振幅也達到1.65％。群益期貨協理林昌興表示，當衍生性商品爆大量，股市不一定會出現明確趨勢，但可確定的是，不管是台股早盤或是歐美股市晚間波動加大，都會增加交易人進入期貨市場避險的誘因，隔日台股開盤波動加大的機會跟著放大。而在多空不明但確定波動度放大之際，可以用選擇權買入價平買權（buy call）與買入價平賣權（buy put）的方式，做多「波動率」。(工商時報)