說到著名導演張繼鋼與廣西的緣分，不得不提他先後為廣西創作的3部歌舞大戲：《白蓮》、《八桂大歌》、《侗》。近日，新版民族歌舞劇《白蓮》在廣西文化藝術中心大劇院激情綻放，拉開「文化柳州二十年」在邕聯展的序幕。這齣以柳州山歌為靈魂的民族歌舞劇，用淒美的故事、天籟般的歌聲和優美的舞蹈，征服南寧的觀眾。張繼鋼表示，「我不會重複別人的創作，也不會重複自己。」「什麼尖尖尖尖尖上天，什麼尖尖尖尖水中生……」當晚的演出，劇中的這段《盤歌》取材于長期流傳于廣西的傳統山歌。只要耳熟能詳的音樂響起，都能讓觀眾情不自禁地跟著哼唱。創作於1998年的《白蓮》，講述熱愛唱歌的柳州女青年白蓮渴望自由和愛情，敢於衝破落後愚昧的封建思想，為救鄉親百姓，最後不惜與愛人共赴火海。流光溢彩的舞台上，演繹的不僅是一段唯美的愛情，同時也是絢麗的民族風情。柳州山歌、苗族銀落舞、銅鼓舞描繪了一幅幅讓人沉醉的民族風情畫卷。當年，該劇先後獲得文華新劇碼獎、白玉蘭獎、中國曹禺戲劇獎等多項大獎。改成民族歌舞劇20年後，張繼鋼將《白蓮》全新創排，帶著脫胎換骨後的作品來到南寧與觀眾見面。說起新版《白蓮》，張繼鋼表示：「這不是重排，而是再創作。」按照張繼鋼的構思，《白蓮》首先從「民族音樂劇」改成「民族歌舞劇」，讓藝術形式更準確。其次，整個劇是在苗族銀落舞、侗族梳頭舞、壯族羽人舞、瑤族銅鼓舞等舞蹈基礎上加工而成，舞蹈成為全劇改動最多的地方，幾乎全部推翻重新編排，新的舞蹈更加鮮明流暢、凸顯民族特色。劇碼的舞美、服裝、道具也都進行了大刀闊斧地改動。另一方面，主創團隊保留了原劇的劇情脈絡和音樂，僅對台詞做微調，讓戲劇衝突更加明顯，人物個性也更加突出。觀眾動情掉淚正如張繼鋼所言，改編後全新升級的《白蓮》，更受觀眾歡迎。當晚的演出中，一段新增的瑤族舞曲由30名舞蹈男演員身著特色寬褲腳長褲集體演繹，場面唯美壯觀，台下掌聲如雷。劇情進行到高潮，「人說黃蓮苦十分，我說你比黃蓮苦更多，我倆結伴天堂去，讓妹再疼哥。」唱到這裡，男女主角雙雙跳進火海。現場不少觀眾都為之動情，掉下了眼淚。演出結束後，張繼鋼非常滿意，他向記者透露，他在廣西感受到了大家對藝術的追求，所以今年他還要繼續與廣西合作，創作《苗族銀落》、《瑤族舞曲》、《侗族大歌》、《彝族火把》等4部大型舞蹈劇，目前已有兩部作品初現雛形。同時，還有一部大型交響舞蹈詩也在籌畫當中。「侗族大歌應該如何用舞蹈來表達？交響舞蹈詩又是怎麼回事？希望觀眾能耐心等候我為他們帶來的驚喜。」(旺報)