針對台塑總裁王文淵日前提到我方半導體等高科技產業人才外流大陸問題嚴重，陸委會副主委邱垂正昨（19）日表示，相關產業及人員在大陸等境外侵害營業秘密的行為，依照現行「營業秘密法」，得移送司法偵辦。政府也將關注相關情形，並強化產業秘密保護法令、留才等相關政策。王文淵17日談人才外流大陸議題時指出，半導體和DRAM產業情況較明顯，過去1、2年期間，台灣半導體高階技術人員遭陸企挖角時有耳聞。台塑旗下南亞科就流失48名高階技術人員，美光子公司DRAM廠華亞科影響更大，「跑了近4百人。」對此，邱垂正昨在例行記者會上表示，由於大陸近年積極扶植其半導體等高科技產業，以「中國製造2025」相關產業，如面板、太陽光電、半導體、工具機、高階電子零組件等重點關鍵技術人才為主要挖角對象。邱垂正表示，針對大陸「惠台31項」措施，日前行政院公布因應策略中，強化留才、育才部分亦涵蓋強化員工獎酬工具及加強保護營業秘密。具體措施包括研修「產業創新條例」、「公司法」增加員工獎酬工具，及研擬營業秘密相關規定，包含加強競業禁止認定、營業秘密訴訟案件保密等措施，建立司法偵查中之「秘密保持令」制度，以嚇阻此類妨害秘密罪之犯行。邱垂正並提醒，大陸挖角我高科技產業人才涉及產業競爭，相關產業應提高警覺，做好防範產業人才及技術外流相關防護措施。(工商時報)