台中市建築經營協會理事長陳武華為中部鋁門窗龍頭廠，熱心投入公益事業，將位在北屯區的「起家厝」，規畫興建一座美術館，提供海內外藝術家駐點創作，除提供部分生活費，條件是藝術家一半時間必須到台灣各地旅遊，一半時間創作的作品拍賣捐助弱勢，發揮社會向上和向善的力量，大家「藝」起來。「我現在要做的志業，是把金字塔頂端顛倒過來，變成一座行善平台！」陳武華說，傱他個人開始影響家人，帶著同事和朋友，一個拉一個站在這個平台上面，發揮社會向上和向善的力量，共同做好事。陳武華興建的美術館，預計今年10月完工，還規畫住宿空間，提供藝術家駐點創作，全世界各地有理念，要創作的藝術家都可申請入住，時間3個月、半年或1年，界定的「浪泊藝術家」有創作動力全都歡迎。對來自非洲與歐洲等國家的藝術家對台灣不了解，他要求藝術家如果進住3個月，要有1個半月時間到台灣各地旅行，他會挹注部分費用，讓藝術家安心到台灣各地旅遊。陳武華強調，條件是藝術家創作的作品除了一幅提供給美術館，拍賣的一半所得歸藝術家所有，一半捐弱勢，占地900多坪的美術館基地，本來兩三年前要蓋大樓賣掉，但這處工廠舊址就是他的「起家厝」，「賣厝一間一間賣，就像刮下自己身上一塊一塊的肉」，自己捨不得，所以最後決定整塊留起來。他說，退休後這座美術會館，就是他當志工生活的地方，家人都很支持，會在有生之年全心全力完成這件藝術結合行善的美事。勝群金屬董事長陳武華表示，台中市建經協會全力支持台灣行動菩薩協會，透過「發願成材」的技職教育計畫，努力進行扎根教育，希望培養出新一代的建築工匠技術達人，幫助孩子學得一技之長、提升自我認同。台中市建築經營協會4月21日將聯合龍寶建設、逢甲大學EMBA第11屆校友會等企業人士，共同主辦「翻轉教育、倍愛起飛」公益演唱會，藉由演唱會讓愛再次循環，這項公益演唱會，也是建築界眾所期待的盛事。(中時 )