Marketwatch網站報導，3月4日將是決定德國與義大利政治命運的重要日子。義大利將在當天舉行國會改選，至於德國社民黨則將公布是否加入總理梅克爾（Angela Merkel）的聯合政府。義大利國會大選將在下月初登場，根據最新民調顯示，民粹主義政黨「五星運動」目前居於領先，其次為中間偏左的民主黨與中間偏右的義大利力量黨。荷蘭銀行首席經濟學家霍林（Aline Schuiling）指出，就如同其他歐元國家，義大利政治版圖在過去幾年已經分崩離析。結果有可能因為組成新政府太過複雜，需要再次召開新選舉。SEB分析師貝瓦爾（Daniel Bergvall）則是認為就近來民調顯示，僵局國會被視為是這次大選最有可能發生的情況。其中對於歐盟關係的最佳選擇是義大利力量黨與民主黨合組大聯合政府，機率預料有33％，或者是持續當前的看守政府。至於五星運動勝出則被認定是「最糟、也是最不可能的結果」，機率約只有8％。SEB指出，雖然五星運動不再像過去強烈反對歐元，但它的獲勝依然有其風險，特別是義大利經濟成長目前仍比其他歐元國家疲弱，以及銀行系統的壞帳問題也持續令人擔憂。另外在德國方面，社民黨黨員從周二起直到3月2日將針對是否加入梅克爾的聯合政府進行投票，結果將在3月4日公布。RBC全球外匯策略部門負責人李諾思（Elsa Lignos）表示，市場對於社民黨是否會接受這項協議也處於不確定狀態。如果答案是不，梅克爾不是被迫組成少數政府，或是再次舉行大選。若以目前民調顯示，社民黨支持率恐大幅下滑，至於極右派的德國另類選舉黨恐將趁勢崛起。不過李諾斯也指出，就上周五德國地區報紙刊出的首度正式民調顯示，社民黨黨員約有60％支持與梅克爾合組聯合政府。(工商時報)