大陸全國人大11日表決通過《憲法》修正案，近3000票中，只有2票反對，正式取消國家主席的兩屆任期限制。對於中共總書記習近平是否會成為下個毛澤東，具有人大代表身分的大陸權威學者受訪表示，毛是打江山，習是建設江山，兩者類比不當；至於這是否意味習要在任內解決台灣問題，權威學者直言，許多人大代表寄希望於習近平任內完成統一，這也是代表支持取消任期限制的原因之一。大陸第十三屆全國人大11日進行《憲法》修正案表決，實到2964人，贊成2958票，反對2票，棄權3票，1張無效票，《憲法》修正案於11日下午3時52分正式通過，現場響起熱烈掌聲。對於習是否會成為下個毛澤東？中國社科院副院長李培林受訪指出，這樣的類比不是太洽當，當年的草創時代和現在的和平時代不能相提並論，「過去是打江山，現在是建設江山」，他比喻，就像現在法國不會有任何一位總統自比是戴高樂。中國社科院馬克思主義研究學部主任程恩富受訪表示，中國不斷總結經驗，不等於一定要照搬美國總統的兩屆制度，而是要根據黨情、國情和領袖狀況，從實際出發，加以適時修改，沒有什麼一定是永恆的。他認為中國的政治法律制度從實踐證明，已優於西方。對於習延長任期是否意味要在任內解決台灣問題？程恩富說：「我們寄希望於在習近平擔任總書記、國家主席時期，能夠統一祖國，解決台灣問題，這也是我們希望他多做兩屆的原因之一。」(旺報)