上週爆出衛生紙三月中旬要漲價的消息，週六、日兩天各大賣場衛生紙被搶購一空，連好市多都祭出一人限購兩串的限令，搶衛生紙還不夠，「錢感」靈敏的股民今天改搶造紙類股，造紙類的正隆（1904）、華紙（1905）、永豐餘（1907）及榮成（1909）等漲幅超過6%。不過，紙類業者表示，衛生紙漲價，僅是短暫爆增，並非長期性翻多，短期營收數字雖然會增加，但長期仍回歸基本面，要看國際原物料價格走勢而定。國際紙漿及能源大漲，包括進口及國產衛生紙3月中漲價，民眾近日瘋狂大搶衛生紙，帶來聯想行情，造紙類的正隆（1904）、華紙（1905）、永豐餘（1907）及榮成（1909）等漲幅都超過6%。生產家用紙的正隆和永豐餘股價紛創波段新高。造紙類股繼23日大漲後，今天繼續走高，盤中個股全數上漲，生產家用紙的永豐餘和正隆漲幅更逾7%，永豐餘開高走高，盤中最高14.7元，漲約8.9%，創3年半以來高價，成交量1.7萬張；正隆開高走高，盤中最高17.8元，漲約9.2%，創3個月以來高，成交量約1.5萬張。有人瘋搶衛生紙、搶造紙類股，但也有人懷疑業者是否囤貨抬價，或聯合炒作股價等行為。紙類業者誠實地說，衛生紙漲價，雖然會讓單價升高，消費量僅短暫爆增，並非長期性翻多，因此短期營收數字會增加，但長期仍回歸基本面；且獲利部分更要視國際原物料價格走勢，且紙廠在進口衛生紙制衡下，無法一次反映原料成本大漲，獲利成長相對有限。(中時電子報)