台大校長遴選案爭議延燒不斷，遴選出線的台大準校長管中閔，直至今日都還被教育部擋下無法順利上任，對此台大教授陳嫦芬就在自己臉書專頁上寫下「台大校長上任爭議案，似乎愈來愈像要毀掉整個寶島的高校教師人才庫」，表達出對於教育部「卡管」的做法相當不滿。陳嫦芬今(9日)在臉書上指出，當年2002年以行政院顧問身分，參與起草了「公司治理政策白皮書」，表示當年台灣政府為了提升國際競爭力的評等，需發布公司治理政策，向國際投資機構展示，台灣頂尖的上市企業努力排除「亞洲式」企業管理的弊端，更提到當年「台大徐小波教授、企業界台積電張忠謀先生、台大管理學院柯承恩院長、理律法律事務所劉紹樑博士，政府相關單位，都投入大量資源，非常努力的完善相關法規」，後來甚至被中國大陸直接改成簡體字使用，而此白皮書甚至是支撐台灣資本市場復甦，與提升國家競爭力的政要政策。然而，當時有大量獨立董事人選的需求，且企業界多數都希望能聘任國立大學的優良教授，不過在當年礙於公立學校教職人員不得兼任的規範，大家想破頭找出方法，與教育部、各國立高校研商擬議方案(如校方派任、回饋金制度)，才獲得允許，讓教授可以用兼職上市企業獨董身份。陳嫦芬更提到，這項舉措就是已經察覺到台灣高階教授人才逐漸外流，因此才會有此項措施來留下高階教授人才，安定其科研在台發展，可謂煞費苦心，況且此項政策還是民進黨執政的重要政績，現在卻為了管中閔的「問題」，禍及全部優秀的教授，並傷害了其尊嚴，這樣做恐怕會損壞台灣企業治理的根本架構，且會長期影響台灣資本市場的評量等級，為股市添增變數，真是大不智的作法。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fchen.felice%2Fposts%2F10215539926121505&width=500"
        target="_blank" rel="nofollow">陳嫦芬 臉書</a>