罕見巨口鯊在基隆也能看得到！海科館今（8）日首度對外公開典藏研究中心存放的32隻珍貴海洋生物標本、化石，以及達悟族的拼板舟，其中最受矚目的是全球不到20尾的巨口鯊標本，也是全台唯一被展示出來的巨口鯊標本，海科館也宣布，即日起將開放受理團體預約參觀。海科館副館長陳義雄表示，目前全球發現的巨口鯊僅90多尾，其中作成標本的不足20尾，十分罕見。這尾巨口鯊是2005年在花蓮外海被發現，隨後被中研院轉贈給海科館，如今終於對外公開。另外屏東海生館也有1尾，但被放在倉儲裡，並沒對外展示。陳義雄說，巨口鯊屬於大洋迴游類濾食性鯊魚，成魚體長4至6公尺，最重的有達到1噸，棲息深度約5至1000公尺，以深海為居，先前在溫熱帶海域被發現，其中在台灣東岸、日本東部海域及菲律賓沿海都有現蹤過。此外，研究典藏中心也展出全球體型最小的珊瑚礁底棲魚種「正小磨蝦虎」，成魚體長僅1公分。陳義雄說，這尾是他2011年在東沙環礁國家公園，水下15公尺處發現的，同時也是台灣的新紀錄魚種。研究典藏中心還擺放著許多鯨鯊、鮟鱇魚、魟魚等深淺海魚類標本，以及貝類化石，另外還有存放著我國第1艘達成橫渡太平洋記錄的無動力木造帆船模型，名為「自由中國號」，此模型是實體的10分之1，台灣政府為了紀念自由中國號的壯舉，還將7月11日定為航海節。海科館表示，典藏中心還有包括蘭嶼達悟族拼板舟、海洋科學研究船科學儀器、14名我國海洋學者與台灣海洋科學歷史等文件史料，歡迎民眾提前團體預約參觀，體驗一場「寓教於樂」的知性之旅。(中時 )