近期中美貿易摩擦升溫牽動世界各國神經，正在越南參與經濟峰會的中國國務委員、外交部長王毅日前再度批評貿易保護主義，稱美國自我關閉通向中國大門的行為，必將自食苦果。人民日報昨（31）日報導，王毅3月30日至4月2日出訪越南，並出席大湄公河次區域經濟合作（GMS）第六次領導人會議。會議中，中國、越南、柬埔寨、寮國、緬甸、泰國等國家代表就區域投資合作、貿易往來等問題討論，王毅亦在會中抨擊美國施行的貿易保護主義。王毅表示，今年是中國改革開放40周年，會繼續擴大開放為全球和次區域國家的發展提供動力。這是中國的既定政策，不會受到外部因素的干擾，對外以「一帶一路」為重點與各國共建，對內將推出加大開放力度的舉措，為外國企業提供良好寬鬆的投資環境。但王毅話鋒一轉表示，這種開放應該是雙向的，中國向別的國家開放，也希望他國向中國開放，國際貿易中出現的分歧，也應該要通過平等協商解決。他再度呼籲美國，任何單邊貿易和貿易保護主義的做法都是開歷史倒車，不僅沒有出路，還將反受其害。王毅更指稱，「搞保護主義等於自我關閉通向中國的大門，必將自食苦果，時間與事實會證明這一點。」另據日本共同社報導，除了中美貿易議題外，王毅近期還將就北韓問題至日本訪問。報導引述政府消息人士說法稱，王毅預計於4月15日前後訪日，與日本外務大臣河野太郎和國家安全保障局長谷內正太郎就北韓問題會談，並為中國國務院總理李克強5月出席中日韓領袖會談鋪路，日方也正在協調王毅和日本首相安倍晉三會面。(工商時報)