富邦集團董事長蔡明忠昨（11）日在博鰲論壇上表示，大陸讓外資等同於國民待遇，增加中外金融機構的更多合作空間，但希望大陸能在開放外資銀行的業務前，能考慮台資銀行規模、體量較小因素，先一步對台資銀行優先開放。對此大陸海協會長陳德銘表示將牢記這項意見。台積電法務長方淑華說，大陸積極推展環保與企業節能減碳，而台積電也持續致力於製程的節能節水、節水回收率已超過87％，這方面有許多經驗技術樂於與陸企分享，也期待大陸對落實綠色製造的企業有鼓勵政策。2018年博鰲亞洲論壇昨舉辦兩岸企業家圓桌會議，由陳德銘和兩岸共同市場基金會最高顧問錢復共同主持。蔡明忠會中表示，他聽完大陸國家主席習近平開幕式演講後，關鍵兩個字就是「開放」，自己認為結論就是要營造企業家公平競爭環境，尤其在兩岸一家親概念下，期待兩岸互利共榮。就兩岸金融業合作建議上，蔡明忠表示有許多台資銀行在大陸開業，從開辦台商台胞業務上，希望大陸監管機構可以開一條「綠色通道」。以自家的富邦華一銀行為例，在大陸已經設立20年，但還是感覺到對台商服務上仍有不足，其中包含了監管因素「有點難以施展手腳」。蔡明忠說明，大陸監管部門往往用規模來訂定開放的標準，但這使得許多在大陸的台資金融機構被擋在開放大門外。因此在具體對台優先開放的期待上，蔡明忠認為外資金融機構的股東持股比限制放寬後，能進一步推動台資法人銀行在大陸申請IPO，也希望得到投資大陸非銀金融機構資格。如果能夠參與，更能響應習近平所說的擴大境內外金融機構的合作空間。此外，台灣的銀行這幾年參與兩岸銀行的聯貸業務，尤其對陸資企業的聯貸業務其實很蓬勃。蔡明忠希望台資法人銀行能在大陸參與投貸聯動試點，協助科技型、創業型的台資中小企業，同時在境外市場得到比較方便的融資。蔡明忠表示，大陸政府現在推行普惠金融戰略，在消費金融領域上，台資金融機構過去有很多累積的經驗與專業技術，應該可以帶到大陸來參與普惠金融戰略的實踐。(工商時報)