人民幣自去年以來的強勁表現，徹底扭轉市場先前的貶值預期。去年全年人民幣匯率升值幅度達6.9％，今年以來近兩個月的時間已升值3.5％。一時之間，市場對於人民幣匯率升值預期再度燃起。探究人民幣升值的緣由，美元指數下降過快是主要原因之一，美元指數自去年初迄今下跌幅度高達12.5％，而過去兩年美元指數與人民幣匯率的相關性高於0.5，自然帶動人民幣的升勢。除此之外，大陸經濟基本面回暖，跨境資本從大幅流出轉為流入，國際收支平衡改善，緩解了人民幣匯率的貶值預期；中間價形成機制亦對沖了人民幣匯率貶值壓力，進而也推升人民幣匯率升值。2017年5月中國人民銀行在中間價的定價公式引入逆周期因子後，中間價是由收盤價變化、隔夜一籃子貨幣變化及逆週期因子所組成，而收盤價相對於中間價大多時間處於貶值狀態，因此逆周期因子成為人民幣匯率升值的支撐力量。由於外匯市場形勢逐步好轉，去年11月開始逆周期因子發揮的作用開始逐漸下降，至今年1月收盤價對中間價已沒有貶值壓力，人行宣布暫時中止逆周期因子。人行對人民幣的態度從適時介入到逐步退出，也使得市場對人民幣的信心與未來走勢有明顯的好轉。大陸國家外匯管理局公布今年1月銀行結售匯數據，銀行結售匯逆差56億元人民幣（下同），較上月順差395億元下降。銀行結售匯總體延續了近期小幅順逆差交替態勢，如果再考慮到企業遠期、期權交易等因素綜合影響，1月份境內外匯供求延續基本平衡。1月份，企業、個人等非銀行部門涉外收付款順差246億美元，其中，外匯資金收付款順差257億美元。近期的經濟數據反映了大陸經濟基本面的穩定，並有望延續穩中向上的態勢，在基本面因素的支持下，跨境資本流動和外匯供求將更趨於平衡，人民幣匯率雙向波動的特徵將更加明顯。目前市場對美元指數整體趨弱的判斷相對一致，大陸基本面將有助於支撐人民幣匯率年內繼續穩中趨升。不過短期來看，人民幣升值節奏將稍作放緩歇息，或出現小幅回檔。展望未來，人民幣匯率仍然有較大的升值潛力。匯率既是由經濟基本面決定的商品相對價格，亦是受資本流動影響的資產價格，身為新興市場國家，大陸具備較強的貿易競爭能力，且近期經濟基本面逐步好轉。與此同時，全球資本開始回流至新興市場國家，大陸保持較為嚴格的資本流出管制。因此從整體經濟形勢來看，人民幣匯率仍有一定的升值基礎。在當前金融環境較為穩定的情況下，大陸的資本管制和宏觀審慎政策預計將逐步由偏緊趨於中性，貨幣當局將會對一些海外貿易投資提供更為便利的操作方式，並且推動人民幣國際化業務的發展，對於匯率形成機制也會更偏市場面作調整。或許未來在中間價的決定上，將逐步下調一籃子貨幣的比重，增加收盤價比重，如此在匯率形成機制中有助於降低美元指數的影響力，增強貨幣政策獨立性，最終讓人民幣匯率完全由收盤價決定，成為真正反映基本面變化與市場供需的浮動匯率。(工商時報)