大陸國台辦在開春送上重磅惠台政策，多年來力促台胞能享有同等待遇的資深台商指出，內容超出預期的好，不只同等待遇，更是「超國民待遇」，既提供稅收和土地優惠，也解決金融貸款難、融資貴的問題，更一口氣開放這麼多專業類別人才資格考試，每一項都打中核心要害。資深台商預期，這將讓台企赴陸投資工業再創新的高潮，也會吸引大批台青用腳投票，選擇赴大陸發展。大陸全國台企聯榮譽會長丁鯤華受訪指出，這次的惠台政策是個大突破，從土地稅收政策來看，彷彿回到1990年代的黃金歲月，不但可享受15%所得稅優惠，又有最低價的70%條件，在大陸現有的土地法也沒有這種優惠，他強調，大陸現在土地稀缺，稅務穩定，國家完全法制化，不太容易有新的調整，這次可說是達到「超國民待遇」，他研判，企業如果能趕上這一波利多，將可再創工業投資高潮。金融層面上，丁鯤華指出，過去時常遭遇「貸款難、融資難、融資貴」，現在明確兩岸金融機構可合作，還可展開徵信合作，也就是兩邊的信用資料報告可互通，將可有效放寬借貸金額限制，解決融資問題。另外在農業層面也開放，這將讓台灣較具優勢的精緻農業，有很好的發揮空間。此次惠台措施提及，台灣從事民間交流的機構，可申請「兩岸交流基金專案」，丁鯤華指出，這是歷年來所沒有的，儘管不確定基金的金額多少，但這意味著台灣許多從事兩岸交流的社團，包括學術、宗教、文化等，都可申請，將更有助於兩岸交流。北京大學台籍博士生郭翰指出，此次在職業資格考試上開放廣泛，訊息公布後就有同儕好友向他打聽，預料將會吸引一波台青赴陸發展潮，將更會「用腳投票」；不過他也指出，各行業的資格證照，公信力不一，也可能出現良莠不齊問題，後續的實施上仍有待觀察。(旺報)