據住展雜誌昨（19）日最新公布的調查顯示，今年第1季北台灣都會區線上銷售中建案比上季減少20個至1,323個，季減1.5％。這是房市2014年反轉以來，單季待售建案數量首度呈現二位數減少，但相較去年Q1則年增17個、小增1.3％；而若相比景氣最旺時期2014年第1季，目前待售案數是當時的1.5倍，顯示待消化餘屋依然可觀。住展雜誌企研室經理何世昌表示，今年Q1北台灣銷售中建案數減少，代表建案完銷或撤場速度比增加供給速度快，所以線上累積的建案才出現減少；但若與前幾年Q1同期相比，目前銷售中建案數量仍處在歷史相對高點，賣壓還是相當沉重，建案銷售的競爭程度依然激烈。2014年房市反轉，當年Q1銷售中建案數僅887個，隔年Q1暴增至1,106個、淨增219個建案，年增幅近25％；2016年Q1又攀升至1,206個；2017年Q1又走高至1,306個2018年Q1年增幅收斂至僅1.3％，不過案數仍比景氣高峰時大幅成長約5成，顯示去化速度不如預期。何世昌分析，2015年、2016年北台灣推案量銳減，但銷售中建案頻頻走高，主要是建案降價幅度不足買氣疲弱，以致建案滯銷；2017年買氣好轉，建案平均銷售率也止跌回升，但銷售中建案數量卻再創高，關鍵是因為建商放手推案、推案量擴增所致。何世昌分析，2017年買氣回神建案數卻未見減少，主要是建商推案速度比買氣復甦動能還快，因此「減量經營、穩健推案」仍有其必要性，否則高估市場買氣而大規模推案，反而增加賣壓與價格戰。至於北台灣各行政區On Line待售案數最集中的區域，竹北（89個）、桃園（75個）、中壢（66個）、林口（48個）、新莊（44個）。若以大台北而言，前五大行政區依序為林口（48個）、新莊（44個）、淡水（42個）、板橋（38個）與中和（37個）；數量最少的是南港（3個），其次則是中正區（4個）。何世昌分析，竹北、桃園、中壢、林口、新莊、淡水與板橋供給量幾乎都來自於指標重劃區。換言之，房市修正至今3年多以來，大多數重劃區賣壓並未消失，只有稍微減輕而已，原因是舊案賣完，但新案又不斷湧現，建案數量減少的速度就不如預期。(工商時報)