為搶攻全球航空座椅市場大餅，國內航太產業龍頭漢翔昨日聯合國內供應商舉行「航空座椅產業合作發表會」，華航、航太公會皆派代表力挺。漢翔董事長廖榮鑫宣布，將整合國內20家航空座椅供應鏈組成「台灣隊」、建立MIT自創品牌，進軍全球民用航空市場，共同爭取國內及國際航空公司訂單。廖榮鑫表示，漢翔將於4月10日在德國漢堡國際內裝展試水溫，展出單走道經濟艙座椅，「漢翔要向全球明確宣示，將進軍國際航空座椅市場」，搶食寡占的航空座椅商機。廖榮鑫也將親自出馬，積極尋求與國際航空業者結盟。漢翔此次發表的進階版座椅，以輕量化、舒適為主要設計重點，搭配複材椅背、平板手機支撐架、無線充電裝置、可調整頭靠、搖籃式座椅等功能。國內合作供應鏈包含工研院、車輛中心、燁鋒、拓凱、福基、友聯等20家廠商，將以多項優質選配，滿足全球客戶的需求。「自創品牌是台灣隊的品牌，不是漢翔的品牌！」廖榮鑫表示，台灣航太業進軍全球航空市場，相關供應鏈完整，未來自創品牌，漢翔有信心。廖榮鑫表示，未來20年全球交機量達3.5萬架以上；另航空公司平均每4至8年會進行改艙更換座椅，預估改艙座椅需求為新飛機的1.5倍、近2,000萬張座椅的市場，預期未來航空座椅市場規模每年以14.15％成長，2021年將成長到169.4億美元，商機驚人。廖榮鑫表示，台灣不像中國擁有購機優勢，可透過購機要求採用國產座椅，「漢翔希望華航能採用MIT座椅，也期望民航局協助推動，自創品牌成功機會才會大！」(工商時報)