相較去年股市的平順走升，今年金融市場波動回歸常態，第1季就如同坐雲霄飛車般，投資人也感受到今年投資難度增加；儘管美中貿易摩擦尚持續干擾市場，而成熟國家央行貨幣政策逐步正常化也為資金面帶來壓力，然而以過去經驗來看，美國聯準會升息代表經濟好轉，只要升息步伐不躁進，受惠美國成長動能的新興市場通常表現優於成熟市場。富蘭克林證券投顧表示，新興市場企業在過去幾年雖面臨較艱難的營運環境，然透過削減成本、運用新科技等方式提升效率，企業利潤率上揚，新興市場企業去年獲利成長率逾兩成，今年可望進一步成長13％，新興股市延續漲勢可期；金磚四國2017年表現突出、漲勢超過美股及整體新興市場，然而2011年至今MSCI金磚四國指數幾乎還沒漲到，可說還在山腳下，續航力仍可期。金磚四國這四個國家各有特色，無論是經濟結構改革進行式的中國、具人口紅利與長期成長性的印度、原物料出口大國－巴西、或是與油價連動性高的俄羅斯，都是台灣投資人特別喜愛的單一國家市場，富蘭克林證券投顧表示，今年市場區域輪動快速，金磚四國表現也常不同步，投資人若是想要追強棄弱、短線進出，很可能會變成追高殺低，建議可藉由佈局金磚四國基金，來參與新興市場的成長動能。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金經理人伽坦‧賽加爾指出，預期今年新興市場表現仍優於成熟市場，並持續在新興市場中看到投資機會：中國的新經濟產業成長動能令人驚豔，包含電子商務及平台、線上支付等企業；印度金融滲透率低、預期廢鈔改革能提振民眾的銀行使用率，金融業成長潛力高；俄羅斯不僅只有能源業可投資，其銀行業具高利差優勢，提供吸引人的股利率；巴西央行持續降息，利率已來到歷史新低，金融業受惠。(工商時報)