增加高階產品接單的產品結構調整、引進「高值客戶」讓產品單價提升、自動化生產讓成本下降、匯率掌控較佳，聚陽（1477）今年首季的合併營收雖呈小幅衰退，獲利能利卻提升；第1季的營收衰退7.23％，但稅前淨利卻有5.21％的年成長。聚陽自結，2018年1～3月累積合併營收51.31億元，較去年同期減少7.23％，累積稅前淨利4.07億元，年增5.21％。「創值加量」、引進「高值客戶」並發展「智慧製造」營運策略，聚陽指出，高階產品訂單量已增加，平均單價比去年提升。聚陽新設的「創新研發中心」，快速反映客戶需求，聚陽今年以來，至少會有5個訂單毛利高於平均值的客戶加入。陸續引進自動化設備來提升生產效率，結合自動化設備及工廠持續不斷的精實管理；聚陽今年首季的毛利已比去年同期提升至少1.5個百分點。受到新台幣大幅升值影響，2017年聚陽營收223.75億，年成長1.12％；全年稅後淨利12.86億元，年減15.54％。聚陽指出，今年以來匯率波動較小，加上避險，營運受匯兌影響降低。在產品結構調整，加上創新研發，市場指出，聚陽從過去專注流行服飾，近年陸續轉型到運動服飾，再進軍電商平台所屬品牌的客戶，今年營收獲利將可同步成長，預估會有2位數的增加的空間。(工商時報)