工業電腦廠事欣科（4916）及振樺電（8114）受惠併購效益挹注，2018年1月自結合併營收雖較去年12月高檔下滑，仍分別較去年同期跳增1.94倍及1.86倍，續創同期新高，其中振樺電更創下歷史次高佳績。事欣科受惠併入工具機廠恩德（1528），1月合併營收5.66億元，雖較去年12月6.07億元減少6.71％、仍較去年同期1.92億元躍增1.94倍。其中，恩德1月合併營收3.41億元，月減8.41％、年增23.35％，事欣科本體營收3.41億元，月減8.41％、年增17.23％。振樺電在併購瑞傳挹注下，1月合併營收8.21億元，雖較去年12月9.46億元新高減少13.23％，仍較去年同期2.86億元跳增1.86倍，除續創同期新高、亦改寫歷史次高。據悉，成長動能主要由自身POS業績創高帶動，KIOSK業績亦同步年成長，至於瑞傳則尚處調整期。事欣科因符合美國製造政策，受惠美國總統川普增加國防預算，去年底拿下5年期國防大單，公司稅率亦因減稅新政而自35％降至21％，負擔大幅減輕。據了解，國防訂單及博奕客戶新單均將在首季陸續出貨，事欣科首季營運將淡季不淡，第二季動能更強。以POS起家的振樺電近年接連併購美O2O自助服務平台KIOSK及IPC同業瑞傳，透過營運轉型擴大目標市場，聚焦O2O解決方案及物聯網基建自動化平台兩主軸商機。法人認為，振樺電仍與瑞傳進行資源整合，預期三方互補效應最快將於下半年顯現。(時報資訊)