2018台中國際旅展4月27日起於臺中國際展覽館舉行，麗寶樂園渡假區推年中慶優惠，有親子家庭最愛，雙人水陸暢遊卡（原雙園護照）買一送一，天天暢玩水陸雙園，銅板價只要5元；麗寶國際賽車場更史無前例推出2折超低優惠，全新Sodi Kart搭配VR玩到飽千元有找，當然還有廣受消費者喜愛的旅展明星商品，「雙人探索月光票」299元買一送一，不論想玩水消暑、馳騁賽車或是登上摩天輪，愜意觀山望海等，在麗寶樂園渡假區展攤，都能一站滿足夏日輕旅行的需求。夏天提早來臨，想要跳進水中消暑迎接夏日浪花，絕對不能錯過雙人水陸暢遊卡(原雙園護照)，一整年暢玩水陸雙園，每天花不到5元，全台最大的水樂園馬拉灣即將在4月28日開園，在大海嘯中迎接2.4米的超級浪花，再從16公尺高的極速勇士滑道滑下，暢遊卡不分平假日，暑期也能使用，暢玩雙園，C/P值最高；此外，想要出遊又不想曬黑，可以選擇夜間暢遊全台最美的星光樂園，探索樂園雙人月光票原價598元，旅展期間只賣299元不但能多帶一人免費入場，週末假日還能提前4點入園欣賞煙火秀。想搶便宜民眾不妨至旅展台中國際展覽館0320展攤選購，不想人擠人，4月23日起同步推出線上旅展（http://www.lihpaoresort.com.tw）。旅展買不夠？渡假區還有中部最大的outlet mall，即日起至5月13日Smiles史邁爾品牌服飾聯合特賣會，fitflop休閒鞋、Fuji按摩椅福利品展示品出清3折起，各項限時特賣會請至官網查詢。(工商時報)