美中貿易大戰議題持續在全球延燒，南亞科總經理李培瑛昨（17）日對此表示，這應該是拿來談判的手法。至於中國大陸挖角台灣DRAM人才一事，李培瑛回應，最近挖角力道是有看到轉強跡象。美中貿易大戰造成全球經濟不確定性增加，各國股市也因此出現大幅震盪，李培瑛提到，他自己認為這是利用貿易手法，要讓對方來談判，若有達成協議，對於DRAM產業來說，不會有不好的影響。但若雙方沒有達成共識，連帶祭出很高的關稅，將會對整體經濟帶來負面影響，連帶終端消費也會跟著減弱，這也將出現負面循環。李培瑛期待雙方最後可達共識，那麼對DRAM產業就無負面影響。另外若雙方談判讓大陸重視智慧財產權和營業秘密，這會是一大好事。大陸近期對DRAM產業持續投資，據市調機構集邦科技調查，大陸在DRAM領域的發展策略已有逐步收斂之勢，並非雜亂無章，除了繪圖用GDDR未有廠商布局，其他都有廠商按照計畫發展。大陸DRAM產業現已有晉華電子、合肥長鑫等兩大陣營。近期業界傳出，合肥長鑫12吋晶圓廠約300台研發設備已基本全部到位，裝機後今年下半將全力試產。合肥長鑫計劃今年底將啟動生產8Gb DDR4工程樣品，明年底實現單月產能2萬片。也因此，大陸DRAM廠一直對台灣DRAM人才進行挖角。針對大陸因為要發展DRAM產業而來台高薪挖角一事，李培瑛表示，先前一度很激烈，但後來稍微安靜些，不過最近又有強化力道跡象。(工商時報)