「我爸爸在……在……在台灣。」終於說出來了。「台灣」這兩個字在當時就像得了愛滋病人一樣，誰沾上誰怕，聽到都會毛骨悚然。戲曲學校老師一聽也嚇呆了，不再問話，只是低頭寫了起來。帶田圻暢去面試的是六伯父，馬上向老師解釋，說從小就沒見過爸爸，沒受到思想影響，況且走時雖說去了台灣，但現在人在哪裡也不知道。老師只是嗯嗯地應著，手中的筆則不停地寫下去。田圻暢清楚記得娘倆跟著大夥每天在人民公社大食堂院子裡吃飯，拿著自己的碗筷蹲在地上，隨便拿窩頭、鹹菜，裝菜湯，可沒過多久全散夥了，當時到處都能看到餓著肚子的人，四處尋找可吃的東西。田母明白，在農村呆下去根本沒希望，就想盡辦法回到城裡。好在還是田家的媳婦，可理直氣壯地住進田家，但要自己養活自己。母子領教了戶口對管制人的束縛，所謂「農轉非」戶口政策那時就有了；自老家露澤園到八里莊，相距不到十里之遙，但卻差之千里，由農村戶口又變成城市戶口，對母子命運來講可以說至關重要的，那是娘倆命運的第一次轉折。階級鬥爭初露端倪那時，流行大辦街道加工廠，北京阜外大街校場口附近有家炭精棒工廠，經人介紹好不容易才進去做臨時工，那是做鉛粉的車間，每天上班翻砂，下工時除了牙齒是白色的，渾身都是黑色灰塵，比非洲人還黑。母子就靠這點微薄的工資相依為命。這時候，大搞階級鬥爭已初露端倪。田圻暢11歲的時候，政治的壓力、無望的期待和艱難的生活，再加上親友苦勸，母親開始考慮新的生活了。首先，要和田父脫離關係，其次，要再嫁一個男人。母親緊緊抱住他：「孩子你不懂，你還太小，不知道媽媽每天過的是什麼日子；尤其你有這麼個爸爸，你讀書、工作以至長大結婚成家都會受牽連，你不明白，這是洗不掉的罪名啊！」那時候，田圻暢真的不懂，只生活了一星期的夫妻，一段沒有愛情的婚姻，為了一個沒感情基礎的人，白白過了12年孤獨無助的日子，浪費了12年最寶貴的年華。逃台反革命家屬的帽子緊緊地戴在她頭上，沒有丈夫恩愛、溫暖和保障，使她苦守絕望，看不到任何的希望和快樂。母親再嫁是無法改變的事實了，從那時起，田圻暢開始迅速地成熟了。1960年夏天，陶然亭公園附近有間中國戲曲學校招生，包食宿，九年學習畢業後分配工作，不用交任何費用。中國戲曲學校不正是最好的避風港嗎？小學老師都不同意去考戲曲學校。當時，田圻暢在西城區校場口小學是個好學生，是少先隊大隊長，曾代表學校參加共和國十周年大慶，在天安門廣場看見了毛主席，因此應該接受正規教育，考大學，做個科學家。戲曲學校招生分初試、複試和面試三部分，包括要考身體、表演、嗓音，這些都順利過關了，但一到面試，問題就出現了。考官問起父母何地工作？頓時緊張起來。老師鎖起眉頭，關切地以為是爸爸去世了。當時，已經開始重視階級出身了，加上以前的經驗，田圻暢很清楚說出父親在台灣的嚴重後果，千方百計想躲過去，但這個重要環節不說是不行的。「我爸爸在……在……在台灣。」終於說出來了。「台灣」這兩個字在當時就像得了愛滋病人一樣，誰沾上誰怕，聽到都會毛骨悚然。戲曲學校老師一聽也嚇呆了，不再問話，只是低頭寫了起來。帶田圻暢去面試的是六伯父，馬上向老師解釋，說從小就沒見過爸爸，沒受到思想影響，況且走時雖說去了台灣，但現在人在哪裡也不知道。老師只是嗯嗯嗯地應著，手中的筆則不停地寫下去。由於各方面條件都很優秀，校方還派人去母親工作單位調查，瞭解母子情況。母親正式跟父親脫離了關係，為進入中國戲曲學校創造了根本條件。父親的影子，多麼可怕。但內心深處，田圻暢還是思念父親，骨肉親情是任何政治鬥爭都斬不斷的。考進戲曲學校，親友來賀，都說苦命的孩子終於有了管飯的靠山，也給母親再婚解決後顧之憂。六百元補償田圻暢在當時那種政治背景下，田圻暢的爺爺乃承受著兒子田焯媳婦提出的離婚申請，考慮到她母子的未來生活，把田圻暢母子居住東院6間小平房經法律程序判給了她們，做為日後生活補助，那東院6間小平房都因年久失修破舊不堪，除去他們娘倆居住一間外，其它都租了出去，每月僅有8毛至一元的租金，每月也有幾塊錢收入。田圻暢媽媽後來看政治形勢更加吃緊，私有財產早晚要出問題，在1965年將房子賣了，共計600元人民幣，那是田家的祖業產留給了一個沒有見過父親的孩子身上補償，在田家眾多的子孫中，他享有了特別的恩澤。田圻暢雖然考入了中國戲曲學校，但是，每月總要幾塊錢零花錢，還要每年添置衣物，這點錢足以撐上幾年，這份田家的產業現在市值也許幾千萬，但那時區區600元代表著田家祖先對他的恩澤、代表著田圻暢是田家的子孫。田圻暢1969年畢業，母親花185元買塊瑞士手錶給他，整整戴了10年，至1979年離開大陸。（待續）(旺報)