元創精密（3685）宣布斥資新台幣1.73億元購買襄陽元創汽車零部件實業有限公司100％之股權，藉此跨入汽車金屬零組件生產。投資案隨即將送投審會，期望在4月完成，第二季將開始認列合併營收。襄陽元創公司年營收約5億～6億元，並且穩定獲利，併購完成後對元創營收、獲利挹注大。元創昨（15）日董事會決議透過第三地區公司向REACH GLORY INTERNATIONAL LIMITED（SAMOA）達榮公司購買襄陽元創汽車零部件實業有限公司100％之股權案，其交易總金額為578萬美元（約新台幣1.73億元），其交易相對人達榮公司之母公司董事長為元創之監察人江明煌。該交易案隨後將送投審會審查，如果順利通過，可望在4月完成投資，也將認列合併營收。元創總經理張明弘表示，公司近年來轉型，專注於車用車用光學射出產品，除了車用導光板之外，也開發出LED透鏡。近來積極評估跨入其他車用零組件的相關生產事業，主要鎖定大陸市場。公司評估大陸車市，銷售量雖然僅微幅成長，但因人口眾多，大陸市場仍是全球第一大車輛製造與銷售市場。若人均所得有所成長且加速城市化發展，後續車輛銷售潛力仍值得期待。因此公司經過審慎評估，透過此次投資正式跨入大陸汽車金屬零組件生產製造市場。未來元創還會持續透過併購擴大車用零組件產品佈局，公司也將轉型為控股公司。襄陽元創汽車零部件實業有限公司位於湖北省襄陽市，主要從事汽車相關金屬件之沖壓、銲接及模夾檢具之設計生產及銷售。襄陽元創公司目前已取得大陸主要合資品牌車廠認證，例如鄭州日產、東風日產等車廠，在市場有一定地位，年營收規模約5億～6億元。元創主要產品為車用導光板，供應給群創等面板廠。去年營收約2.89億元，毛利率達32.02％，本業開始獲利、小賺265萬元，稅前淨利3333萬元，稅後淨利2799萬元，每股盈餘0.35元。在併入襄陽元創公司之後，營收可望大幅成長。(工商 )