行政院已要求各部會的重大服務機關，春節期間服務維持不打烊，對於民眾有領鈔需求，財政部要求八大公股銀行各項自動化服務機器維持運作，派員於假期中適時補足鈔票、交易明細表等，確保交易正常，提供便民服務。此外，投資人仍可透過證券商或期貨商於國內繼續從事外國有價證券或國外期貨交易。金管會也要求各金融機構提供24小時客服專線服務，加強自動提款機（ATM）補鈔、檢修與管理作業；電子銀行、信用卡、電子票證及電子支付等確保交易系統順暢運作；各保險機構也要提供24小時客服專線服務。另25處機場（港口）服務據點有ｅ化自動退稅機具（24小時服務）；退稅服務櫃檯也會配合機場（港口）班機航班（船班航次）時間，提供退稅及換匯服務；另有237家已開辦現場小額退稅之特定營業人，春節營業時間也會提供小額退稅服務；配合台北101、新光三越台北信義A8館、遠東SOGO百貨台北忠孝館及漢神名店百貨等，春節營業時間都會提供市區退稅服務。經濟部會配合企業輸出入許可證電子簽證作業、進出口及ECFA服務中心（台北）業務查詢；加工出口區管理處的貨品輸出入簽證，及商品檢驗服務都照常服務；各項自來水用水業務查詢及通報無水修漏也24小時不間斷。此外，國防部表示，將全面協助外島緊急疏運，若有必要也會加入兩岸疏運作業。而工程會的政府電子採購網、專業等服務不停歇；原能會有關運轉中核電廠即時資訊持續揭露，並開放民眾通報核設施意外等。(工商時報)