日本電源開發股份有限公司(J POWER)代表取締役會長(董事長)北村雅良對台灣的空汙問題表示，「空汙問題有來自汽車、工廠，及大陸飛來的PM2.5等，一定要究明數字、真相，冷靜分析真正原因，再對症下藥、採取對策。日本的發電廠與地方上會簽署《環境保全協定》，地方政府也會即時監測空汙情況或要求業者做定期報告等。」駐日代表謝長廷25日到橫濱參觀全球能源效率最高、二氧化碳(CO2)的排放量最低的磯子煤炭火力發電廠，了解其減碳、環保對策。磯子火力發電廠裡裡外外乾淨到幾乎不塵不染的程度，完全顛覆了一般人對火力發電廠的印象。磯子火力發電廠位於橫濱，是J POWER最先進的火力發電廠，最早的1、2號機組建於1967和1969年，發電逾30年後，為配合橫濱21世紀計畫的氮氧化物減排目標而於1996年改建，成為總發電量達120萬千瓦的全新發電廠，其中新1號機組於2002年、新2號機組於2009年開始發電。J POWER的新機組採用超超臨界壓力技術，將能源效率提高到全球最高水準，且保持高效率運轉，新機組的CO2排放量較過去減少17%。還採用日本首創的乾法煙氣脫硫裝置，去除95%以上的硫氧化物。通過脫硫裝置和電子集塵裝置去除87.5%的氫氧化物和99.9%的煤粉塵，將對環境的影響降到最低。J POWER還開發清潔煤技術，並積極地將這些技術轉移到海外，希望能減少CO2的排放量，實現全球低碳化目標。被問附近居民健康的問題時，北村表示，「J POWER自2004年起完全民營化，沒有任何政府的財政支援，目前在日本全國有7座媒炭火力發電廠，現在的技術已可去除99.9%的煤塵等對健康有害的物質，煤炭幾乎也可達到完全回收利用，不曾傳出有任何健康受害，如果有的話，我就要被抓去關了。」有關投資設備，北村舉例說，新2號機組的建設費約1千億日圓，至今已運轉約10年，每年都有回收，預定15年可回收成本。投資雖然有點高，但煤炭便宜，運轉和維修的效率高，綜合來講，比東京電力公司的天然氣火力發電廠成本約低3至4成。北村強調，「火力發電廠的最後課題仍是CO2，如何減碳是我們仍要努力的，現在已盡力將燃料效能提高，減少燃煤的用量，且還在研究二氧化碳捕獲與封存(Carbon Capture and Storage, 簡稱CCS)技術，如果能將CO2封存在地底下，就可達到零排放（zero emission）的目標，目前正努力朝目標研發中，可能還要花10年、20年吧。」謝長廷參觀完後表示，「空汙來源很多，火力發電造成的懸浮微粒PM2.5汙染，現在的技術是有辦法解決的，日本已經解決，台灣其實也有少數的發電廠有這樣的技術，如果有要求且更普遍的話，我想這方面的問題也可以解決。」、「而不是消極的說，我們都是用肺來過濾空氣」。(中時 )