義大利精品PRADA日前在米蘭的夜晚送上最新2018秋冬系列，於品牌藝術基金會新竣工之白塔建築所上演的大秀，以落地窗外的夜景與特製童趣造型霓虹為布景，更進一步呼應了作品中由夜晚所延伸出的主題。Miuccia Prada的設計從不單純，在80年代樂團Secret Service的電子音符中，由品牌經典科技尼龍布料打造的裝束開場。如同工作服般的硬朗輪廓，隨著螢光色調的薄紗及印花一一現身，證件夾、誇張的抽繩鞋套、尼龍手袋，完整呈現了設計師腦中強大的女性形象。她在這場彷彿行動藝術的大秀後說到：「我的夢想是賦予女人抵抗外界暴亂的力量，讓她們就算在深夜街頭上也無所畏懼，我想要加大將那種自由感。」重新定義職場女強人而PRADA不是唯一擁有這樣想法的品牌，MAX MARA亦透過經典駝色大衣，重新定義職場女強人的反叛樣貌，用T恤、格紋長裙演繹一觸即發的自信能量；FENDI幕後操刀的設計師Silvia Venturi Fendi，則融入皮草世家的精湛工藝細節，為有肩膀的都會女人，送出結構性強的秋冬浪漫制服。前衛有活力的義大利時尚品牌HOGAN於新季選擇放眼太空，將金屬感亮面皮革、星砂材質，套用於經典MAXI H222厚底增高鞋款和新款RUNNING H385運動鞋之上，折射出宛若置身銀河般的奇幻未來感。(中國時報)