受惠美升息及預期台灣下半年可能加入升息行列，公股金控旗下研究部門最新報告指出，預計今年金控獲利合計可望攀上3,000億元整數關卡，登上歷史最高峰。該報告更預估，今年至少有4家金控獲利可突破200億元，包含國泰金賺645.8億元、富邦金565.8億元、中信金444.5億元、兆豐金302.1億元，單這四家金控預估獲利合計高達1,958.2億元，直逼2,000億元。15家上市櫃金控公司去年稅後盈餘合計2,971.56億元，超越2015年的2,967.38億元、創下新高。行庫研究部門指出，去年原預期金控獲利有望攻上3,000億元，但因慶富案和匯損因素，讓總獲利距3,000億元只差臨門一腳。今年似較去年更樂觀，公股行庫研究部門指出，主要是各金控今年對超強新台幣似已做好準備，加上升息有助增添金控獲利動能，扣除該行庫未納入研究的日盛金、國票金，其他13家金控估今年獲利合計3,202.1億元、年增逾7.75％，金額續創高。公股金控旗下研究部門指出，目前大環境處於全球經濟剛出現復甦跡象，且正要走出低利率環境，因而預期金融業今年獲利將較去年更好，特別是美國自前2015年12月起啟動升息循環，2015年升息1次、2016年升息1次、2017年升息3次，至今已累積升息5次，更預告今年將還將3度升息，利率長期看漲，有利國銀外幣利差及壽險利息淨收益。另方面，新台幣利差約於2016年第3季落底，但放款市場競爭激烈，使利差至今未明顯上升，該公股研究部門強調，若下半年央行也開始升息，且金控業者目前相關風控發展成熟，應能維持核心業務穩定成長，全年獲利挑戰3,000億元絕對不成問題。法人表示，金融業獲利和大環境高度相關，展望今年景氣持續復甦，台灣經濟研究院日前上修2018年國內實質GDP成長率0.04個百分點至2.34％，是國內第一家上修今年GDP成長率的經濟研究機構，台經院景氣預測中心主任孫明德更形容上半年景氣「萬里無雲」，預期金控獲利也將因此陽光普照。(工商時報)