台股連兩周的周線收紅後，昨（19）日量縮觀望收11,046點小漲0.17％，下檔買盤承接積極，連6日收盤指數守在11,000點上。專家看台指期結算與美國聯準會利率決策會議等變數，3月底前將維持觀望盤整走勢，看好中小型業績成長題材股將持續輪動行情。台股在外資揮別連兩周各賣超202億餘元、101億餘元後，上周轉為買超112億餘元，支撐指數穩步攻堅走勢，周K線拉出連兩紅。昨外資再買超21.2億元，指數收11,046點，為連續第6天站上11,000點，但量能僅1,120億元近期低量。台中銀證券副總連乾文指出，觀察台股周一盤勢呈現觀望氛圍，主要受到美國聯準會利率決策會議、貿易戰以及上市櫃公司去年財報等三大因素影響，美國3月升息機率高，但市場最關注會後聲明有關對升息次數及速度的看法，加以川普的貿易戰變數，因此連近期美股也有明顯觀望。連乾文表示，台股本身有去年財報須在3月底公布因素，以現階段僅300餘家上市櫃公司公布去年財報業績，也即是近兩周有超過1,300家上市櫃公司將密集公布財報，市場提防部分公司去年第4季匯兌或是庫存等業外損失，可能侵蝕獲利業績，因此市場買盤也偏向觀望保守態度，寧可等財報公布業績底定後再進場，預估將影響近期持續盤勢量縮，以近期公布的皇田、群光、和碩及鎧勝-KY等中型股去年財報業績都不理想。連乾文認為，台積電及大立光兩大權值股都呈現震盪整理，台股短線缺乏上攻動能，指數上攻挑戰11,270點可能性較低，預期3月底前盤勢偏震盪整理格局，而且指數向下的壓力大，可能震盪回測季線約10,820點支撐，但儘管指數上檔空間有限，被動元件及矽晶圓等中小型業績成長題材股仍有機會續強走勢。(工商時報)