旅遊市場瞬息萬變，業者得隨時接招因應，並以多方觸角作多方嘗試。魚池鄉經典大飯店去年配合日管處，推出行動旅服車服務潭區遊客，今年新春再以行動餐車模式，與旅行社、九族文化村異業結盟，提供遊客在櫻花林間饗宴，自在、浪漫受好評。近5年來連續在魚池鄉街區興建經典大飯店及經典二館、三館的陳明賢、李紅玉表示，該飯店客房數約300間，依屬性容納不同客層；前年以來客源結構改變，營運方式隨之調整因應。去年五月與日月潭國家公園管理處合作，推出兩輛行動旅遊服務車，巡迴潭區機動提供定點免費wi-fi、輪胎打氣等服務，並加入餐車功能，大清早邀住房客上金龍山賞日出、吃早餐，受到眾多的肯定與鼓勵。今年春節前，經營團隊決定與旅行社、九族文化村合作，利用行動餐車供餐，以住房客包團方式、每團20至60人不等，中午在九族天理園、晚間在櫻花湖，邊享美食、邊欣賞緋櫻與夜景。由於櫻花林間饗宴既自在又浪漫，非常受到好評。九族文化村經理黃瑞奇表示，這樣的嘗試，可以為園區、飯店、旅行業者與遊客間找出最有利平衡點；新嘗試不盡然每次都會成功，但至少是機會。今年九族的櫻花開得很對時機，且為近幾年最美、最壯觀的一次，預期到二月底都是精華期。經典大飯店經理張游舜表示，從春節前合作至今，到九族旅遊的社團或企業主看到餐車櫻花饗宴，主動過來詢問的案例頗多，將試辦到四月再作檢討和調整，並擴大為套裝行程，期待未來成為常態性的合作模式。(中時 )