前總統馬英九到花蓮推銷觀光後，昨又到屏東訪老友兼老部屬龍應台，並幫路邊水果攤叫賣水果，吸引大量人潮。總統府前祕書長羅智強有感而發，想起馬常說的一句話：「我沒有出賣台灣，我出賣的是台灣的水果！」龍應台昨在臉書發文，指馬英九說要下鄉來「看一下失業部長的生活」，她說，那就來感受一下我的普羅旺斯吧。沒有媒體跟隨採訪，兩人走路去菜市場。龍應台說，馬英九先在市場吃大腸麵線，「隔壁是水果攤，水果特別漂亮，沒想到他(馬)當場叫賣起來」，人們發現了湧過來開心拍照，一個戴斗笠的鄉親用力擠過來，抓住馬的手，極其認真地說，「太辛苦，太辛苦了。」對此，羅智強今在臉書寫，卸任後的馬英九總統，現在可以自在地表現他一直以來就有的幽默感與真性情，很為他高興。羅智強說，馬去探望他的老友兼老部屬龍應台，竟扮起菜販，叫賣水果起來，多有趣畫面，讓他想起馬英九以前被批賣台時，常掛在口中的一句話：「我沒有出賣台灣，我出賣的是台灣的水果！」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/debatelo/"
        target="_blank" rel="nofollow">羅智強臉書</a>