雖然目前台灣北部地區水情尚屬穩定，但南部地區已有8個月無明顯降雨，中南部的水情又要開始拉警報了。行政院長賴清德在4月19日聽取經濟部「107年度抗旱作為及防汛整備」簡報之後裁示，將以「5月底不進入影響民生及產業之分區限水」為目標，持續執行「開源、節流、調度、備援」的措施，而且希望能把握適當時機實施人工造雨，以度過這次的枯水期。政府目前的「抗旱作為」，值得進行深入的探討。首先，世界經濟論壇今年1月發布「2018年全球風險報告書」，就指出極端氣候和水資源危機的嚴重性。依據經濟部對於梅雨季節氣候特徵之統計資料，一般降雨主要集中於5月中下旬和6月，降雨區最主要的是中南部。而今年的旱象其實早有跡象，原因就在去年11月和12月的降雨情形不如以往，且3月到4月全台降雨普遍偏少。依據水利署的資料顯示，全台灣最大的曾文水庫只有平均值71％的儲水量，而且從去年8月1日到今年4月中旬，已經有250天沒有單日在80毫米以上的降雨。影響所及，除了苗栗縣的水情燈號是「第一階段限水」，台南市和高雄市、以及澎湖縣的燈號則都是「水情稍緊」。其次，在「看天吃飯」之餘，要解決「多雨，卻缺水」的問題，政府必須吸取2009年8月「抗旱及防汛」的教訓。在莫拉克颱風侵台前一個月，2009年8月全台乾旱，桃園縣、基隆市、台南縣市和澎湖縣，都進入了「夜間減壓供水」的所謂「第一階段限水」。台南的曾文水庫和烏山頭水庫、以及桃園的石門水庫也實施第二階段「次要民生用水」的限水措施。莫拉克颱風的來襲，雖然解除了旱象，卻也造成極其慘重的水患和傷亡。更甚者，因為莫拉克颱風的泥砂而加速老化的曾文水庫，甚至一度傳出只剩下20年的壽命。依據今年3月天下雜誌所轉引國家災害防救科技中心的「台灣氣候變遷科學報告2017：衝擊與調適面向」之預估數據，就算不加入極端氣候變遷的因素，到了12年後的2030年，石門水庫的淤積率則會是48.6％，曾文水庫的淤積率會達到53％；而如果加入極端氣候的影響，則前者將是62％，後者更高達77.6％。最後，檢視經濟部水利署有關開源的「增加供水」、節流的「節省水量蓄存水庫」、調度的「跨區域供水」、以及備援的「降低缺水風險」，無疑和科學園區和工業區的分布區位有密切的關係。從翡翠水庫「北水南調」到新竹的8,600萬噸，以及苗栗支援新竹、台中支援苗栗、高雄支援台南2,700萬噸「南水北調」，就兩者合計的1.13億噸觀之，「台灣科學工業園區科學工業同業公會」的「水電氣供應委員會」，必須要擔心的問題顯然很多。從去年11月經濟部的「產業穩定供水策略」，到今年4月「抗旱作為及防汛整備」簡報，水利署所提出的「現階段抗旱節水成果」，都很重視「節省水量蓄存水庫」。但是，由於沒有更有效的配套獎勵方案，政府所寄望業者，科學園區和工業區廠商的自主性節約用水只有1,800萬噸；而第一階段限水和自來水減壓供水所省下來的2,000萬噸，也是杯水車薪。針對每年颱風季節的降雨和梅雨季節的鋒面，帶來全年至少一半的雨水，如何讓「送水娘娘」不要變成「過路財神」，過門而不入，「非經濟因素」還是最重要的原因。我們都知道，台灣山勢陡峭，河川湍急，已經不容易留住降雨；自來水的漏水率達到兩成，足以供應全台兩個月的用水，依據今周刊2015年3月的調查採訪，5.9萬公里的管線只靠67人徒步抓漏。老舊管線沒有經費汰舊換新，最重要的原因還是政治因素，除了水費很難調漲，管線的舖設也是民眾看不到的基礎建設，不會獲得掌聲。再者，多年來一直無解的還有目前95座水庫裡面，面積1萬平方公里、供應家用或公共用水的62座水庫，有涵蓋都市計畫地區、原住民保留地、以及原有平原地區的居民，很難做到完全禁止住在水源山坡地的93萬民眾，不可以有任何形式的開發行為。換言之，對於水庫上游集水區的土地使用限制，無疑是另一個政治問題，而基於今年所公告國土計畫「國土保育地區」功能分區之劃設及管制，則仍有賴落實「分區管理」的措施。以上簡言之，政府的抗旱作為，「七年之病，難求三年之艾」。善加規劃和執行短中長期的政策措施，仍有賴從中央到地方所有政治人物的重視和努力。(工商時報)