以AR特效起家的新創公司啟雲科技近期營運有成，董事長丘立全指出，啟雲成績斐然，更獲Facebook邀請參與五月份的年度盛會F8開發者大會，並將與全球知名企業一同登台分享AR技術，為台灣首家登上Facebook F8大會舞台的科技公司，可說是打進「大聯盟」。啟雲科技成立短短四年，團隊規模僅14人，卻以旗下豐富的3D配件資料庫與堅強的技術開發團隊，成功「站上巨人肩膀」，吸引國際科技公司目光。2017年，啟雲幫華為手機操刀應用程式，成為華為「榮耀V9」手機內眾多App中唯一的台灣廠商。去年下旬則與Facebook搭上線，成為台灣首家Facebook Camera Effects合作夥伴。自去年10月至今短短四個月，啟雲旗下Facebook AR特效濾鏡總使用量已達億次以上，成績斐然。在短短半年期間，啟雲已為國內外各大品牌客戶如中華電信、黑松、華為、雪碧、GU、Garena、Nike等，開發出百款AR特效濾鏡，也為公司帶來穩定營收。目前啟雲已連續三個月獲利，今年除了可全年獲利以外，也預計將啟動Pre-A輪募資。F8開發者大會為Facebook年度盛會，隨著Facebook使用人數及對全世界影響力提高，F8大會已成為資訊業界最重要的軟體開發者大會之一，也是全球網路業新創團隊的夢想之地，更是Facebook發表重大產品的關鍵場合。這次啟雲受邀參加F8大會，將與全球知名企業如The Mill、耐吉（Nike）與華納兄弟（Warner Bros）一同登台，分享未來AR趨勢，以及開發AR特效濾鏡的心得與成果。此外，丘立全也表示，這次參加F8大會，也受邀與Facebook創辦人佐克伯（Mark Zuckerberg）、營運長桑伯格（Sheryl Sandberg）等臉書高層，進行不對外公開的圓桌會談。丘立全表示，他相信成為Facebook AR開發平台的技術夥伴，是「站在巨人的肩膀上與巨人一起成長」，也能夠引入世界級企業的視野與經驗，讓台灣的軟體開發人員得到更大的發揮空間，為台灣的軟體實力打下更好的基礎。(工商時報)