上半年規模最大的高雄、台中旅展即將登場，兩檔活動都將參加的理想大地渡假飯店搶先推出「2018台中高雄線上旅展」，祭出4大好康，包含指定期限內入住贈送折扣金、免費招待一名兒童、免費升等兩中床房型，以及履約期間當月壽星可免費升等套房等優惠，對於無法親自到旅展現場的消費者，利用網路就能精打細算，安排一趟花蓮舒心之旅。理想大地線上旅展為提供家族旅行、朋友出遊或夫妻情侶約會等多元化選擇，提供多種優惠票券組合，其中，最超值就是年年熱賣的「理想同樂會假期禮券」，是理想大地每年旅展中最夯的排隊商品，5天4夜含早餐，平均每房只要3,970元；另還有「理想貴賓住宿禮券」兩天一夜含早餐每張也僅4,900元起；「理想假期住宿禮券」兩天一夜含早、晚餐（二食），每張6,200元起；想規畫3天2夜旅程的可選擇「理想悠遊假期住宿禮券」，每張只要11,000元起。同時，只要在今年6月28日前入住，還加碼贈送500元折扣金，可適用飯店住房、餐飲或活動等消費。而針對暑假家庭出遊，8月31日前入住還可享「免費招待一名兒童」及「免費升等豪華客房兩床房型」，如以四人小家庭計算，若優惠同時併用，3天2夜約可省11,000元，相當超值。另外，觀光局日前提供補助3355專案，也適合此次銷售的票券，民眾如6月底前入住3天2夜，且3人以上同行，每人可補助500元，直接於飯店櫃台辦理即可。理想大地官網同步開放線上訂房「旅展價立刻住」，兩人同行每房4,900元起，趕快搶先預定向來一房難求的7、8月暑假住房。理想大地4月20至23日高雄旅展攤位S1區B6、台中旅展4月27至30 日在台中國際展覽館0208展出，線上訂購：http://www.plcresort.com.tw/tw/room-(工商時報)