中小信保基金與馬來西亞信用保證公司（Credit Guarantee Corporation Malaysia Berhad，簡稱CGC）昨日在馬來西亞吉隆坡簽署合作備忘錄（MOU），由信保基金董事長蔡憲浩及CGC總經理Datuk Mohamad Zamree Bin Mohamad Ishak代表簽署，以利中小企業前進新南向18國，深化新南向政策。蔡憲浩表示，這次簽訂MOU後，雙方將就信用保證制度互相提供協助及指導，加速深化策略夥伴關係，協助雙方企業拓展海外市場。後續雙方將研議建立「跨境保證」專案，國內欲前往馬來西亞投資的中小企業，得經由該專案獲得CGC創業及設立公司等諮詢服務。2002年台灣加入WTO後，基於對國際條約尊重，並符合「國民待遇原則」，信保基金已取消保證對象須有本國人出資超過50％規定，日、韓信保機構也陸續放寬這項規定。依馬來西亞政府現行規定，CGC保證的企業，仍須有本國人出資51％以上，未來若能突破法令規定，或適用WTO國民待遇原則，鬆綁出資額比例規定，台商將可透過CGC信用保證，向馬來西亞當地金融機構申請融資或直接獲CGC融資。根據外貿協會資料顯示，馬來西亞是台灣的第7大貿易夥伴，2017年貿易總額175.6億美元（成長約25％），且是台灣第8大出口國（103.7億美元）及第9大進口國（71.9億美元）；再就經濟部投資業務處資料，目前約1,700家台商在馬來西亞營運，2016年台商在馬來西亞投資件數18件，金額約1.22億美元，截至2017年6月底止，台商對馬來西亞投資累積件數2,498件，投資金額123億美元，是馬來西亞外國人投資第4大國，僅次於日本、美國及新加坡。蔡憲浩這次同時拜會台灣駐馬來西亞台北經濟文化辦事處大使章計平，就馬來西亞投資環境、台商企業營運情形及信保基金對企業融資協助等議題交換意見，並推展「協助中小企業赴新南向國家投資融資信用保證」業務。(工商時報)