德國總理梅克爾的組閣之路露出突破曙光，中間偏左的社會民主黨（SPD）周日表決，同意與執政基督教民主聯盟（CDU）展開籌組政府談判，打破長達4個月的政治僵局，梅克爾四連霸續任總理在望。德國政治僵局有解，加上歐洲央行本周例會料維持現行貨幣政策，歐元周一早盤漲0.3％，來到兌1.2259美元，仍在上周三觸抵的3年高點附近，開年迄今漲幅逾2％。21日在波昂召開的社民黨臨時黨代表大會上，642位出席黨代表中，有362位投票贊成與梅克爾領導的保守聯盟展開組閣協商，但正反兩派拉鋸的程度超出SPD官員預期。去年9月大選，執政基民盟雖取得最多席次但未過半，梅克爾最早向自由民主黨與綠黨探詢籌組政府的意願，可惜以失敗告終，德國政局陷入渾沌至今。社民黨決定嘗試與基民盟合組新的執政聯盟，總算突破長達4個月的政治僵局。此結果不僅讓梅克爾領軍的基民盟鬆一口氣，也是其他歐洲領袖樂見，例如法國總統馬克宏，他亟需一個與他志同道合的柏林政府，聯手推動歐盟全面改革。不過社民黨內部是經過數小時的激辯，才以56％支持率的微幅差距，同意上談判桌與基民盟協商組閣，凸顯社民黨在此議題上出現明顯裂痕。即便社民黨與基民盟達成組閣協議，細節內容仍須經社民黨45萬黨員表決，這是通往籌組中間偏右／中間偏左聯合政府的最後關卡。不少SPD黨員將近來的挫敗，歸咎於SPD過去在梅克爾聯合政府中，只是次要的小角色，擔心若與基民盟再次合組新政府，恐進一步傷害SPD地位。基社盟（CSU）領袖賽賀佛（Horst Seehofer）表示，他希望新政府在3月上半就能就位，或是趕在今年復活節（4月1日）前上任。萬一社民黨與基民盟的組閣談判觸礁，德國可能被迫重新大選，這恐使梅克爾的政治前途打上問號，她一再重申不願領導少數政府。(工商時報)