蔡英文總統民調不佳，2018地方選舉民進黨面臨挑戰，民進黨秘書長洪耀福今表示，台灣社會反改革的保守力量還是很強大，國民黨基礎並未因為2016敗選而潰敗，兩岸問題在僵持的情況下，若讓共產黨也覺得國民黨有復辟可能，就會繼續介入台灣政治，2018年選戰最重要意義是讓反改革保守力量死心，要讓國民黨再輸一次，兩岸才有新局，這是民進黨今年選舉的戰略。此外，民進黨這選舉是否會仍和台北市長柯文哲合作，洪耀福說，2020年民進黨主要對手還是國民黨，柯文哲對2020影響不大，民進黨是否跟柯文哲合作，不是從2020年角度來思考而是從全國的局面來思考，「民進黨不是看2020年怎樣？而是2018年，怎麼讓反改革的力量、聲音死心。」談到蔡英文總統民調每況越下，洪耀福說，民進黨有作大數據分析，蔡英文當選時，民進黨支持度高達50餘％，這是勝選效應，過去國民黨勝選時也曾高到60多％，但現在回到2014年水準，約30多％，且沒太大變化，至於國民黨支持度，雖然2016年曾跌到20幾％，但現在也回到近30%，國民黨基層實力還是在，不要以為國民黨崩盤。因此，提到台北市長選舉，民進黨目前有審慎評估的前副總統呂秀蓮，還有已表態的立委姚文智。洪耀福說，不管是前輩者或是黨內年輕的新秀，黨的立場都一致，都樂見其成，希望積極表態，爭取人民的支持，總統在國政上當然是不偏不倚，作為黨主席，對於黨內同志當然需要更多關心與支持，所以偏心黨內同志這是人之常情，也是必然的事情。至於台北市副市長陳景峻被黨內形容「棄暗投明」，是否意味柯團隊支持越來越少？洪耀福表示，沒有棄暗投明的問題，「陳景峻一直都是我們的人，一直都是民進黨的人。」對於柯文哲的台北價值有回答蔡英文的台灣價值？洪耀福說，對於柯文哲在海外講的事情會進一步理解，蔡總統講的台灣價值應該是非常清楚，也反映了民進黨基層幹部長期以來所堅持的想法，柯市長應該會有智慧去面對這問題。(中時 )