2018台南自動化機械展今（22）日起在南紡世貿展覽中心盛大開幕，由全球知名自動棒材送料機大廠－義大利IEMCA在台灣投資成立的中義科技機械公司，將與長朋代理的日本知名走心式車床搭配展出Boss 542、Ideal 438、Steady 326、Steady 212等4台高效能的自動棒材送料機種，部分並進行動態展示，欲以豐富的產品群強攻南部市場。中義科技機械總經理李盈慶指出，中義今年在展場秀出的Ideal 438機種，是針對自動棒材加工有朝中大尺寸方向發展所研發。該項產品特別之處是具備減震、抑制噪音、提高工作效率等多重效能，並搭載了獨家設計的免調式夾刀裝置與防震機構，且操作維修相當容易，整體性價比極高，在外銷美國熱賣後，中義特別 針對該產品進一步優化以迎合台灣內銷市場的需求，提供台灣棒材加工客戶更具成本與使用效益優勢的新選擇。李盈慶強調，今年參加台南自動化機械展精選的4款自動棒材送料機種，都具備減震、抑噪、提高工作效率等多重效能，可提供各種尺寸的長短棒材加工使用，其中Ideal、Stead等機種都因搭載有移動式滑軌，可提供走刀與走心等雙用途使用；另Boss機種加裝移動式滑座後，也可具備走刀與走心等雙用途，對使用者相當划算，是呼應市場需求所開發。中義科技機械傳承母公司IEMCA居全球自動化棒材送料機龍頭品牌的優良血統，以卓越的設計理念與製造技術，及嚴格的品質管控，搭配即時與完善的售後服務，廣為國內外各工具機大廠採用，扮演市場一線品牌商的角色，今年第1季更因工具機產業景氣回春，來自台灣、日本、韓國與印度等市場的大訂單湧入，讓公司自動棒材料送機供不應求，出現產能吃緊的熱絡景象。(工商時報)