根據日本媒體今日報導，曾參加2014年索契冬奧的競速滑冰女將住吉都（Miyako Sumiyoshi）20日被發現死於自己居住在長野縣的家中，警方並未透露死亡原因，並且依照家屬的意願，告別式前都不會公開，但外界質疑有可能是自殺或是死於心肌梗塞。出生於1987年3月19日的住吉都，畢業於信州大學，與目前公認女子競速第一人小平奈緒是大學校友，2013年代表日本隊參加世界競速錦標賽，最終獲得第13名，2014年世界競速錦標賽第11名。2014年索契冬奧，住吉都參加500公尺與1000公尺兩項目，500公尺最終名列第14名，1000公尺排名16，在日本選手中皆屬於後段班，當時小平奈緒的實力還沒被開發出來，但短短1年內瞬間爆發，不但超越住吉都，更穩居日本速滑界第一人。日本速滑界近年來實力突飛猛進，但住吉都的水準卻不斷下滑，索契冬奧之後就不曾代表日本參加世錦賽紀錄，此次平昌冬奧落選並不意外。警方與家屬都不願公布住吉都的死因，但網友懷疑可能是因為落選，心情低落而自殺，但也有網友認為可能是因為氣候太冷，導致心肌梗塞猝死。自殺解決不了問題，卻留給家人無比悲痛。請珍惜生命。再給自己一次機會自殺防治諮詢安心專線：0800-788995（24小時）生命線協談專線：1995張老師專線：1980(中時電子報)