金屬機殼大廠可成（2474）去年營收創下歷史新高紀錄，今年可望正式突破千億大關，因應台灣廠區營運規模擴大，可成展開徵才活動，預計今年將徵求百位以上工程師新血，因應下一階段成長。可成去年合併營收達932.95億元，創下營收新高紀錄，年增率達17.93％，隨著可成對主要大客戶的滲透率拉升，可成今年營收將首度突破1,000億元，持續刷新紀錄，去年度累計資本支出已達116億元，為迎接下階段成長，可成將啟動徵才計畫。可成表示，因應產能擴張需求，今年將展開一系列的菁英招募活動，包含深入各大專院校與教授及同學進行深度對談工作坊、企業專題講座，另於永科工新廠舉辦菁英招募徵才會，預計將徵求百位以上的研發、工程與策略幕僚專才，為下一階段成長奠立基礎。徵才活動將於周六（27日）在可成台南永科工新廠舉辦，職缺涵蓋研發工程師（機構及表面處理）、自動化工程師、製程工程師（製程及編程）、產品工程師以及業務和稽核人員等職務。可成在台灣第三個廠區－永康工新廠於去年7月正式落成啟用，公司舉辦四十年來最大的新廠落成典禮，見證可成在台灣的發展邁入一個新的里程碑。可成以產業中最多樣化的材料與最領先的製程能力為核心，形成最為綿密的「完整製程矩陣」能力。(工商時報)