台股季底作帳行情只剩短短6個交易日，法人指出，受中美貿易對峙的衝擊，法人陸續出脫高獲利持股，作帳行情恐變成結帳行情，但可以鎖定投信持股率高，且3月以來站在買超的標的，仍是法人多空操作的風向球。根據統計，投信上周賣超台股14億元，投信高持股的標的已逐步出現鬆動，但是法人鎖定的中小型個股仍是法人季底作帳或是結帳的風向球。其中，包括柏承、強茂、台半、中美晶及禾伸堂等個股，投信持股比重逾5％，且3月以來投信持續買超，目前投信持股成本都大多低於市價一根停板以上的水準。專家建議，一般投資人很難判斷投信結帳或作帳的動態，倘若投信在季底採結帳操作，本周起賣超將會加大，可以觀察近幾日投信買賣動態，了解投信針對單一標的持股意願的強弱。元大投顧總經理陳豐丰表示，川普上週簽署備忘錄，將對約600億美元的中國輸美產品課以高關稅，因此美股上周重挫、全球股市亦受到牽動，未來15天內美國將公布提高進口關稅的大陸商品與智財權相關的高科技產品，台灣在大陸做手機、NB、平板、智慧手錶代工的業者，或中間材轉去大陸製成產品銷美的面板、工具機、光學等廠商都將受到波及，台股動盪加大，法人持股高且持續加碼的標的，或業績看俏的強勢產業將是抗跌的重點。凱基投顧董事長朱晏民指出，貿易保衛趨勢已經出現，台股本周震盪加大，但強勁的美國經濟不致使市場走空，投資人應選擇避險功能強的防禦型股票，包括金融或生技健康產業。(工商時報)