46歲港星梁漢文曾和「E神」陳奕迅合唱神曲《拔河》，久未來台的他，今(23日)凌晨傳出酒駕撞爛賓士車，酒測值超標3倍，雖幸好未造成傷亡，但隨之而來的與論抨擊仍逃不了，他封口一天後，傍晚7時多終於發聲明致歉，透露目前正在和律師討論認罪事宜，會誠實扛下所有責任，不會逃避。梁漢文今凌晨在中區花園道右轉羅便臣道發生車禍，所駕的賓士車頭全爛，兩個安全氣囊也彈出，警方趕到時隨即對他做酒測，發現他超標逾3倍，最後依涉嫌酒駕罪名逮捕，稍早他交保時忙著講電話，拒絕對此做出任何回應。沉默近一天後，據《on.cc東網》報導，梁漢文稍早終於透過律師發表聲明，承認今凌晨酒駕犯了大錯，立下壞榜樣，強調：「我已經開始與律師處理認罪事宜。在此，我承諾會以尊重法律的原則，向法庭及各界朋友坦白交代，絶對不會逃避責任」，最後再次致歉。梁漢文聲明如下：致各界朋友：我，梁漢文在此向各界朋友鄭重道歉，為昨晚2018年1月23日凌晨時份之酒精超標過失，深切反省。就這次過失，為年青人立下壞榜樣，我真誠悔疚。我已經開始與律師處理認罪事宜。在此，我承諾會以尊重法律的原則，向法庭及各界朋友坦白交代，絶對不會逃避責任。感激所有關心我的朋友，再次說聲：「對不起！」梁漢文2018年1月23日★中時電子報提醒您：酒後不開車，安全有保障★中時電子報關心您：飲酒過量，有礙健康！(中時電子報)