受惠於台灣春節期間美股回穩且持續走高，加上農曆年前不願抱股過年的買盤陸續回籠，帶動昨(21)日台股強漲293點，順利站回半年線，今有望延續昨日多頭反彈氣勢，搭配國際熱錢持續回流，皆有利盤勢穩步向上，延續震盪盤堅的格局。另外，外資昨日轉買超台股逾92億元，終止連七日賣超，顯示外資不偏空台股操作下，挹注台股多方發展具正向，不過，提醒投資人仍宜留意外資是否有意持續調節電子股，加上官股券商於台股上萬點以來，多以盤勢見綠護盤，見紅即砍的操作，及受債券殖利率攀升，美股周三指數全面收黑，道瓊連兩日下挫等影響，仍不宜忽視。目前看起來，在政策面持續作多、成交量回溫，及台股技術面多頭架構未遭破壞下，包含人工智慧(AI)、3D感測、原物料、塑化、基本面佳及具題材之個股及族群等，仍值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股昨（21）日新春開紅盤大漲，終場收10,714.44點、漲幅2.81％，大啖封關期間美股漲幅的補漲年菜。放眼後市，指標性外資券商瑞信證券正式翻多台積電、外資回頭買超、3大類股輪動齊走強、成交量回溫等4大利多送暖，台股旺狗年春風拂面。2.大陸五大手機品牌將結束長達3個季度的庫存調整黑暗期，年後零組件廠傳出新機種即將啟動拉貨潮，預計3月將湧現第一波零件拉貨高峰。業界點名，被動元件、驅動IC以及Notch（雷射弧形槽）異形切割玻璃，為3大供需吃緊的零組件，被動元件甚至缺到年底。3.瑞信台灣區研究部主管艾蘭迪（Randy Abrams）剖析，台積電的成長動能結構已出現明顯轉變，相較於台積電2016年底時指出行動裝置占成長來源5成，未來高效能運算（HPC）將貢獻近半的成長動能，物聯網（IoT）與車用分別占2成與7％；相對地，行動裝置貢獻成長降為不到2成。4.春節後開工首日，新光金控董事長吳東進昨（21）日在團拜時表示，今年一開頭新光金順利接軌IFRS 9，元月獲利破百億元，股價也站穩11元，有不錯的開始，期許新光金員工繼續努力，保持成績。5.為鼓勵新創事業，多元上市櫃配套措施，一開春金管會主委顧立雄親自督軍，昨（21）日與證交所、櫃買中心開會，今天再與國發會討論，最快下半年公告實施，擴大受惠適用企業範圍。6.狗年旺旺來，台股指數昨（21）日強漲293點收10,714點，創下近20年開紅盤最大漲點，法人指出，農曆年前不願抱股過年的買盤重新回籠，且許多券資比逾3成的個股如撼訊、直得、創意等股價攻上漲停，大走軋空手、軋空頭行情。7.軍公教人員加薪3％帶頭下，民眾薪資樂觀程度創33個月新高。國泰金控昨（21）日公布2月國民經濟信心調查，有21.3％受訪者表示目前薪水比過去半年提高，是2015年5月以來，認為薪資成長者首度突破二成；但可能因農曆年前後已加薪，認為未來半年薪資收入會再增加的比重則略有回落，但仍維持兩成以上。8.台塑河靜鋼鐵爭取越南在地夥伴加盟報喜，越南企業擬注資2.75億美元、取得5％持股。配合營運加速開展，台塑河靜鋼鐵廠第二階段5億美元增資3月到位，股本推進達55億美元；其中，台塑美國將先再度承接中鋼、日本JFE增資額度，持股從11％提高至14.23％，中鋼、日本JFE持股則將分別再降至20.46％、4.09％。9.新南向政策推動至今展現初步成果，去年新南向國家來台投資額增加15.8％，我國對新南向國家投資額更大增54.5％。國營事業配合新南向政策，也啟動相關投資計畫，當中又以中油與「雙印」合作最受矚目，相關布局可望在開春後逐漸明朗，國營會表示，中油五輕輸出案結果預計3月底出爐。10.宏碁去年三度再造告一段落後，積極孵育旗下轉投資及子公司上市櫃，董事長暨執行長陳俊聖昨（21）日指出，目前已有不只一家公司輔導興櫃中，預期今年綜效成果將逐步顯現，他期許未來3～5年時間，宏碁將不再只是一家上市公司，而是一個宏碁集團。營運開始回復成長動能的宏碁，年前在中國大陸及菲律賓都有好事報到；除了在菲律賓受惠當地政府擴大基礎建設預算、有利於宏碁取得重要大型標案外，在中國宏碁似也找到突圍之路、搶進教育市場。11.繼新北市新店央北重劃區土地標售飆出大紅盤之後，大大小小不動產標售案密集登場，估計至少有213億元的標售底價，競相搶市，堪稱開春後測試商用不動產市場的指標。其中，尤以台北市信義計畫區有「最貴停車場」封號的D3土地，將以底價160億元進行法院拍賣，每坪底價高達1,034萬元，為最貴底價的土地標售案。12.農曆春節連假天公作美暖陽普照，國內觀光飯店與連鎖餐飲集團6天連假業績開紅盤，包括各大飯店集團，以及漢來美食與王品等連鎖餐飲集團，春節連假餐飲來客數與業績，較去年同期成長7～20％不等，台北亞都麗緻大飯店含年菜外賣的業績年增成長更接近4成。13.蘋果與3D感測類股反彈，再加上世界行動通訊大會（MWC）將在2月26日開展效應，帶動全新（2455）、穩懋（3105）及宏捷科（8086）等功率放大器（PA）概念股走揚。法人指出，非蘋手機今年將導入3D感測製程，預估2020年全球將有10億支以上的手機搭載需求，為迎接商機，全新及穩懋今年資本支出將達8～9億及70億元呈高幅度成長。14.新春開紅盤，台股掀補漲行情，力拚挑戰季線關卡，展望今年仍聚焦電子業，投顧法人指出，「人工智慧（AI）、車用與電子零組件」三個領域為產業領頭羊，台積電（2330）、智原（3035）、易華電（6552）等可望受惠。15.被視為「最純的車用概念股」的胡連（6279）去年雖承受新台幣匯率升值的衝擊，但全年度約賺進一個股本，改寫史上最佳獲利成績。該公司今年在主力客戶大陸吉利汽車高速成長之下，配合新打入的車款增加，今年將有超過100萬台的吉利汽車搭載胡連的產品，比去年翻倍。此外，吉利正積極增持賓士汽車母集團戴姆勒的股權，也讓胡連又多了一個「吉利概念股」的封號和業績成長的想像空間。16.LED驅動IC廠聚積（3527）今年將強攻車用照明市場，目前車用方向燈驅動IC已經通過車規AEC-Q100認證，緊接著車用大燈、日型燈等產品也將陸續通過認證，目前已經方向燈已經送樣到歐、日及中國大陸車廠，今年將可望開花結果，出貨量相較去年數倍成長。17.博智電子（8155）過去1年營收亮眼，昨（21）日開紅盤奔漲停板收113元，「狗年」第一個交易日二度登上市櫃印刷電路板產業鏈「股王」，台郡科技（6269）以111.5元屈居「股后」。18.虛擬貨幣帶動的挖礦潮不見停歇，加上電競需求持續熱絡，今年以來繪圖晶片供不應求的缺貨狀況未解，也使得顯示卡報價繼續揚升、市場需求持續增溫，拉抬板卡大廠技嘉（2376）1月營收飆漲至71.45億元、月增28.51％，並較去年同期增長逾66.5％、創歷史單月營收新高紀錄，2月表現也可望淡季不淡。19.創意（3443）去年合併營收年增30.9％達121.61億元，稅後淨利8.55億元，同步改寫歷史新高，每股淨利6.38元。創意看好加密貨幣挖礦運算特殊應用晶片（ASIC）強勁成長動能，今年持續獲得加密貨幣挖礦ASIC的委託設計（NRE）及晶片量產訂單，營收及獲利表現將優於去年。20.散裝船運市場農曆年期間運價逐步回升，前（20）日波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）創近四周最大漲幅，指數來到1,117點，與去年同期的757點相較，運費水平高出55.48％，昨（21）日仍持續上漲收在1,146點；期貨市場表現更是驚人，運價呈現季季高升現象，散裝航運族群今年獲利估計都將大幅加碼。21.暴風雪襲擊歐美，預期道路結冰與後續冰融車輛發生打滑事故機率大增，將帶動碰撞零件需求，外國經銷商備貨急單狂下，AM（售後維修）汽車零件族群業績旺，東陽（1319）元月獲利受惠大增23％，達2.47億元，創同期次高紀錄，力甩美元貶值帶來匯兌衝擊。22.新春台股開市第一天，營建類股春意盎然。其中，坐擁殖利率、完工入帳高峰等題材的宏盛（2534），淡水百億大案可望在Q1陸續入帳，去年獲利亮眼所帶來的現金殖利率題材，也頗具股價回彈的想像空間，再加上籌備中的台北市潛銷新案「帝璽」未演先轟動，新春開出紅盤，因此昨（21）日開盤後噴大量、價大漲，突破最近4年半以來的新高點。23.大成鋼（2027）受惠於國際鎳價穩定向上，與美國通路市場銷售持續暢旺，昨日隨著股市開紅盤，股價表現亮眼，盤中一舉攻上漲停，每股大漲2.20元，收在24.50元，單日成交量18,731張，後市行情不容小覷。24.全球品牌廠商調庫存動作告一段落，營運狀況漸好轉，UA才公布的財報數字好轉，去年第四季營收年增率近5％、優於預期。在品牌下單力道漸強下，國內紡纖廠1月營收已出現強勁回升；法人預期，隨著全球景氣的復甦，服飾的消費力道回溫，有利紡纖產業供應鏈的活絡，首季營運有機會出現大幅度成長。25.聲寶（1504）、東元（1604）及三洋電（1614）等家電大廠元月合併營收雖均傳捷報，仍瞄準昨日開工即開學日，紛紛與3C通路攜手合作，搶開學季商機。燦坤（2430）表示，3C及外宿小家電促銷，可望帶動今年開學季業績與去年同檔期相比成長10％。26.全球化妝品製造大廠太和生技集團（簡稱太和-KY，股票代碼：4136），自去年積極布局中國本土美妝品牌客戶業務策略，效益逐步發酵，目前與哎呀呀、蘇州綠葉及金士力等知名美妝品牌客戶成為長期合作夥伴，挹注太和-KY在上半年傳統產業淡季中、有穩定訂單的貢獻，帶動1月中國市場地區的營收比重達76.12％的高水準，並是推升集團1月整體營收刷新歷年同期新高的重要關鍵。27.精準醫療大廠普生公司（簡稱普生，股票代碼：4117）公布2018年1月合併營收達新台幣14,165千元，較去年同期成長2.1％。普生表示，1月營收成長係受惠於旗下檢測及P113胜肽藥兩大事業部有良好的出貨成長表現所致。28.求才若渴，公股行庫才開春就釋出合計逾千名職缺。台灣金控董事長呂桔誠21日上午新春團拜時，明確表示今年台銀至少將徵才250人。合庫也在農曆年前公告將徵才450人、兆豐銀也已委託金融研訓院辦理300人次的招考，彰銀本月也對外徵才45人，若合計其他行庫的對外招考人次，今年上半年大型行庫就將對外釋出千名職缺，可說為就業市場注入強心針。29.台灣自行車輸出業公會根據財務部關務署今年1月份最新出口資料統計，台灣電動自行車在北美、歐盟市場均大幅成長帶動下，今年1月整體出口量達1.77萬台、年增33.64％，平均出口單價1,556美元、年增25.35％，出口值逾2,766萬美元、年增達67.52％！無論出口量、出口值、平均單價均創下同期新高。30.過完農曆年第一天上班，受到國際鋼市穩定向上，與俄羅斯扁鋼胚原料價格每公噸再漲20～25美元，加上日、韓鋼廠第二季熱軋價格喊漲30美元，使得中鴻將於下周一（26日）開出的3月份內銷盤價傳出跟進調漲。市場預期，中鴻熱軋主力鋼材每公噸可能上漲600～800美元、平均漲幅逾3％，以反映原料成本。31.根據集邦科技記憶體儲存研究DRAMexchange調查顯示，2017年第四季北美資料中心的需求持續強勁，即使DRAM原廠透過產品線調整，但仍無法有效紓解伺服器DRAM市場供給吃緊的狀況。伺服器DRAM受惠平均價格上漲，三大DRAM原廠三星、SK海力士、美光的伺服器DRAM營收均出現明顯成長動能。(B)利空消息：1.香港知名美妝連鎖商店莎莎昨（21）日宣布，不堪台灣莎莎連續6年虧損，決定於今年3月底前全面關閉在台的21家門市，集中資源發展大陸、港澳及星馬市場與電子商務。至於受影響的260名台灣員工，將依法給予補償。2.瑞信證券科技產業分析師武廣明指出，受惠中國市場與消費型NB復甦，PC產業今年整體表現可望優於去年，惟宏碁（2353）Chromebook動能衰退、核心投資事業陷虧損，微星（2377）股價已反映電競商機、挖礦貢獻度低，雙雙降評至「劣於大盤」與「中立」。3.2月面板市場冷颼颼，品牌廠拉貨態度保守，使得整體面板價格續跌。WitsView研究部副總邱宇彬指出，2月面板需求疲弱，3月也在低檔，品牌拉貨動能要等到4月才會回來，因此2、3月面板價格持續走跌，面板價格止跌恐怕要等到第二季。第一季電視面板緩跌，市場預期整季平均跌幅約5～10％。4.美國商務部上周五向川普總統建議，對進口鋼鐵和鋁材徵收高關稅，全球貿易戰一觸即發，歐盟周二警告，若美國對歐洲鋼鐵施以嚴苛的貿易制裁，歐盟將採取「適當措施」捍衛自身利益。5.英國石油（BP）周二在年度展望報告預測，由於太陽能等再生能源分食能源市場大餅的速度超乎預期，全球石油需求在2035年便將觸及頂峰。6.市調機構IHS Markit周三公布，2月歐元區綜合採購經理人指數（PMI）初估值為57.5，不僅低於1月創下的近12年高點，也低於分析師預期，主因是歐元區兩大經濟體德、法成長減速。7.加密貨幣價格躥揚讓駭客下手的目標從機密資料轉移至運算能力。繼英國英傑華保險公司（Aviva）之後，電動車大廠特斯拉（Tesla）的雲端系統也遭到駭客「挖礦綁架」（Cryptojacking）。8.田弘茂昨出席由海基會主辦的「2018大陸台商春節聯誼」，和與會的近3百名台商交流。他在致詞時提及目前全球不穩定的4項情況，包括朝鮮半島局勢、工業革命4.0將在今年迅速發展、國際金融秩序進入動盪巡迴期，以及台商必須密切注意的中美關係發展。(工商 )