美國貿易代表萊特希21日表示，美國正與一些貿易夥伴就鋼、鋁材關稅豁免進行談判，希望4月底能確定關稅豁免名單。正率團訪華府與美協商的行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中23日坦言，台灣想要取得美國鋼、鋁材關稅豁免，不太容易。不過，他說協商還沒結束，將會持續下去。美國總統川普3月初以國家安全為由，宣布對進口鋼、鋁材課徵高關稅。這段時間以來，包括台灣在內的加拿大、墨西哥、南韓等美國市占率前10大國家在內，都趕赴美國「朝聖」，力爭進入關稅豁免名單。美國商務部19日宣布，美國企業可就具體的鋼、鋁產品提出關稅豁免申請。美國商務部將在收件90天內定奪。鄧振中指出，美國預計從23日起課徵鋼鋁關稅措施，應會如期實施。目前來看，除加拿大與墨西哥兩國，包括歐盟、日本、台灣在內的國家，都很難在這之前取得關稅豁免。但鄧振中強調，談判還未結束，隨時會有變化。即便台灣產品23日被課徵高關稅，我與美方的交涉都會持續進行，力爭達到關稅豁免的目標。對於協商結果，鄧振中語帶保留，「現在誰都不敢做決定」。鄧振中表示，美國關稅豁免的方式有兩種，一是整個國家豁免，二是進口商跟美國商務部申請個別產品項目豁免。台灣將循兩個方式爭取，其中後者已安排這次同行的10多位鋼鐵業者與當地律師事務所會晤，並說明豁免申請程序。鄧振中表示，我方會持續向美方表達台灣企業沒有接受任何補貼，也沒有剽竊。(旺報)