繼2016年3月蘋果首度公開的iPhone拆解機器人Liam後，蘋果稍早前透過官網，宣布了第二代iPhone拆解機器人「Daisy」，它將成為Liam的接班人，延續將回收、換購折抵的舊iPhone拆解，以回收利用當中有價值的材料，對環境帶來進一步的保護。蘋果在官網指出，為響應世界地球日(Earch Day)，即日起至4/30經由蘋果官網或者實體的Apple Store利用Apple GiveBack計畫回收的每一款裝置，蘋果都將撥出部分收益捐款給非營利組織Conservation International。不僅如此，也連帶對外介紹了他們的第二代拆解機器人─Daisy。蘋果指出，Daisy的研發過程，借用了研發Liam的經驗，也延用了部分Liam當中的小型機器人，它拆解iPhone的速度可達一小時200台，並可將拆解後的iPhone零件分類。就速度上來說，根據先前資訊，Liam拆解一台iPhone只需11秒，粗估每小時可拆解約327台iPhone，速度上比Daisy要快，但根據蘋果說明，Daisy拆解iPhone能更好的保留iPhone內用材料，是傳統回收方法所無法做到的程度。而根據《512Tech》報導，目前全球只有一台Daisy機器人，位在蘋果於奧斯汀的分銷中心，第二台預計會在荷蘭的Breda上工。根據蘋果環境、政策與社會行動副總裁Lisa Jackson所言，蘋果計畫在明年將Daisy帶到十個全球iPhone往來數量最大的地區。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.apple.com/tw/newsroom/2018/04/apple-adds-earth-day-donations-to-trade-in-and-recycling-program/"
        target="_blank" rel="nofollow">Apple 將換購及回收方案所得納入世界地球日捐款款項</a>