以「用大自然的智慧，守護全家人健康」打造趨勢保健產品的東揚生技，繼推出具吸收專利的勇力鈣保健食品受到使用者肯定後，再推出在美國研發、製造的「綠補健」天然鹼性食品，由於該產品富含各種營養素，如維生素A、C、E及B群，以及人體不可缺少的礦物質鐵、鋅、鈣、鎂、鉀等，甫一上架，即成為該公司當月熱銷產品。該公司表示，現代人生活步調較快，一切講究快速方便，飲食方面也變得快速簡單，雖然豐富多元，但因食物被過度加工，已流失了大部分的營養，形成了「空營養」食品，因此，大部分的人都處在「隱性飢餓」，再加上，有些食材因食安把關不周全，導致有農藥或化學添加物殘留等問題，更造成了身體的累積，進而影響身體健康。遂此，東揚生技推出了「綠補健」天然鹼性食品。該公司行銷經理沈威志表示，東揚生技係以最高端的技術及道德標準，提供天然、有效、健康、無負作用的生技保健產品；「綠補健」主要成分包括有機大麥草、有機小麥草、有機螺旋藻、嗜酸乳桿菌、洋車前子纖維素、綜合酵素等，營養群含量豐富，均衡且多元，是完整的超級營養食物，其葉綠素和中和性的礦物質，能適度調整體質；另也含有人體必需胺基酸、藻藍素、β-胡蘿蔔素、SOD-like activity和r-次亞麻油酸等多元不飽和脂肪酸，以及乳酸菌、膳食纖維等，幫助維持消化道機能，使排便順暢。另外，「綠補健」適合兒童不愛吃蔬菜、偏食造成的營養不均衡問題；對於年長的銀髮族，既能補充均衡的營養，又可促進消化吸收，增強體力；而整天忙碌、工作壓力的上班族，早上及下午一杯「綠補健」，將兼顧補充外食的蔬菜攝取不足。(工商時報)