車用影像領導品牌「車威視caravision」，秉持「Moving Intelligence」的精神，致力打造安全穩定、操作簡單的車載專用影像產品，包括車載專用液晶顯示器、耐候性攝影機、數位行車影像紀錄儀、車隊管理核心軟體系統等全系列產品。為讓國內外消費者能更了解車威視打造的車用產品與應用範圍，該公司將展出全新進化1080P車用DVR，帶領車用DVR跨入HD世代，並與技術產業合作單位針對ADAS（先進駕駛輔助系統）建置，將有LDWS（車道偏移警示系統）、FCWS（前車碰撞警示系統）與AVM（360度環景系統）演示展出。車威視母公司「昇銳電子」（3128）提供監控系統產品之設計、研發與生產製造服務，以安全監控、工業監控與車載安全為主要項目，並多次獲得國內外獎項肯定。車威視憑藉母公司昇銳電子影像產業領域30年研發生產技術整合支持，將車載專用影像產品行銷全世界，提供國內外客戶車載影像相關技術支援，更結合業主需求客製化打造硬體/軟體方案平台，與國內外轎車、多功能SUV車、商用車、大型拖車、巴士、吊車、堆高機、農林機具等不同的運輸領域皆有合作應用，獲得一致好評。車威視攤位：南港一館L0802。(工商時報)