Mercedes-Benz連續九年稱霸台灣進口豪華汽車市場，憑藉 「The Best or Nothing」 品牌精神，致力滿足市場所有期待。自2017年9月The new S-Class發表以來，全球矚目的豪華旗艦即以勢不可擋的銷售動能，連創掛牌佳績；立基於此豪華基礎，台灣賓士日前獻上S-Class家族最具魅力的大型雙門轎跑The new S-Class Coupe，以嶄新造型與性能實力，翻開豪華旗艦全新篇章。尊榮跑格，是首見The new S-Class Coupe所傳達的第一印象。外觀導入全新設計跑車風格前後保桿及雙邊四出鍍鉻排氣尾管，前氣壩添加兩道橫式定風翼，與水箱罩的單柵設計呼應，更增加御風前行的律動感。The new S-Class Coupe除了以精選頂級材質打造奢華座艙氛圍，集合尖端科技於大成的操控介面，更讓人難以不對Mercedes-Benz造車工藝感到欽佩。立基於全新S-Class「心智並馳」的進化基礎，The new S-Class Coupe以更臻極致舒適的座艙配備、傲視車壇的先進智能安全科技與前所未有的強悍性能，展現更具跑格的奢豪美學。竭誠邀請前往Mercedes-Benz全台展間，體驗車壇獨一無二的豪華雙門旗艦轎跑。(工商時報)