全球電源管理、散熱解決方案以及視訊解決方案廠—台達電子(2308)宣布，將在荷蘭所舉辦的2018年歐洲國際視聽暨整合系統展(Integrated System Europe, ISE 2018)中，與其關聯企業Digital Projection International Ltd(以下簡稱Digital Projection)發表獨步全球的25000流明超高亮度的DLPR 8K投影機。由於影像內容解析度要求越來越嚴苛，不僅前端的攝影設備日新月異，播放設備與系統更是決定觀影品質的決定性因素，台達Digital Projection INSIGHT Laser 8K投影機，以深獲市場好評的INSIGHT Laser機型為基礎，運用台達專有的光學及訊號處理技術，並搭配台達在電源及散熱方面強項，完整將8K3300百萬畫素的影像呈現於觀眾眼前，且INSIGHT Laser 8K使用壽命更長、對環境更友善的雷射螢光光源，搭配高效能散熱及電源技術，提供了高達兩萬小時的光源使用壽命。未來更會使用RGB純雷射光源，完美展現BT2020超廣色域，使INSIGHT Laser 8K系列的整體表現更上層樓。台達視訊事業部總經理傅潔表示，8K投影機的開發強化了台達在視訊領域的技術領導地位，也加深了與Digital Projection的合作綜效，INSIGHT Laser 8K的優異品質將可應用在多種不同領域，例如公眾展演及廣播，天文館，模擬仿真及可視化等多方應用。台達先進的技術開發和Digital Projection原有的銷售、市場行銷、客戶服務方面等優勢相輔相成，將不斷提升其在顯示產品和解決方案方面的領先地位。(時報資訊)