義大利中部的馬切拉塔市（Macerata）3日驚傳針對移民的濫射槍擊案，28歲無前科的右翼極端份子特拉伊尼（Luca Traini），邊駕車邊對非裔開槍，2小時內造成6名非裔受傷。特拉伊尼被捕時，肩上披著義大利國旗。目擊者說，他在被武裝警力上銬時，還對警察行納粹軍禮。警方指出，這無疑是種族因素引發的攻擊。日前一名奈及利亞移民在馬切拉塔涉嫌殺害18歲義國女子潘蜜拉，甚至將其分屍裝在兩個皮箱內，震驚全義，加上下月義大利將舉行選舉，移民危機已取代其他議題成為競選主軸，支持和反對陣營砲火猛烈。在這個節骨眼發生槍擊非裔移民案，等於對選情投下重磅震撼彈。馬切拉塔居民曼奇尼告訴媒體，「他開車到處繞，見到黑人就開槍」。警方說，被害者中有一人傷勢嚴重。除了針對非裔開火，特拉伊尼還對執政黨民主黨位於馬切拉塔市的黨部開槍。去年，特拉伊尼曾參加極右翼反移民政黨「北方聯盟」，在馬切拉塔省科里多尼亞的市議員初選，但沒拿到任何選票。北方聯盟黨魁薩爾維尼並未針對槍擊案發表評論，切割意味濃厚，不過他強調，大量移民已造成社會緊張，他「迫不及待進入政府重新恢復義大利的安全、社會正義和平靜。」中間偏左的民主黨黨魁、前總理倫齊則呼籲各方冷靜，「這個人槍擊六名有色人種，他是個卑劣瘋狂的人，但我們的國家比他更為強大。」(中時 )