根據美國媒體報導指出，雖然勇士總教練科爾明白確定表示史提芬柯瑞不會參加首輪季後賽但身為當事人的柯瑞卻不這樣想，他有信心能在短時間內傷癒歸隊，並且在季後賽首輪就能上場，這無疑是狠狠打了科爾的臉。柯瑞表示，「我希望能證明科爾是錯的，但目前我只能努力復健，在整個過程當中做到完美，然而盡快回到球場上。」柯瑞本季可說是打得相當辛苦，幾度因傷而缺陣，上周與老鷹之戰好不容易復出，而且繳出絕佳成績，可惜被隊友麥基一屁股坐傷了左膝蓋，事後檢查判定是左膝內側韌帶二級拉傷，預計3周後複檢，科爾昨日受訪時直接認定柯瑞無法在季後賽首輪上陣。柯瑞說，「3周時間足以讓我恢復膝蓋傷勢，球隊最後5個客場比賽都不會隨隊出征，但季後賽開打的時候我會回到球隊。」其實柯瑞在2年前就曾因為膝蓋受傷錯過了季後賽首輪與火箭的比賽，當時勇士在例行賽創下了73勝NBA紀錄，可惜總冠軍賽3比1領先時慘遭騎士逆轉而無法衛冕。柯瑞不適勇士目前唯一受傷的球員，杜蘭特、卓雷蒙格林與克雷湯普生都分別受了傷，所幸杜蘭特和卓雷蒙格林可望在明日復出，減緩球隊戰力不足問題。柯瑞說，「我不認為這些問題能動搖球隊奪冠希望，反倒是更進一步凝聚團隊默契，幫助我們更渴望拿下總冠軍，而我會盡其一切可能在例行賽最後階段復出，帶領隊友們邁向成功之路。」(中時電子報)