大陸春運期間常上演買不到火車票而經歷各種換轉車磨難的「人在囧途」，今年要上演台胞版。上演各種大陸東方和廈門兩家航空公司176班春節加班機被砍，台商返鄉大亂。江蘇一家台商幹部夫婦有3個小孩，因買不到直航機票，被迫兵分二路回台。媽媽帶最小的孩子從上海直飛台灣，爸爸帶著另兩個小孩從無錫飛香港再回台，每人機票也要近2萬5千元台幣。一家人過年要分別從南北雙線周轉後，才可以到台灣相聚回家過年，「先分離再團聚」，也倒是前所未見。今年的春節，如果民進黨政府按兩岸共識，原本台胞有549班加班機可搭，砍去東航與廈航的176班後，華東與華南的台商成為重災戶。上海台商原本搭直航只要1小時20分到家，現在票價飆漲到3萬多台幣不說，搶不到票的台胞，還要先搭高鐵到杭州、無錫或南京，這些地方也都是熱門航點；乾脆一點的台商，則是索性從港澳甚至東京轉機，但上海飛東京就要2小時45分，東京再飛回台灣還要3小時，一天就這樣沒了；至於到浙江台州玉環縣搭中遠之星客輪到基隆，「但光上海到玉環，就要先花上4、5個小時！」至於走小三通，廈門台商說，原本直航一小時多就到台灣，雖然廈門搭船到金門約莫半小時，金門機場是最大變數，今年走小三通肯定爆量，聽聞國防部要出動6架運輸機待命，當過兵的台商都說，「為什麼原本好好直航返鄉，要搞得像逃難一樣，我們做了什麼錯事，要遭受如此懲罰！」上海台胞說：「一定回得了家，你上海先飛哈爾濱，再飛台灣也可以，問題是，為什麼我要多花這些時間與金錢、忍受這些折磨？」勸退陸客 助台幹返家台灣旅行社表示，許多大陸組團社為了讓台商幹部返家過年，都會主動勸退原本要來台灣過年的陸客團，雖然一般春節旺季訂票的開票費是300到500元（人民幣，下同），但為了讓台商順利回家過年，開票費只收50到100元，讓陸客願意退票，讓許多台商都很窩心。江南一家組團社表示，由於沿海轉機回台不易，不少台商因買不到直航班機，被迫搭飛機、巴士再搭船回台，被戲稱為「海陸空」；要不然就是被逼得「出境遊」，就是透過港澳甚至南韓轉機回台灣。轉機不易 海陸空接力華北一家組團社表示，不少人因為買不到直航返台機票，就選擇從福建透過小三通返台，但許多台商認為這並非最好的選擇，形容這種「海陸空」的安排不但可能十分擁擠，更擔心萬一中間哪個環節延誤，下個行程就無法銜接，反而變得更麻煩，而且太花時間，多數都不愛。福州台協榮譽會長陳秀容表示，有些台商一家三、四口都在大陸，票價大漲不單影響台商一個人，而是影響整個家庭。由於加班機在接近春節前被取消，有些台商措手不及，公司的事情又不能隨意放下，「很多人想了一想，乾脆不回台過年。」 反而請台灣家人來大陸過年，這種「逆向過年」今年明顯增加。「目前台灣來大陸的機票超便宜，就當旅遊，換個地方一家人團圓，也是不錯的新體驗。」蔡政府反而是幫大陸促進旅遊。(旺報)