台北首善地區高級飯店林立，接待國外重要政治人物或大陸貴賓，以中國宮殿造型聞名的圓山大飯店，向來被視為高規格接待的首選場地。巧合的是，訪台入住過圓山大飯店的對岸要員，回去後多官運亨通，出了6位中央政治局委員，陸媒因此戲稱，圓山大飯店是好福地，下榻過的重要人士全都沾了好運。中評社報導，大陸重要人士訪台下榻，圓山大飯店向來是不二選擇，由於訪台行程備受注目，也讓圓山大飯店在增添不少知名度。十八大的中共政治局委員中，郭金龍首位到訪圓山，而2017年10月25日十九大一中全會選出的25位政治局委員中，到過圓山的就有6位，分別是政治局常委韓正、政治局委員郭聲琨、陳敏爾、蔡奇、楊曉渡、李強6位。圓山大飯店創立於1952年，是全世界唯一一座以宮殿式建築蓋成的五星級飯店，極富歷史與文化內涵，且有國賓館之美譽，數十年來接待不計其數的外國元首，也見證諸多兩岸交流歷史大事。圓山大飯店前董事長李建榮日前出版《記憶圓山》一書，揭露不少接待對岸要員的溫馨小故事及有趣的軼事。李建榮表示，從2009年開始，大陸中央決定讓各省級領導到台灣訪問，第一位是江蘇省委書記梁保華，後續包括上海市長韓正（後升為上海書記，十九大後升任中共中央政治局常委）、浙江省委常委祕書長李強（後升任浙江省省長、江蘇省委書記、十九大一中獲選為政治局委員、甫接任上海市委書記）、廣西壯族自治區黨委書記郭聲琨（後已升任公安部長，十八大中央委員、政法委副書記、十九大一中升任政治局委員、中央書記處書記）、北京市長郭金龍（十八大政治局委員，後升任北京市委書記）、貴州省省長陳敏爾（後升任貴州省委書記、重慶市委書記、十九大政治局委員）等要員訪台期間，皆曾入住圓山大飯店。另外，大陸各省級統戰部長也有入住或來過圓山，較知名者如上海前後任統戰部長楊曉渡、沙海林。楊曉渡也多次在圓山用餐，十八大、十九大獲中共中央重用，出任政治局委員等要職。李建榮指出，兩岸從1950年代的軍事、外交戰場零和鬥爭，走到21世紀第一個10年的和平發展階段，擱置爭議，擴大經濟、文化領域的合作交流，尤其海運、空運直航更帶來龐大的觀光 、物流商機，圓山大飯店作為重大歷史現場的地主，和其他觀光同業一起分享了兩岸的「和平紅利」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://hk.crntt.com/doc/1049/7/6/1/104976115.html?coluid=7&kindid=0&docid=104976115&mdate=0215003201"
        target="_blank" rel="nofollow">圓山大飯店是福地　六位中共政治局委員住過</a>