大陸雖然稅改油門加速催，但房地產稅今年恐難落地。大陸第十三屆全國人大第一次會議4日舉辦新聞記者會，大會發言人張業遂表示，為實現「2020年全面落實稅收法定原則」目標，今年預計制定資源稅法、車輛購置稅法等，但就外界最關注的房地產稅，則表示正加快起草、完善法律草案，爭取早日提請人大常委會初審。這也顯示就現階段而言，房地產稅法的出爐還未被列為今年完成目標。由於房地產稅對房地產業的上下游、房價影響巨大自然要更加審慎，但全國政協委員、大陸國務院發展研究中心前副主任劉世錦近日出席「兩會」時表示，徵收房地產稅是十八屆三中全會時已確定的框架，最終還是要立法課稅。避免囤房 籲徵空置稅不僅如此，「兩會」期間也有多位全國政協委員提案內容都涉及房地產稅，例如九三學社中央委員會今年提交《關於促進房地產市場平穩健康發展的建議》，就呼籲加快房地產稅立法推進，必要時可部分試點空置稅避免囤房問題。大陸第十三屆全國人大第一次會議5日上午正式開幕，4日率先舉辦中外媒體新聞記者會。由於大陸官方訂出「2020年全面落實稅收法定原則」目標還剩3年，但規畫18類稅目目前只完成6項稅法，因此媒體會中也詢問房地產稅法進度與2020年目標達陣信心？張業遂指出，落實稅收法定原則有明確改革路線圖、時間表，回顧第十二屆全國人大常委會已制定環保稅法在內的6部稅法外，也修改企業所得稅法，預計今年將制定耕地占用稅法、車輛購置稅法、資源稅法，並進一步修改稅收徵收管理法。他表示要完成剩餘的任務確實不容易，但強調全國人大常委會將督促有關部門，力爭按時完成改革任務。房地產稅 爭早日初審單就房地產稅立法項目上，張業遂說這是社會普遍關注的一個問題，目前由全國人大常委會預算工作委員會與財政部合作組織法規起草工作，目前正進行重要問題的論證、內部徵求意見等工作，將爭取早日完成提請常委會初審。(旺報)