三星電子在2018平昌冬奧期間，特打造九座Samsung Olympic Showcase提供全新的互動體驗，鼓勵奧運迷和選手們「挑戰你所不能！」，台灣三星亦邀請「體壇新星」江俊弘、楊仕勛前往其中位在江陵奧運場館內的Samsung Olympic Showcase，體驗創新科技帶來的便捷與樂趣。三星電子行銷長暨執行副總裁李永熙(Younghee Lee)表示：「擔任奧運夥伴的20年來，三星透過尖端的技術革新和身臨其境的體驗，讓全球各地的奧運迷、參觀者和運動員緊密相連，很高興和大家分享三星最新的行動技術和產品，讓參與冬季奧運會的奧運迷和運動員，能盡情享受嶄新與獨特的體驗。」國際奧委會主席巴赫(Thomas Bach)在受訪時談到：「在長期合作的過程中，三星為每屆奧運會帶來了全新的體驗和技術進步，處處為人們帶來激勵人心、深具意義的體驗。」在冬季奧運的期間，三星將於平昌和江陵市設置九座Samsung Olympic Showcase，提供多元文化、科技和身歷其境的體驗，包括奧林匹克公園、奧運村、新聞資訊中心，以及仁川國際機場的四個館場。透過這九座Samsung Olympic Showcase，將奧運精神透過科技傳遞給來自世界各地的奧運選手以及奧運迷，為民眾提供集結三星突破性創新與技術的互動體驗。(時報資訊)