迎接高效率的工業4.0與人工智慧時代，國內成衣龍頭－儒鴻企業，日前（10日）與資策會正式簽署合作備忘錄（MOU），為邁向傳產「智」造業跨出成功的第一步。一直以來，儒鴻企業專精研發、生產高機能運動服，擁有完整的垂直整合生產供應鏈，使其廣獲全球知名品牌及零售商高度肯定。然而，面對市場急速變遷，身為國際一線大型紡織業者，儒鴻企業董事長洪鎮海指出，儒鴻企業深知創新的重要性，此次合作，則將借助資策會人工智慧（AI）聰明解決方案，建立訂單匯入自動化系統，全面簡化人工作業程序，進而建置完善資料庫，並導入AI智慧分析，以有效回應市場所需、提高生產效率，保持其國際領先優勢。過去，台灣傳統產業挾著產品研發能力，贏得國際各界好評。然而因應數位時代的變遷，即時掌握市場脈動，亦是勢在必行，尤以簡化既有繁複的人工作業流程為甚。以儒鴻企業為例，客戶訂單格式不定，須仰賴過專員人工判讀、手動輸入再加以彙整，耗時費力。而此次與資策會的合作，短時間內即可建置完備訂單查詢系統，運用資策會語意探勘技術，自動判別、剖析文字，接著彙整至訂單系統中，包含訂單項目、顏色、尺寸等，大幅改善、縮短作業時程。未來，資策會團隊亦將協助導入AI智慧分析，加速儒鴻企業生產效率，協助產業AI化，作為國內AI導入產業發展的具體個案。資策會也表示，期盼藉資策會與儒鴻企業此次合作實例，真正達到企業出題、法人解題，將來透過電子化、智慧化的建置過程，加上創新、人性化的介面，使企業員工能善用科技快速學習、提升知識力，為台灣傳統產業AI化升級提供聰明良方。(工商時報)