台股集中交易市場受制法人在高檔打帶跑，且多把資金投入避險的權証等管道，使多方僅能零星的在個股上領先盤勢表現，盤中雖台積電、台塑等權值股，與被動元件、挖礦及生醫等概念股站在多方，但股王大立光與后精測雙雙開低殺低，而金融保險與統一、台塑等集團股也演出不振，使盤勢開高殺低，收跌0.52％，失守半年線，報10642.9點，單日跌點55.27點，成交1119.83億元。類股指數表現方面，僅生技與電子之半導體、資服等族群，力守榮面；而跌超過大盤的類股，包括水泥、食品、紡纖、電器電纜、化學、玻璃、造紙、橡膠、鋼鐵、汽車、營建、航運、金融保險、百貨貿易、油電與電子之光電、通路、他電。權值股方面，台積電、台塑、仁寶與台達電等，力挺多方陣營；國泰金、富邦金、台塑化、南亞、統一、台玻、長榮、和碩、台灣大、鴻海、中鋼、兆豐金、中信金、長榮航、華航、日月光、聯電、群創、台泥及聯發科等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線僅生技與電子之通路兩族群站在多方，餘鋼鐵、紡纖、電機、化學、營建、航運、觀光與電子之半導體、電腦、光電、零組件、資服及網通等類股，悉數拉回，盤勢開高殺低，收跌0.74％，報146.69點，成交306.58億元。上市、櫃個股演出方面，終場計等今皓、智原、映泰、太空梭、建通、昇銳、保銳、光頡、松崗與華研等32支股票，亮燈漲停板；另有世芯-KY、聯昌、鈺邦、日電貿、南電、光罩、光洋科、華韡、振維、凱美及三顧等70檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計中鴻、誠創、蒙恬與大地-KY等4支高掛跌停板；另有海光、華通、中石化、合晶、律勝、穩懋、智邦、世紀鋼、強茂、驊訊及美琪瑪等111檔股票，單日的跌幅逾3％雙千金方面，股王大立光開低走低，表現弱勢，收跌4.39％，跌破3800元，報3700元。股后精測面對二月營收表現不佳，同樣開低殺低，失守千元大關，收跌6.16％，報990元。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開低震盪走低，收跌3.45％，報840元。聚焦單晶片伺服器商機信驊，則開高震盪趨堅，收漲1.01％，重返800元之上，報800元。市場消息方面，外電報導，法國財政部長勒梅爾（Bruno Le Maire）接受《星期日報》（Le Journal du Dimanche）專訪時表示，歐盟本月將公布一項重大指施，將對國際大型科技公司的營收課稅2～6%，並透露這項稅率比較可能接近於2%，而非6%。另外，川普政府對於實施高額鋼鋁進口關稅的決心，迄目前似未見動搖跡象，總統的貿易事務幕僚周日上遍美國電視新聞節目捍衛這項引發高度爭議的措施，並強調對所有國家一視同仁，僅有美國企業不可或缺的特定產品也許能取得豁免。另方面，據義大利公共電視RAI所做的預測，五星運動黨（5-Star Movement）將在周日的全國大選拿下最多的參議院席次，但三大政黨聯盟所得席次都無法贏得多數，勢必得面臨「僵局國會」（hung parliament）的政治挑戰。此外，大陸13屆全國人大會議第一次會議今開幕，大陸總理李克強在「政府工作報告」中正式表示，今年經濟發展主要預期目標，國內生產總值GDP增長6.5％左右，和去年的目標相同。另外，源自財新中國綜合PMI數據（包括製造業和服務業）顯示，2月份中國經濟活動整體進一步呈現強勁增長，但增速較1月份有所放緩。業內人士指出，為防美國總統川普保護主義之黑天鵝變數，今法人買超標的，多以避險的權証為主，加上外資、自營商等逢高調節不手軟，使盤勢在高檔震盪盤軟。盤中雖一度收復10700點與季線中多關卡，惟僅曇花一現，顯示多方對全球可能爆發的貿易大戰，已繃緊敏感神經，稍有風吹草動，即可能引爆殺盤。因此，短期盤勢逢高，或仍暫宜保守、低調，待川普關稅政策正式出爐(即明朗化)後，再作計較。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是大成鋼(2027)、頎邦(6147)、華通(2313)、中信金(2891)與日月光(2311)；單日賣超前5名股票分別係友達(2409)、群創(3481)、台積電(2330)、元大金(2885)及鴻海(2317)。(工商 )