2017年韓劇依舊有亮眼表現，《Voice》、《大力女子都奉順》、《三流之路》、《當你沉睡時》、《機智牢房生活》等，都在網路討論度報表，今年的新劇也不容錯過，除了甜蜜戀愛劇和燒腦復仇劇，還有許多實力派演員回歸，不用怕劇荒，過年如果不想被長輩煩，正好可以追劇打發時間，快來看看2018上半年必追的韓劇有哪些。《Live》《Live》是《那年冬天，起風了》、《沒關係，是愛情啊》導演和編劇再度攜手打造新劇，以警匪劇情為主軸，描述警察努力維護社會秩序中所隱藏的人性，著重人之間情感，由李光洙和《屍速列車》最美孕婦鄭有美共同主演，新鮮組合備受期待，將接檔《花遊記》，3月10日播出。《能先接吻嗎》將於2月20日起播出，是金宣兒的新作品，以熟男熟女的愛情故事為主軸，她飾演富有魅力的空姐講師，和男主角都對浪漫愛情不再抱有幻想，兩人的愛情從一吻開始，相遇後會擦出怎樣的故事？《善良魔女傳》是李多海時隔4年回歸小螢幕的新作，她一人分飾兩角，從善良的家庭主婦，因某種原因，不得不假扮成有著「魔女」惡名的雙胞胎妹妹，過著雙重生活，徘徊在失業老公和副機長間，將於3月3日起播出。《Switch-改變世界》張根碩睽違2年回歸小螢幕，將與被譽為「獨立電影界全度妍」的韓藝璃攜手演出，他在劇中智力過人，原本準備司法考試，最後卻意外成為詐欺師，在合法和違法的邊界探討正義，將接檔《Return》。《經常請吃飯的漂亮姐姐》擁有顏值和演技的大勢演員丁海寅，去年開始星運大開，接連演出《當你沉睡時》、《機智牢房生活》人氣飆漲，這次將和睽違5年重回小螢幕的影后孫藝珍合作，晉升男主角，讓人期待他會再展現什麼樣的魅力。《先熱情的打掃吧》改編自人氣同名網路漫畫，由「國民妹妹」金裕貞搭檔安孝燮，女主角是樂觀、開朗可愛的四次元女生，遇上擁有俊朗外貌財力又雄厚，但卻有著嚴重潔癖男主角，展開的愛情故事，是一部浪漫愛情喜劇。《想停止的瞬間：About Time》由李相侖、李聖經主演，描述女主角能看到別人和自己的壽命時鐘，遇到能輕而易舉暫停她的時間的男主角，為了實現愛情，而度過魔法般的時間，是部魔幻浪漫劇，將於5月份播出。《Radio Romance》1月29日首播，由尹斗俊、金所炫主演，敘述個性挑剔、難搞的大明星，遇上廣播助編，在朝夕相處之下展開的浪漫愛情故事，俊男美女組合，開播前就備受期待。《Mother》翻拍同名日劇，1 月 24 日首播，由電視劇女王李寶英主演，描述兒童受虐議題，她飾演小學老師，為了救活受虐的學生，自願成為其假母親，並將其帶離受虐環境的故事。《Cross：神的禮物》由《隧道》導演執導的新劇，男主角為了向殺死父親的兇手報仇而成為醫生，卻遇上總把患者擺在第一位的主任醫師，而慢慢改變的故事，由高庚杓、曹在顯、全昭旻主演，1月29日起播出。(中時電子報)