大陸昨公布國務院機構改革方案，重新組建文化和旅遊部、國家國際發展合作署及國家移民管理局，這一部一署一局，反映大陸國家主席習近平的大外交架構，就是「無處不外交」，除官式外交活動，對外援助與文化融合等軟性外交，將是大陸未來外交重心之一。根據國務院的說明，組建國家國際發展合作署，是為充分發揮對外援助做為大國外交的重要手段作用，加強對外援助的戰略謀畫和統籌協調，推動援外工作統一管理，改革優化援外方式，更好服務國家外交總體布局和共建一帶一路等。國際發展合作署可望成為一帶一路單一窗口，並有效整合天女散花式的對外援助；在公安部下成立國家移民管理局，則說明這是隨著大陸綜合國力進一步提升，來華工作生活的外國人不斷增加而做出的機構調整因應，還要負責難民管理、承擔移民領域國際合作等業務。至於組建文化和旅遊部，除維護各類文化市場包括旅遊市場秩序，也是要加強對外文化交流，推動中華文化走出去等。中國要成為負責任大國，國際義務與責任的承擔自不可少，如何向全球說好中國故事，非常重要。可以說，大陸除了以外交部進行傳統外交活動，也要主動解決國際難題，並出手援助貧困國家，大陸不但要走出去，還要懷著公義與關懷踏出去，以軟實力站穩大國的腳步。大陸正開門闊步走向全球，反觀台灣卻關起門來防大陸。(旺報)