大陸國務院機構改革方案細節昨（13）日出爐，稍日傳出有關國台辦與港澳辦將合併傳聞，並未在內。不過，港媒引述港澳工作系統近日盛傳，中共中央港澳工作協調小組將與中央對台工作領導小組合併為「港澳台工作協調小組」，並由中國國家主席習近平親自領軍。香港01引述港澳工作系統傳出的消息指出，中央港澳工作協調小組將與對台工作領導小組合組成「港澳台工作協調小組」，組長由習近平擔任，並設兩名副組長，一是中共中央政治局常委、主管意識形態的王滬寧，負責處理港澳事務；另一名則是中共政治局常委、可望接任大陸全國政協主席的汪洋，負責處理台灣事務。而中共中央辦公廳主任丁薛祥將擔任該小組辦事機構的主任，另再設兩名副主任，其中之一傳是現任港澳辦主任張曉明。消息表示，中共中央對台工作領導小組向來份量重，由習近平親自督導；本次港澳協調小組與之合併，反映中央對香港問題的重視程度提升，或可猜出中央未來對港問題會公布更多大刀闊斧的方案。一名香港親中的建制派高層指出，未收到兩小組合併的消息，但對此說法不感意外，且可解釋中央在「兩會」的一些異動。日前，出席港澳政協委員聯組會議及港區人大代表團會議的分別是中共中紀委書記趙樂際及王滬寧，而非按傳統由汪洋及傳將接全國人大委員長的栗戰書出席，因此外界估計中央對港工作高層人事架構或醞釀變動。另有消息人士表示，由於港澳辦與國台辦是兩個截然不同的工作系統，兩辦合併後亦要保留原有兩套工作人員編制，無法達到資源重整優化的效果，而兩領導小組是決策架構，合併可促進效率，以及更有利宏觀決策。不過，對於兩辦合併傳聞，另有大陸黨政人士指出，今天公布的是大陸國務院機構改革，未來對台與港澳機構是否要合併，據悉大陸內部有朝此方向討論，但不會那麼快決定，最遲今年內會確定黨的機構改革內容。(工商時報)