國學大師饒宗頤出生於廣東潮州，抗戰時逃往香港，後來定居香港，在文化大革命時期遍遊世界各國，也曾於1972年來台擔任中央研究院歷史語言研究所研究教授，曾獲得西方漢學最高榮譽之一的法蘭西學院「漢學儒蓮獎」，也是香港大學首位「桂冠學人」榮銜的獲得者。饒宗頤並獲得香港政府贈與「大紫荊勳章」。南京紫金山天文台2011年將國際編號為10017的小行星命名為「饒宗頤星」，以肯定其卓越成就。饒宗頤是潮州富商饒鍔長子，饒鍔經營「銀莊」（類似銀行），既是工商金融界名流，同時是當地著名學者，他更建立粵東最大的藏書樓「天嘯樓」，藏書數萬冊。香港潮州商會永遠榮譽會長陳偉南是饒宗頤的老友，他回憶說，饒宗頤傳說是一目五行的神童。14歲入中學後沒多久，因感學校教育已不能滿足其求知欲，遂休學回家並選擇到天嘯樓中，跟從父親讀書自學，所以他連中學學歷都沒有。1939年，饒宗頤被聘為香港中文大學研究員。當時中大因日軍侵港遷往雲南，赴聘途中，他染病滯留香港。居港期間，饒宗頤曾協助王雲五編撰《中山大詞典》，還輔助詞學家葉公綽編訂《全清詞鈔》。很快香港也淪陷，饒宗頤又返回廣東任教。1949年大陸易幟，饒宗頤移居香港。3年後，並無大學學歷的他受聘為香港大學中文系講師。1950至70年代，當大陸文革時期，饒宗頤曾到日本研究甲骨文、到法國研究敦煌學、到印度研習梵文和婆羅門經典，足跡還遍布英國、新加坡、美國等。據其學生指出，饒宗頤可以為研究一個問題而學習一種語言文字。隨著父母早逝，戰亂動盪，家族錢財、藏書都陸續灰飛煙滅，讓饒宗頤體會到何為「四大皆空」，也參透何為「心無罣礙」。港大饒宗頤學術館館長李焯芬說，饒公的世界十分澄明。「連季羨林都無可避免地去當了北大副校長，饒老從來不想、也不願意『學而優則仕』。」(旺報)