密室逃脫產業在台灣逐漸流行，不乏表現優秀的業者甚至「技術輸出」至美國，不過密室逃脫在政府法規中處於灰色地帶，若發生地震、火災等突發狀況恐有安全疑慮。藍委林麗蟬今舉行公聽會，要求政府正視產業狀況，在兼顧產業發展及安全考量上訂立相關法規。互動式情境體驗協進會發言人陳昱宏表示，公部門理應協助新興產業制定規範以扶植產業順利發展，事實卻是業者疲於應付矛盾的法規及傲慢的承辦人員，甚至還須面對政府不講理的開罰，密室逃脫主題約3到5個月都須換一次主題，但現有相關營業、建築法規可能都無法接受，產業創意動能消耗與公部門的意識混沌。陳昱宏強調，業者爭取希望由文化部來擔任主管並非是要申請補助，只是希望有個主管單位指導業者配合相關法令，呼籲政府公聽會後正視問題。文化部文創發展司方衍濱副司長表示，了解業者不滿的地方，由於密室逃脫產業多樣性，從文化部的文化創意產業內容及範圍目前並無最適合之產業別。在日後推動修法會把密室逃脫業者等新興行業，納入討論範圍。經濟部商業司胡美蓁專委表示，在經濟部裡的營業項目中有許多不同類型，但密室逃脫業的多樣性，可以先依照實際展演方式來登記不同的產業別。未來也會參考國外的密室逃脫產業來研擬後續規劃，看如何用最適當模式來分類。林麗蟬表示，目前密室逃脫產業的問題在於沒有法規依循，沒有主管機關，任由各縣市標準不一的開罰，他要求文化部、經濟部兩個月內跨部會做協調，深入了解該產業，並討論出由誰主管，在扶植產業兼顧公共安全的基礎上提出相關法規。(中時 )