「高品質的產品，帶來絕對的經濟效益，業者的壓縮空氣品質，貝克歐來幫你解決！」德國BEKO公司台灣總代理貝克歐科技公司21日一連兩天在台南、台中各舉辦一場極致節能的乾燥技術與無油無菌壓縮空氣系統研討會，針對全系列相關產品進行深度說明，也邀請知名電子廠及藥廠和與會的業者分享採用BEKO產品的成功案例。貝克歐公司總經理黃志豪指出，BEKO公司1982年成立的，是全球第一家研發節能型自動排水器，以及油水分離器等環保設備的國際知名廠商，行銷網遍佈全球。在綠色製程的年代，選購節能設備節約資源、提高工作效率成為產業界追求的目標。因應市場的需求，36年來BEKO公司透過創新，先後推出無耗氣式自動排水器、加熱吸附式乾燥機、熱回收式乾燥機、除油除菌催化機、油水分離器、精密過濾器、水氣分離器、活性碳過濾器、冷凍式乾燥機、無熱吸附式乾燥機、高壓吸附式乾燥機、熱感式質量流量計、露點計、超音波測漏儀、On-line油份測試儀、呼吸空氣品質監測儀，滿足空壓業界高品質、節能及環保的需求。貝克歐此次發表的產品與技術包括：極致節能的乾燥機新技術─70℃熱回收吸附式燥機，節能的冷凝水排放技術─無耗氣式電子液位控制自動卻水器，環保的冷凝水處理技術─油水分離器及乳化液分離器，純淨除油除菌的壓縮空氣系統─無油催化機，壓縮空氣品質節能監測─BEKO儀器。視市場的發展需要，貝克歐每年舉辦不同產品與主題的發表會，完整產品訊息可上網（beko-technologie s.tw）查詢。(工商時報)