由苗栗縣政府主辦、文化觀光局承辦的107年「樂藝風采」春季藝文系列「再現風華回憶」演唱會，將於5月12日晚間7點30分假苗北藝文中心演藝廳舉行，邀請情歌浪子「沈文程」、演歌女姬「向蕙玲」、氣質女神「陳淑萍」及深情小生「莊振凱」等4位經典歌手組合，共同攜手唱出深藏已久的心聲，經典老歌對唱，讓時光再次倒流。該演唱會的一大特色，是其舞台將以復古歌舞廳的方式呈現，再現昔日風華。演唱歌手之一的沈文程將帶來「漂撇的七逃人」、「心事誰人知」等多首膾炙人口的經典沈式情歌；該演唱會適逢母親節前一天，演歌女姬向蕙玲除演唱自己的多首當紅歌曲之外，並帶來與母親相關的歌曲，並再加碼演唱其偶像黃乙玲的歌曲，極為難得。主辦單位於當天更巧思舉辦「愛的限時批」活動，凡前往參加演唱會的活動民眾，均可於入口處索取留言小卡片，將對家人的愛化為文字寫在小卡片上，演唱會上，由沈文程、向蕙玲抽出幸運者，除可近距離與偶像接觸外，並可將卡片上滿滿的愛於台上大聲唸出，接受現場所有人的祝福。該演唱會最低票價400元，最高票價也只要1,500元，購票及相關資訊可洽兩廳院全台售票處、苗北藝文中心www.nmac.com.tw查詢。(工商時報)