深澳燃煤電廠案通過之後爭議不斷，行政院長賴清德竟敢說該電廠將使用「乾淨的煤」，引起譁然。對此，資深氣象專家李富城表示，「旣然有乾淨的煤，現在為何不用？」一句話秒殺賴清德。賴清德自從說出「乾淨的煤」就遭到在野黨及環保團體不斷質疑。事後，他面對媒體提出此問題，只說「謝謝」就轉頭閃避。但立委陳怡潔質詢：「不是零汙染、零紅害，你有什麼理由說是乾淨的？」賴清德只得解釋，深澳燃煤發電廠，政府會採取源頭管理，使用相對比較乾淨的煤；並強調「我們會用超超臨界機組去提高它的效能。」針對賴清德事後解釋及環保署副署長詹順貴說「賴院長日理萬機，不是這方面的專業」，行政院發言人說「真的有乾淨的煤，請大家Google 一下」，然後詹順貴又推責指經濟部有人「給了賴揆不完整的資訊」。李富城在臉書直批，「還在說謊，這就是一個謊話連篇的政府」，並一句話「旣然有乾淨的煤，現在為何不用？」揭穿蔡政府電力政策及空污管理錯亂。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/james1935"
        target="_blank" rel="nofollow">李富城臉書</a>