台灣人愛買保險，根據保發中心最新統計指出，2017年保險密度，國人平均每人保費支出高達15.18萬元，創下史上新高，等於平均一人就有2.5張以上壽險保單。元大金(2885)旗下元大人壽商品精算部副總張銘修指出，即便台灣壽險滲透率全球第一高，但根據保發中心最新的「台灣壽險業年度經驗死亡率及解約失效率研究報告」統計發現，國人目前平均每張壽險保單的保額只有73萬元，這顯示部分民眾在購買保險時，常常花大錢繳保費，但壽險保額卻有偏低的情形，有時甚至連最基本的醫療險、傷害險都沒有投保，等到保險事故發生時，才發現「保障用時方恨少」，也顯示這些民眾在投保時，對於自身需求及各類險種到底該買多少保額仍沒有清楚具體的概念。張銘修建議，民眾可藉由適時檢視自身保險保障缺口，可考慮購買保費相對較低的定期壽險，一方面可節省支出，同時又可滿足民眾較高保障的需求；先徹底了解自身的需求，「小錢一樣可以擁有大保障」。張銘修提醒，選擇定期壽險時應留意下列2點，1.保單是否有加值的保障：市面上有部分保單具有「保額增加權」，也就是保戶可在符合保單約定的時點與條件下，便可提出申請增加保額，而且不需要重新核保，保險公司亦不得拒絕其申請；其增加保險金額之保險費仍按被保險人原投保年齡計算，但應補繳增加保險金額後所產生的保單價值準備金差額，保戶可以善用此一增加保額的權利，在家庭責任加重的同時，同步增加保障。2.有無提供「保證續約」服務：一般而言，定期壽險契約到繳費期滿便終止，如有提供「保證續約」的服務，不管投保後身體狀況如何變化甚至變差，保險公司都不能拒絕續保的「保證續約」保單。張銘修表示，透過加值型定期壽險，保戶即可享有保費低廉但高保障的壽險商品，且此商品還可配合保戶人生責任加重的同時、同步增加保障的彈性；以元大人壽的「元大人壽新加值定期壽險」為例，除了提供「身故保險金或喪葬費用保險金」、「完全殘廢保險金」及「第二至六級殘廢豁免保險費」等保障外，並提供保險金額增加的選擇權，要保人可於保單每屆滿第五續保周年、被保險人結婚、其子女出生或配偶身故後之第一個契約周年日申請增加一定額度之保險金額，同時還提供以被保險人滿期保險年齡不超過80歲之續約保證。不僅如此，本險亦可附加一年期住院醫療險、手術險以及傷害醫療險等附約，讓保障更周延。(時報資訊)