國光生技(4142)與美國的Protein Sciences公司合作生產的四價季節流感疫苗，去年進入商業量產階段，並順利進入美國市場銷售。國光表示，已獲美國加碼訂單，今年出口成長可期。目前正規劃在中國大陸申請進行人體臨床試驗及藥證申請，另與泰國的合作廠商向泰國主管機關提出四價流感疫苗藥證的申請，並計劃未來將由泰國延伸至其他東南亞國家市場。Protein Science去年8月被國際疫苗大廠賽諾菲收購後，由賽諾菲的團隊接手Flublok的推廣行銷及供應鏈管理等工作，並於去年10月針對2018年的計畫生產數量向國光生技發出訂單，數量較2017年有數倍的成長。2017到2018的北半球流感季節中，全球各地區多傳出較往年嚴重的疫情，導致大眾對市場上仍佔多數的傳統流感疫苗保護力產生質疑。而運用基因重組技術生產的Flublok因不會受到疫苗病毒株備製及疫苗生產過程中可能發生的基因突變影響而能夠維持更好的保護力，也展示了此種新世代疫苗的優勢。基於展望未來市場對於Floblok需求的可能趨勢，目前賽諾菲與國光已開始就明年的合作生產量的預測進行討論與規劃。對於衛福部日前宣布今年政府採購的季節流感疫苗將改採購四價流感疫苗，以提高疫苗對民眾的保護力。國光生技指出，成人四價疫苗已於去年12月上市，預計今年3月將取得3歲至17歲藥證，只要疾管署發布採購公告，公司將盡力配合國家防疫政策，盡量供應。除供應國內市場所需外，國光生技更積極將四價流感疫苗推往國際市場。目前正規劃在中國大陸申請進行人體臨床試驗及藥證申請，未來於獲證後將以四價疫苗取代目前在大陸銷售的三價疫苗。同時，國光生技也與泰國的合作廠商向泰國主管機關提出四價流感疫苗藥證的申請，並計劃未來將由泰國延伸至其他東南亞國家市場。(工商 )