美股在4天歷經2度暴殺千點，也引發全球股災，繼5日道瓊指數在短短20分鐘狂瀉700點後，沒想到8日竟重演閃崩夢魘，收盤前半小時道指暴跌逾500點。外界認為，恐怖禍首都是「同一人」，亦即「機器人砍單」，到底程式交易威力有多大，為何連人類都來不及阻止？MarketWatch報導，程式交易是指電腦軟體依複雜演算法和公式來進行買賣，下單過程人類並未參與。機器人砍單不帶感情，交易快狠準很冷血，人類只能眼睜睜看著指數跳水，很容易陷入恐慌，嚇得拋股出場，結果惡性循環賣壓會讓機器人砍更多單，最終造成慘崩跌勢。其實機器人交易早已攻佔大半市場，分析師估計，在平常交易日，50~60%來自程式交易，一旦市場劇烈動盪，高達90%透過程式來執行。外界推測，美股5日及8日兩度短時間重挫，應是波動性太大，觸動程式執行賣單。瑞信亞太區私人銀行董事總經理兼大中華區副主席陶冬也認為，5日美股15分鐘出現700億美元成交量，主要賣盤來自ETF基金是不爭的事實，並直指，「那是程式交易惹的禍」。陶冬表示，資金在暴跌市場中瘋狂竄逃，在歷史上發生過不少次，甚至有幾次比這次股災更為慘烈，但這次的下修機械人色彩最濃厚，速度也更快。將這次股災稱為演算法股災，並不為過。(中時電子報)