無線與定位技術廠商u-blox宣佈推出ZED-F9P多頻GNSS模組，其中整合多頻即時動態定位技術，適用於機器控制、地面機械人載具、以及高精準度無人機（UAV）等應用，ZED F9P的尺寸僅22x17x2.4mm，並採用日前發表的u blox F9平台，能在數秒內提供穩健的高精準度定位效能。u-blox ZED-F9P是第一款可同步使用四個GNSS星系（GPS、GLONASS、伽利略、北斗）訊號，適用於大眾市場的多頻接收器。結合了來自多個頻帶 (L1/L2/L5)的GNSS訊號以及RTK技術，ZED F9P可在數秒內達到公分級的準確度。即使在都會區等嚴苛環境中，透過在任何給定時間內接收更多的衛星訊號，能最大化公分級的準確度。u-blox ZED-F9P由於晶片上已整合了先進的多頻RTK演算法，它不需要額外的硬體或第三方RTK程式庫，供貨時便立即可用，且易於整合，可協助產品開發人員快速將其設計概念推向市場，ZED F9P的設計方式完全克服了成本、尺寸與功耗這三個使公分級定位準確度無法邁入大眾市場的重大阻礙，與現有的解決方案相比，它的尺寸更精巧、更省電，而且是深具成本效益的選項，換言之，ZED-F9P可為大眾市場帶來新的高精準度定位應用。u blox定位產品中心資深經理Marten Strom表示：「新款ZED-F9P GNSS 接收器是以u-blox成功的NEO-M8P高精度GNSS模組為基礎，透過可接收所有的GNSS訊號，將其效能推升到更高層次，藉由這個穩健、平價的高精準度定位技術的開發完成，希望推動創新，並實現新一代高精準度GNSS導航應用。」另外，u-blox ZED-F9P新模組的工程樣本將於2018年7月底開始供應。u-blox是一家針對汽車、工業、和消費性市場，提供定位與無線通訊技術的廠商。u-blox的方案可讓使用者、車輛和機器精確定位，並透過蜂巢式和短距離網路進行無線通訊，擁有廣泛的晶片、模組、以及不斷成長的生態系統產品組合來支援數據服務，u-blox具備獨特優勢，可協助客戶快速開發出具成本效益且功能創新的物聯網解決方案，為汽車、工業和消費性市場提供領先業界的技術、產品和服務。(時報資訊)