台灣警政署的臉書帳號「NPA署長室」日前見到《旅行青蛙》身影，但一開始網友搞不太清楚這張被稱為「隱藏版明信片」（青蛙出門旅行會寄明信片回家）的意義，冒出一堆問號；後來小編在留言解釋指的是超速照片，原意是提醒行車安全，讓網友大冒黑線。此篇貼文內容為「當你的青蛙，蒐集到隱藏版明信片的時候……」後面備註「心痛的感覺，收到最知道」、「快樂旅行，平安回家」、「國家級明信片」。附上一張騎機車的旅蛙，並說明希望大家以後看到這張「隱藏版明信片」的時候，都可以提醒自己交通安全的重要，祝大家快樂旅遊、平安回家。一開始網友一頭霧水，後來才知道重點是右下角的「車牌號碼」，原來此圖指的是旅蛙的「超速照片」，網友大呼好幽默，也有網友回覆「這張明信片竟然是要老子付錢！那就不要給我回來了！」另有網友說道「蛙蛙自己把車騎走了沒關係嗎？」（主人表示沒車上班很不方便）。而「NPA署長室」立即回覆「蛙蛙就是任性」。說到罰款，有網友認真計算主人要幫旅蛙繳多少錢，包括未戴安全帽800元（新台幣，下同），後照鏡耍帥只有一邊600元，超速3000元，無照駕駛3600元，並大呼「那會繳到落褲底啦！」此外，也有網友來找碴，指出這張照片有問題，「照片拍攝在23:59:07，但是照片中是藍天白雲，要申訴。」(旺報)