LED封裝廠佰鴻（3031）、宏齊（6168）轉型有成，去年財報分別創最近7年、4年新高，每股稅後純益均達1.12元，以董事會通過的現金股息推算，隱含現金殖利率約4.8％；LED產業歷經價格戰，封裝廠避開紅海，投入新藍海，逐漸進入獲利、配息的良性循環。佰鴻昨日公布去年度財報，全年合併營收達19.73億元，雖較前一年度衰退，但是佰鴻去年LED機艙照明模組訂單放量，營收比重升至約5％，加上IR LED在印表機、掃地機器人等相關應用比重達40％，公司在藍光LED轉投資的高輝光電止血，減輕虧損包袱，去年度稅後純益升至2.1億元，較前一年度成長18.64％，每股稅後純益1.12元，為連續第二年繳出獲利成績單。展望今年，雖然LED路燈標案訂單減少，不過該類訂單向來屬於低毛利率領域，佰鴻今年在LED機艙照明模組，擴大在美系客機上的應用範圍，營收比重有機會持續提升，加上IR LED屬於長單、穩定的特性，今年營運力拚持穩。佰鴻董事會也決議通過配發0.85元股息，盈餘發放比率達76％，股息水準是近6年以來新高，以佰鴻昨日收盤價17.5元計算，隱含現金殖利率約4.86％。宏齊方面，去年度財報表現亦相對亮麗，受產品組合改善激勵，宏齊去年營收提升至30.14億元，稅後純益2.27億元，順利擺脫連續2年虧損低潮，每股稅後純益達1.12元。宏齊董事會決議通過擬配息1元，為最近3年以來首發股息，盈餘發放比率直逼90％，以宏齊昨日收盤價20.95元計算，隱含現金殖利率約4.8％。(工商時報)