「加菲貓」拉莫斯徹底展現他在場上的強大破壞力！拉莫斯3日全場投16中13，含三分球投5中4，拿下31分、26籃板、5助攻與3火鍋的驚人數據，幫助金酒86比78力挫台銀豪取4連勝，也送台銀苦吞難堪的6連敗。「感覺年輕隊友每天都有進步與成長，也越打越專注，」拉莫斯帶著招牌冷漠表情說，「後面就算被對手追上，大家也沒因此陷入混亂，我們絕對會越來越好。」張容軒也替金酒拿下21分，「Golden」邱金龍12分。其實別看拉莫斯一臉兇樣，私底下的他，跟金酒隊友可說是打成一片，昨天練完球後，還跟「大瀚」黃泓瀚玩起美式摔角，只看拉莫斯輕鬆把黃泓瀚抱起放到桌上，隨即用摔角招式伺候，黃泓瀚說：「我們只是玩玩而已，他就愛這樣。」賈西亞雖替台銀貢獻23分、14籃板，但他投26中10的手感欠佳，出手次數也明顯增多，更在場上不斷咆嘯隊友，感覺越來越不「合群」，台銀總教練韋陳明很清楚看出賈西亞的改變，更放話賈西亞逐漸無法駕馭了。」「最近幾場輸球，都跟賈西亞有很大的關係，他的情緒明顯難以掌控，」韋陳明說，「現在我不想太早把話說死，反正本季洋將大限(3月5日)之前什麼都有可能發生，我只能說的是，賈西亞不無可能換掉。」5日將跟台銀隊友郭少傑一起投入中華男籃集訓的「喇叭」張博勝表示，「很可惜沒在農曆年前止敗，但我們仍須團結，趕緊找回當初連勝的感覺。」(中時電子報)