伴隨全球掀起華語熱，大陸為爭奪話語權，不只積極在各國設立孔子學院，包含北京清華大學、上海交通大學等諸多大陸名校在內，也都在校內開設漢語教學中心，但在海外僑校、國際學校任教的華語文教師，想進修卻苦無時間到校上課，參加線上專班的課程，因此成為一條最好的深造管道。台灣師範大學華語文教學系副教授林振興指出，放眼整個華人圈，目前開設線上華語文師資專班的只有台師大，大陸受到網路管制的問題，想要開放線上授課並提供學位的模式並不容易，如此在現階段，台灣因此極具優勢，若能早點開班，便能取得市場先機。不過，目前的問題依舊「卡」在兩岸，導致台師大的線上華語專班不得招收陸師，但依照人口量體來看，大陸教師數量多，並且多在各地僑校或國際學校擔任主管，像是印尼最大的國際學校印尼八華學校為例，該校中文部主任便是陸師，受到工作的限制，根本沒時間重返大學校園修課，因此想要報名台師大的課程，目標在於取得碩士文憑，最後卻因為大陸身分而被阻擋。據了解，緊接在台師大之後，香港教育大學也有意開設線上華語在職專班，若將來順利開班，勢必會吸引大陸教師前往報名，台師大將因此失去招生優勢，即反映台灣向外輸出華語文教學的能量被削弱，教育部如能有此認知，便應再加快法規鬆綁的速度，除了讓台灣大專開辦的境外專班得以招收陸師，拓展生源，更應速開放線上境外在職專班招收大陸老師，透過教育的力量，增加文化話語權。（李侑珊）(旺報)