上周滬深股市出現明顯的風格轉換，市場熱點快速向中小創轉移，創業板指數全周大漲10%，並創出4個月多收盤新高；與之對應的以大盤股為主的滬深300指數甚至出現下跌。中小創上漲的力量來自兩個方面，首先是龍頭白馬股屢創歷史新高，且估值也在刷新歷史紀錄（部分個股突破60倍本益比）；二是來自超跌股的反彈，年初創業板指數曾創出3年新低，不少個股下跌慘重，積聚了反彈動能，加上白馬股的上漲效應，反彈幅度也十分可觀。截上周五收盤，上證綜指報收3152.76點，下跌117.12點，跌幅3.58%；深圳成指報收10439.99點，下跌611.13點，跌幅5.53%；創業板指數報收1726.02點，下跌95.30點，跌幅5.23%。兩市共成交2兆3397億元人民幣。板塊方面：四分之三的板塊上漲，電腦、軍工板塊分別飆升12.4%、10.3%；通信、醫藥板塊分別大漲8.5%、6.4%。下跌方面，石油石化、金融板塊跌超2%；食品飲料、煤炭跌超1%。股指期貨方面：上周五滬深300期指報收於3868.7點，上漲1.94%，較滬深300指數貼水0.76%，貼水率較前一周收窄2.06個百分點；成交量11.33萬手，放大2%；持倉量42213手，較前一周降低4%。滬深股市近期進行了風格切換，中小創表現出色，藍籌股慘淡。不過從熱點核心來看，實際上是從藍籌白馬股轉向了中小創白馬股，還是在白馬股中進行。我們判斷，未來的核心始終會圍繞白馬股，因此持有白馬股才是最好的選擇。對於中小創白馬股，正在受到追捧；藍籌白馬雖有調整，但恰是逢低吸納的時點。(旺報)