行政院主計總處昨（26）日發布元月失業調查結果，受景氣復甦影響，元月經季節調整的失業率3.68％，創下204個月最低，顯示失業情勢穩定改善，惟去年「實質經常性薪資」依舊不及17年前水準，加薪情況仍不明顯。國勢普查處副處長潘寧馨表示，元月失業率3.63％，而經季調後的失業率3.68％，自105年下半年景氣復甦以來，季調失業率持續下降，降至90年2月以來最低，顯示我國失業情勢已回到民國90年網路泡沫前的狀況。展望未來，潘寧馨表示，由於農曆年後會有一波轉職潮，通常失業率會升高，但今年2月失業調查的資料標準周在農曆年前（2月4日～10日），究竟走勢如何，仍待調查結果回來才會明朗。另外，主計總處昨日也發布去年全年平均薪資統計，其中經常性薪資39,953元（月薪），年增率1.82％雖創民國90年以來新高，但經物價平減後的「實質經常性薪資」37,781元，依舊低於民國89年的37,801元，顯示薪資增幅追不上物價漲幅，國人實質購買力仍然不及17年前。至於加計年終獎金、加班費後的總薪資，去年平均為49,989元，其中以電信業103,480元、銀行業97,786元、電力及燃氣供應業94,551元、航空運輸業88,770元較高，而以其他客運業（如遊覽車、校車）26,489元、美髮及美容美體業28,029元、及部分工時員工較多的餐飲業32,688元相對較低。主計總處官員說，去年12月我國全體員工763萬人，其中部分工時受僱者35.8萬人，占比不到5％，反觀日本部分工時受僱人數占全體受僱人數卻高達31％，顯示我國非典型僱用情況較為緩和。部分工時受僱者的薪水多少？主計總處官員表示，去年12月其總薪資僅19,096元，約全體受僱者平均薪資的4成。至於去年底有加薪的樣本企業家數，續較前一個月減少，企業加薪情況仍不明顯。(工商時報)