美國2名非裔男子12日在費城知名連鎖咖啡店星巴克等朋友時，因沒有點餐坐在店內，竟遭到店員以「非法入侵」為由報警，到場警方最後將2人上銬逮捕。逮捕過程影片也在全美引起軒然大波，不少人認為2名男子沒做錯事，警方簡直是種族歧視、執法過當。美國2名非裔男子12日在賓州費城的一間星巴克等朋友，因朋友說要請客，所以2人在先行抵達星巴克後，並沒有點餐。之後2人想要使用店內廁所時，店員以他們沒有消費為由拒絕，並要求2人離開，但2人仍留在店內。店經理最後以他們2人「非法入侵」為由報警。不久後6名警察紛紛獲報趕到店內，將2名非裔男子團團圍住，並3次要求2人離開未果，最後直接將2人上銬逮捕。此時和2名男子約在店內的朋友剛好抵達，不斷在旁詢問警察：「他們犯了什麼錯？」，不少看不下去的其他顧客也紛紛表示：「他們什麼都沒做」，不過最後2人仍被警方帶走。現場一名女性顧客荻皮諾（Melissa DePino）事後也將2名非裔男子遭警方反手上銬的過程po在推特上，並寫道「其他白人伙伴都在想，為什麼這種事從來沒發生在自己身上過」，這段影片如今已有近900萬人次點閱。荻皮諾也在事後表示，這2名男子因警方沒有犯罪證據，直到14日凌晨才終於獲釋。她也透露2人是房地產經理人，當天是和家人及朋友相約在星巴克見面，沒想到卻遭遇到這麼不公平的待遇。網友紛紛氣憤回應事件「荒謬至極」、「根本是種族歧視，身為白人的我肯定自己可以不點東西就坐在店內2個小時」，也有網友表示自己在星巴克工作多年，公司的政策是任何人都可以待在店內，無論有沒有點餐，只要他們沒有睡著或是打擾其他顧客。這起事件不僅在社群平台上引發軒然大波，網友也為此發起了要拒買星巴克的運動。甚至有不少民眾到事發的費城星巴克店門口，舉牌抗議該店種族歧視。星巴克在廣大的輿論批評下，終於在推特上向2人致歉。星巴克執行長強森（Kevin Johnson）也15日發聲明表示，2名男子被捕的影片令人不忍看下去，這並不符合星巴克的精神與理念，也對2人致上最深的歉意，並表示星巴克會對此展開調查並檢討員工訓練，以防類似事件再次發生。強森也表示希望自己抵達費城後，可以親自向2名當事男子道歉。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.philly.com/philly/news/starbucks-philadelphia-police-viral-video-investigation-race-20180414.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Black men's arrest at Philadelphia Starbucks prompts city probes amid national outcry</a><span>文章來源：</span><a href="https://news.starbucks.com/views/starbucks-ceo-reprehensible-outcome-in-philadelphia-incident?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=springfy18"
        target="_blank" rel="nofollow">Starbucks ceo: Reprehensible outcome in Philadelphia incident</a>