在網路經濟熱潮下，不是大都會也要很智慧，全台縣市積極參與「亞洲．矽谷台灣館」，展出智慧城市成果。參與本次展覽的雲林縣長李進勇指出，未來將以「智慧政府」為目標，提升施政效能與建立友善便捷的生活，並且利用資通訊產業發展，以智慧產業推動雲林縣成為「農業＋綠能」的雙首都目標。雲林縣 建設農業+綠能 雙首都李進勇表示，雖然雲林縣並非直轄市，但透過建立智慧城市，進而改善縣民生活與幸福感，仍是重要施政目標。這次參展的亮點主題為「古坑綠隧驛站－未來超市」，提供給農特產品更多元的展銷平台。李進勇介紹指出，此展銷平台將改變民眾購物體驗，進入未來超市購買有機產品時，不用問店員，也不用拿出手機Google，只要拿起產品，抬頭就有螢幕顯示每樣蔬果生產履歷，並分享蔬果的生產小故事，讓購物不再只是單純消費行為，而是與農民交朋友。另為推動「雲遊3林」智慧旅遊，雲林縣政府開發專屬的智慧運輸旅遊服務平台「雲林U-Ker軟體APP」，可以結合網站和手機APP，提供民眾各種遊程、活動、景點介紹，提供觀光客生活化、便利化、客製化的即時互動旅遊服務。新竹市 推行物聯網 數據平台最具人口紅利優勢的新竹市，擁有「三高一低」的獨特城市DNA，亦即：所得高、出生率高、教育水準高、平均年齡低，推動智慧城市腳步更快速。竹市府推行物聯網數據平台，資料來源包含交通車流、警政影像、防災、瓦斯、自來水、生活用電、環境監測等，均可傳送至大數據平台整合彙集，構建大數據量和動態海量資料庫分析，做為決策參考依據。新竹市亦引進中華電信智慧監控系統，讓民眾可以透果網路通報路燈故障等問題，並讓相關單位掌握市區LED燈使用狀況，以改善道路照明服務；同時與華碩電腦合作創建全國首的公共數據平台，透過開放數據共享，免費提供民眾與新創團隊分享，進行資料加值、創新及應用，衍伸更多優質、創新的智慧應用。新竹縣 開發便民APP 獲肯定而2016年獲得全球前7大智慧城市評比的新竹縣，自2009年就開始提供智慧城市服務，克服資源有限等限制，與民間廠商合作，開發各類便民APP，例如「友善新竹好藥局」、「雲端e999」、「友善新竹小兒科」等。新竹縣府指出，「友善新竹好藥局」獲行政院智慧醫療獎的肯定，能讓民眾接收用藥注意事項和優惠資訊，也可透過APP快速找到距離自己最近的藥局。新竹縣在轄區內廣設公車站牌，結合「iBus」APP，民眾能在手機上查詢公車班次。為服務科技新貴，新竹縣政府提供「雲端e999」APP，讓民眾隨時隨地可以反映各種縣政問題，透過APP與1999專線所收集到的資訊，統一匯流到縣府平台，再分派到各局處處理，提高施政效率與便民的服務品質。台東縣 加值應用服務 民眾有感台東縣政府推動智慧城市的工作也不落人後，繼2014年推出TT－Free戶外免費上網熱區的基礎建設，去年底還推出TT Push加值應用服務，會員數已經超過3.4萬人，每天會有5千人使用「TT Push踢一下」，了解縣府各局處的最新政策。台東縣政府認為，現在人手一支智慧型手機，可化被動為主動，用APP主動通知民眾各項縣府施政，例如民眾個人線上申辦狀況、中低收入補助訊息、稅務通知、職缺通知、停車費繳納通知等，以主動服務來讓民眾有感。在TT Push中，台東發行線上虛擬貨幣「台東金幣」，民眾可以在APP上賺取金幣來兌換獎品，讓政府、民眾、商家受益，這項創舉也獲得2017年資訊月百大創新產品獎。(工商時報)