今年11月台灣將舉行地方九合一選舉，兩岸因素仍是左右台灣選情的重要變因之一。大陸國台辦前副主任王在希接受《旺報》專訪表示，蔡英文日前改口稱「不排除大陸武統」，原因是無法再掩蓋兩岸關係變化的現實，由於台灣選舉年到來，當然也有打悲情牌的考慮，這也是民進黨在歷次選舉中的慣用伎倆。這次台北市長選舉國民黨與柯文哲呈現競合，王在希認為，柯文哲作為無黨派人士、白色力量和第三勢力，提出不同於藍綠的兩岸關係的論述，實無可厚非。他表示，「柯認同兩岸一家親和命運共同體，難道有錯嗎？」，且這一點恰恰是說明柯在處理兩岸關係上的務實理性態度，也使得這一年多來台北和上海市的城際交流沒有受到台灣局勢變化的影響。王在希表示，蔡英文對大陸武統判斷前後不一，都是出於政治考量，過去說大陸不會對台動武，目的是想讓台灣同胞放心，在台灣民進黨執政，安全也沒有問題。但現在由於蔡英文錯誤的大陸政策致使兩岸關係緊繃，大陸武統聲音升高，解放軍航母與軍機編隊繞台頻率增加，蔡也知道若再否認武統可能，台灣民眾也不會再相信她。王在希表示，其實台灣能否獲得安全，關鍵取決於民進黨當局奉行什麼樣的大陸政策，兩岸能否建立互信。如堅持「台獨」分裂路線，兩岸關係肯定會趨向緊張，也很難保證和平穩定。蔡英文改變說法的另一個原因和台灣年底選舉有關。王在希指出，民進黨執政沒有高招、沒有政績，處理兩岸關係亦無良策，但很懂得選舉策略，由於今年底地方選舉結果會影響2020大選，蔡英文不安全感已經顯現，因此想製造兩岸緊張氣氛，打悲情牌。談到年底選舉，王在希說大陸會關注台灣選情，但不會干預。他表示，即使是台灣地方縣市長選舉，兩岸議題也難以完全迴避。他強調「柯文哲能大膽提出不同於民進黨的兩岸論述，國民黨更應該如此」。(旺報)