中共十九大後，北京持續對台施予各式打壓，加上美國新出台《國家安全戰略》及《國防戰略》報告，增添美中台關係變數。專家表示，川普政府正在對北京發出信號，表明美國維持印太地區和平穩定的決心，包括北京對台灣的作為，都會影響到美台關係進展，「如果台灣安全受到威脅，美國就很難不採取行動」。米德說，北京對美台軍事關係的發展有很大的影響，只要北京對台施予更多威脅或試圖改變區域平衡、削弱台灣安全，製造更多更危險的局面，美國就很難拒絕那些要求美國必須予以反制的言論，「美台軍事關係的未來取決於北京」。美國之音報導，華府智庫哈德遜研究所研究員（Walter Mead）日前在一場座談會中表示，川普政府近期出台的兩份戰略報告皆點名北京，與其說是對中政策的改變，倒不如說是對北京發出的信號。米德進一步指出，雖說與北京在西太平洋對抗不是川普政府想要走的道路，但接續出台兩份戰略報告是要展現美國有意維持一個安全、穩定局勢的決心，既不會改變也不會受到任何阻擋。外界關注，報告內是否含有美台軍事合作的可能，米德認為，美台軍事關係的未來與北京的作為有極大關係，「如果台灣安全受到威脅，美國就很難不採取行動」。另一方面，針對解放軍近年積極擴張海上力量，哈德遜研究所海上力量研究中心主任、前美國國防部副助理部長克洛普西（Seth Cropsey）研判，川普政府在兩個戰略報告中點名中國，就是體認到過去美國政府期盼中國成為國際社會利益攸關者的政策，並沒有達到預期的效果。該智庫另一位專家、前海軍中校麥格拉斯（Bryan McGrath）對川普政府在兩份戰略報告中表現出對大國競爭理直氣壯的姿態表示肯定，也認為美國應該加大對海洋軍事能力的投資，以應對來自解放軍的海洋競爭。(旺報)