5G大規模商用前，4G先登陸月球？諾基亞與歐洲跨國電信業者Vodafone共同宣布，將加入德國登月計畫團隊，為其打造在太空環境下可以使用的4G網路與設備，不僅位在柏林的任務控制中心可以用4G網路操控無人探勘車，甚至能以4G網路傳送探勘車拍攝到的HD高畫質影片做網路直播。冷戰時期美蘇兩大強國持續進行力道強大的太空競賽，美國在當時幾項指標性的進展明顯落後於當時的蘇聯後，直接越級挑戰人類登陸月球的困難任務，並在1969年順利完成歷史上第一次的人類登月壯舉，但自從1970年代的太空競賽後，雖然持續飛入太空進行各種科學實驗，可是卻再也沒有人再登陸過月球，不過現在狀況可能有變化了，經過40年後、現在4G網路可能會比人類更早一步重返月球表面。歐洲電信集團Vodafone、諾基亞，宣布加入為了登月計畫已經努力多年的德國太空公司PTScientists團隊，由Vodafone規畫網路，並由諾基亞負責打造史上最輕、重量低於1公斤，並且能夠在太空環境下使用的4G傳輸設備，讓位於柏林的任務控制中心操控奧迪開發的無人登月探測車，而登月探測車蒐集到的資訊、拍攝到的所有影像，也都會以4G傳送回地球，並以HD畫質向守在電腦、手機前的全球觀眾直播。這個完全由民間企業主導、籌資的登月計畫，預計在2019年執行，將以1972年阿波羅17的月球探勘車被棄置地點周邊，作為這次任務主要探索與HD直播的主要區域，而4G傳輸頻段則選擇1800MHz。PTScientists表示，選擇4G LTE技術主要是看上其省電性與大頻寬。(工商時報)