根據大陸財政部5日提交全國人大審議的預算草案，今年國防支出11069.51億人民幣，年增長8.1%，相較於2016年的7.6%、2017年的7%增幅，軍費增幅加大；綜合大陸各方的說法，由於裁軍30萬政策在2017年基本完成，今年增加的軍費有一部分要用於改善軍人待遇、軍人安置培訓等。中共軍委主席習近平於2015年9月3日紀念抗戰勝利七十周年閱兵式上宣裁軍30萬，據大陸國防部表示，這次改革裁減軍隊員額將分步實施，2017年底基本完成；大陸總理李克強5日在政府報告中也重申「各方配合基本完成裁減軍隊員額30萬任務」，因此，大陸軍費今年有較大的增幅，也與安置退役軍人有關。美軍費達大陸四倍多5日在國務院新聞辦舉行的解讀《政府工作報告》記者會上，《政府工作報告》起草組負責人、國務院研究室主任黃守宏回答《旺報》記者提問時即表示，今年國防支出增長8.1%，這裡面有一部分要用於改善軍人待遇、軍人安置培訓等方面，還有其他方面的安排。黃守宏指出，中國是堅持走和平發展道路，採取的是積極防禦的軍事戰略方針；在軍費問題上，跟世界上一些主要國家相比，中國的人均軍費水準是低的，增速也不高；在軍費問題上，總是有些人誇大其詞，中國的人均軍費水準只有世界上高的國家的幾分之一。新華社在報導大陸軍費增加時特別提到，今年1月，美國總統川普提議讓美國軍費在2019年增加7.2%至7160億美元（約45324億元人民幣），比中國2018年國防支出的四倍還多。因應美對中戰略威脅顯然，因應美國增加軍費，也是大陸增加軍費的主要考慮之一。解放軍軍事科學院研究員姜春良少將表示，川普政府明確宣布中國是美國的戰略競爭對手、在軍事上將中國列為主要的戰略威脅和作戰對象，凸顯了其將在南海、台灣等涉及中國國家核心利益的問題上挑戰中國的企圖。姜春良認為，川普政府會將戰略重點和戰爭準備與實施的重點對準中國，並加強對中國的戰略威懾；為了中國的國家安全，中國迫切需要提升軍隊戰鬥力，因此需增加軍費的投入、研製先進的武器裝備，並提升官兵待遇，進而增強軍隊打贏戰爭的能力。(旺報)