美元續疲，人民幣兌美元在岸價昨（31）日快速飆升近500個基點，直接升破6.3元關卡，宣告「6.2」時代正式來臨。離岸價也同步跟進漲破6.3元關口，雙雙創下2015年「811匯改」以來新高。路透報導，在岸價狂飆主要是因市場對於美國總統川普前晚的最新講話反應有限，美元指數再度跌破89元關口，推動結匯需求增多，助長人民幣彈升。交易員稱，在岸價昨午盤過後幾乎「直線拉升」，盤中最高來到6.2861元，相較前一日飆漲554個基點，尾盤前略有拉回，報收在6.2920元，單日漲幅高達0.79％，創下「811匯改」以來新高。累計今年1月在岸價累計漲幅高達3.5％，創1994年以來最大單月漲幅。交易員指出，中間價昨續跌報在6.3339元、微跌0.04％，未料在岸市場會有如此激情表現。值得注意的是，昨成交量僅88.97億美元，不足平時日均成交量的一半，除顯示市場對於人民幣依舊觀望氣氛濃厚，同時看出中國人民銀行並未進場干預匯價，放手升值。2015年8月11日，人行宣布調整中間價形成機制，將中間價下調1,136個基點。在岸價受此影響，由前一日6.2097元暴跌至6.3231元，單日跌幅高達1.8％。「811」匯改之後，人民幣也宣告脫離「6.2」時代。去年底以來，美元持續疲弱下，人民幣被動升值，今年以來更是加速狂飆，光是今年1月中間價累計升值2,003個基點，升幅3.16％。面對人民幣狂升，市場開始關注人行何時會出手干預。新浪財經報導，招商證券首席宏觀分析師謝亞軒表示，從人行去年至今的行動判斷，人民幣的過度走升絕非人行樂見。（相關新聞見A2）(工商時報)