塑身內衣教父高萬生創立的KS品牌，已堂堂邁入第26年，一路走來秉持在日本求學的精神，將產品品質推到世界頂級的水準，是台灣家喻戶曉且值得信賴的塑身內衣品牌。創辦人高萬生認為此時介入中國大陸經營該項目是最佳時機，運用該品牌的經營模式必定能如魚得水。該品牌從無到有再到發光發亮，品牌故事可說訴不完、道不盡。高萬生回憶，兩歲那年父親重病無法工作，全家生活重擔都落在母親及大姊身上，費盡千心萬苦終於將其拉拔到留學日本國立東京工業大學精密機械研究所。時年27歲研究所肄業因母親中風必須隨身在側長期照顧，因此回台創立雙喜攝影禮服公司，7年後再創立媽媽樂禮服公司。因有感於很多婦女想穿旗袍而礙於小腹突出不敢穿，以此為契機，高萬生決定並著手開始研發塑身內衣。期間，嘗試過上百種材質，都因著身後悶熱穿不住而不採用，直至發現蠶絲材質才是最佳選擇。但是，蠶絲材質很不受力又容易破，所以高萬生研發出「手工十字密車縫法」，變成塑身效果好又比蠶絲更透氣的「有氧蠶絲材質」，經過6年的研發再改良，KS蠶絲塑身內衣公司終於誕生了，且陸續在台灣開了10家直營店，引為風潮，並接受各大知名綜藝節目的專訪。KS擁有完整的輔導加盟團隊，預計在大陸擴展6,000家加盟店，目前大陸有已有上海及蘇州兩家店，日本東京有一家店，海外共已經有3家店，歡迎有志創業加盟的人加入KS團隊，合作經銷代理及外銷，共創商機。洽詢電話：0800-238-568。(工商時報)