中國大陸祭出對台31項政策，即使房租連年漲，台灣社會新鮮人仍執意西進找工作，尋找更多舞台機會；根據104人力銀行公布調查分析，今年即將進入職場的社會新鮮人中，高達69%想西進大陸，而台、成、清、交、政等5大名校合占近3成，新世代對職場已漸無國界之分了。海外工作浪潮持續擴大，104人力銀行資深副總陳嵩榮表示，雖然西進仍以30至49歲的中壯年為主力，但對新世代的吸引力已較10年前明顯增加，104人力銀行資料庫分析，主動應徵大陸工作的求職者當中，按年齡區分，18歲到24歲西進求職者已從10年前2%提升到10%，西進工作的風氣有增無減。陳嵩榮分析，海外工作最大誘因是見多識廣、累積人脈網絡，未來轉職、薪資提升的機會也隨之而來；值得注意的是，在夢想實現之際，仍需注意海外當地的聘用方式，包括薪酬津貼、當地物價、房租、所得稅率以及匯率等。以一線城市上海為例，很多地區房租已超越台北，包括靜安、長寧、黃浦等區的光是1房的月租金人民幣6500元起跳，相當於新台幣3萬元，質樸型1人房要折合新台幣1.4萬元；另外，隨大陸企業用人多元化，愈來愈多企業採用當地僱用（local hire），不但有「五險一金」的自付成本，也可能不再享有外派返台機票或住宿交通等津貼。(中時 )