壽險業今年首季新契約保費達3,664.4億元，較去年同期成長4.55％，預估總保費4月即可突破兆元規模，但今年首季只有兩種保單成長，一是利變壽險，另一種即是投資型保單，其餘傳統壽險、利變年金、傷害險及醫療險全數衰退。去年開始保單責任準備金利率降到史上低點，傳統儲蓄險變得「超貴」、不划算，各壽險公司改以每月宣告利率的利變壽險當主力保單，今年首季利變壽險新契約保費逾1,711億元，較去年同期成長3.3％，占整體新契約保費的46.7％，其中超過一半是躉繳保費，也就是保戶一次繳入大額保費，爭取較高的資產成長率。利變壽險銷售前五大公司富邦人壽、南山人壽、台灣人壽、新光人壽及中國人壽，前兩名都逾300億元，其餘第3到5名也各有200億元以上的銷售量。今年首季利變年金保單新契約保費197億元，較同期衰退20.7％，過去曾是當紅炸子雞的利變年金保單，在金管會出手控管費用率及解約年期後，銷量大幅衰退，首季僅占整體新契約保費的5.4％，與過去動輒占3成以上市場的情況，不可同日而語。首季南山人壽的利變年金逾百億元，位居第1名；與外商分手後的第一金人壽，以自家通路（一銀）搶占利變年金市場，也有31.7億元，排名業界第二；第三則是中壽的27.5億元。若以每月宣告利率的商品來看，今年前3月利變壽險加上利變年金、萬能壽險，新契約保費也有1,911億元，即占所有新契約保費的52％以上，其中6成以上都是躉繳保費，一季就有1,163億元的資金是「逐利率而居」，也可看出國內錢真的很多。第2種成長保單即是投資型保單，有投資型壽險及投資型年金，首季共銷售1,442億元，占整體新契約保費的39.4％左右，今年如南山、富邦、台壽、中壽都加大投資型保單的銷售力度，加上原本的國泰人壽、安聯人壽、法國巴黎人壽，使得今年首季投資型保單保費成長43.6％，是所有保單中成長力道最強的。首季投資型保單第1名國壽的443億元，第2名是法巴人壽的234億元，第3名則是安聯人壽的213億元，南山以114億元排第四，台壽及富邦則各為99億及91億元。(工商時報)