中國沙發出口量前三大的家具行銷集團來思達（8066），去年Q3末啟動強攻中國內銷市場計畫，透過直營與加盟在短短半年內，以「Lifestyle」（美國麗室達家居）已在杭州、天津、瀋陽、大連、杭州、蘇州、西安、太原、烏魯木齊等城市開出20家品牌專賣店；來思達創辦人謝貞德強調，預計2018年底開出100店，三年目標500店。來思達在2017年整體表現雖稍受匯率與出貨量延遲等影響，合併營收76.3億，但稅後純益2.96億元，年增15.2%，仍創獲利新高，在高配息前提下，董事會已決議擬配發股息8元；今年一開春，謝貞德帶隊全球來思達24家合作夥伴，18日首度參與全球前十大家具展之一「中國(廣州)國際家具博覽會」，除了來思達全球外銷部設攤，中國內銷品牌Lifestyle亦以「美國麗室達家居」品牌，首次以獨立B2C零售模式方式參展。謝貞德指出，來思達在中國大陸發展模式，不同於以往的全球B2B經營策略，以B2C零售內銷搶攻中國，在中國市場競爭激烈下，亦做足功課，除了去年首度參與上海家具展，以Lifestyle中國內銷與外銷齊亮相，今年開春廣州家具博覽會首日亦獲得亮現成績，光是參觀人次就超過上萬人。來思達在中國孫公司徠室達董事長顧名儀強調，有別於中國現有傳統的家具零售店，Lifestyle每一家專門店皆以「全套」家具的實境陳列，來傳達家的舒適與溫馨，特別是針對八０、九０後年輕成家者，不只是賣家具，更是傳達美式生活方式，最重大優勢是價格親民，以來思達最經典的沙發「三加一」套組平均價格在6000-7000人民幣。(工商 )