大陸麥當勞已經改名為「金拱門」，大陸中信資本董事長張懿宸曾透露，收購麥當勞大中國區業務後，因美國總公司不准繼續用原名，一氣之下就叫了「金拱門」；近日他接受陸媒專訪時進一步爆料，大陸麥當勞公司原本要改名叫「信麥」，卻被美方打槍。張懿宸接受《中國企業家》專訪時，解釋了大陸麥當勞的更名原因，他說自己最早提出來名字叫「信麥」，但「麥」字在中國已註冊商標，特許經營商不能用，Golden Arches可以用，於是「金拱門」就這麼誕生了。張懿宸表示，麥當勞改名「金拱門」造成轟動，最後有關這個的新聞在網上的曝光量高達90億次，平均每個大陸人看到6篇有關改名字的各種各樣文章，他對這個「無心插柳柳成蔭」的結果感到意外。談到跟麥當勞的合作，張懿宸認為麥當勞是「說一不二的談判者」 ，特許經營商對麥當勞200多頁的特許經營協議，通常只有簽字的權利，基本上沒有特許經營商能提出修改意見。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://finance.jrj.com.cn/2018/03/16081724249692.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">金拱門新掌門張懿宸:最早想叫信麥加強本土化供應</a>