日本鐵路向來以準時舉世馳名，不過這項傳統正在動搖。在東京圈的鐵路線中，上班日早晨的誤點十分明顯，6成以上線路每隔1天就會遲到。據日經中文網2日報導，誤點的原因主要出在乘客擁擠，或是車門重新開關耗費時間。此外，由於不同鐵路公司的列車相互駛入對方的線路區間，導致直達列車增加，還有鐵路時刻表過密，微小的誤點相互疊加，以致波及整條線路。「總是晚點，我都不看時刻表了」，在JR中央•總武線，往來千葉縣市川市和東京都內的18歲高中男生一臉無奈地說，由於有時誤點甚至很久，因此「有考試時，我都會早點出門」。日本國土交通省為了敦促鐵路公司採取對策，2017年12月發佈了2016年度東京圈45條鐵路線的誤點統計，而據稱這是當局第一次調查1整年的誤點情況。在日本，鐵路運營商只要誤點超過5分鐘，就需要為乘客開《誤點證明書》。日本國土交通省透過晚誤證明書的1年開具次數，計算了1個月20個工作日的平均開具天數。在45條線路中，誤點證明書開具達「每月10天以上」的有29條，6成以上的線路工作日隔天會發生誤點。其中最多的是JR中央•總武線的19.1天，幾乎每個工作日都誤點。其次是JR宇都宮線•高崎線、與小田急線交會東京地鐵千代田線的18.4天，還有JR中央快速線•中央本線的18.3天。而在誤點前10的路線中，JR東日本（東日本旅客鐵道公司）佔了8條。由於路線距離長，加上多條線路並行，1個誤點就會影響多條路線。另一方面，在東京圈的主要私營鐵路線中，京王線為6.3天、京急線為7.1天、西武新宿線為10.7天、東急田園都市線為11.8天，而小田急線為17.9日天，各公司間的差異相當明顯。誤點頻繁的部分原因在於，鐵路公司相互駛入對方路線區間，使直達列車增加。而難以開發新路線的各私營鐵路公司，則轉向與城市中心的地鐵線路相互駛入，透過直達列車尋找出路。1970年僅有155公里的相互駛入區間，到了2015年已延長為5倍以上的880公里，相當於東京到福岡的距離。積極利用現有線路的直達車有助於減少換乘次數，可提升乘客的便利性。不過，一旦發生事故或意外，誤點將波及經過這個區間的其他公司路線。此外，工作日早晨上班尖峰期的時刻表也日益密集。有私營鐵路公司表示，「一旦發生誤點，時間就很難追回來」。日本國土交通省調查了2016年11月工作日不到10分鐘的小規模誤點，發現47.2％是因為「乘客搭車超時」，16.0％是由於需要「重新開關車門」。擁擠狀態下搭車耗費的時間較長，而乘客匆忙上車所導致的誤點也很多。反倒是設備和車輛故障等，因鐵路公司造成的原因只佔了5.7％。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.chinatimes.com/world/"
        target="_blank" rel="nofollow">世界這麼大，我要去看看！請上國際頻道</a><span>文章來源：</span><a href="https://zh.cn.nikkei.com/politicsaeconomy/politicsasociety/29394-2018-03-02-05-00-30.html"
        target="_blank" rel="nofollow">準時的日本鐵路也開始晚點了？</a>