把安全視為最高指導原則的櫻花電梯，繼去年榮獲台灣精品獎的殊榮後，今年初再度通過美國UL防火認證，不僅在電梯安全上更上層樓、提供給使用者更高的安全保障，且複製外銷世界三十餘國的成功經驗，將多年來累積的品牌價值，大舉進軍美國高級電梯市場。櫻花電梯是台、日合資公司，以台灣作為生產製造基地。為了滿足客戶對於品質的要求，日本櫻花電梯總社不選擇在生產要素低廉的國家生產，反而選擇在台灣生產，秉持由台灣、日本研發團隊不斷的持續研發，創新產品，堅持品質，才可符合日本產品世界一流的形象。櫻花電梯把「安全」視為絕對不可妥協的天條，所以從公司成立至今，不斷投入人力與資源，進行各種與安全相關的研發，至今已獲得國內外數十項專利與認證。像去年底榮獲2018台灣精品獎的「G9無機坑電梯」及「SMS電梯智慧型保養及監控系統」就是櫻花電梯最值得推崇的代表作品。此次櫻花電梯取得的美國UL防火認證，是由美國UL安全試驗所，採用科學的測試方法來研究確定各種材料、裝置、產品、設備、建築等對生命、財產有無危害和危害的程度，其最終目的是為市場得到具有相當安全水準的商品，為人身健康和財產安全得到保證作出貢獻。櫻花電梯表示，UL安全試驗所是美國最權威，也是全球從事安全試驗和鑒定極具公信力的民間機構，獲得此認證代表櫻花電梯的安全等級再次得到國際肯定，可以讓客戶擁有最佳的安全保障。櫻花電梯是台灣、日本、韓國等東亞國家中，首家獲得UL防火門認證之電梯廠商，該公司表示，電梯防火門及防火門框除獲得UL認證外，同時也獲得日本防火煙門認證、新加坡TDV防火門認證，不僅已通過全世界各國認證的試煉，並已外銷日本、新加坡、中東、加拿大等30多個國家。取得UL認證是進入美國市場的首要之務，除此之外，我們的研發團隊更研發出各式電梯安全配備，如UCMP電梯、淹水感知器、地震感知器，近期更研發防夾及防墜落裝置，並申請獲得專利，這些種種的努力，我們有信心能在美國高級電梯市場開拓一條屬於自己的道路，再度擦亮MIT（made in Taiwan）這塊招牌。(工商時報)