財團法人台灣網路資訊中心（TWNIC）於3月29日至30日舉辦 「2018網際網路趨勢研討會」，邀集我國網路社群及數位公民社會團體，從網路基礎建設、整合應用、社會參與及數位經濟等四大面向，深入探討臺灣在邁向數位網路世代之整備，打造共有、共治、共享的數位網路世代。國家通訊傳播委員會主任委員詹婷怡於開幕致詞時表示，面對一個以網路為基礎的數位化網路社會，無論是產業、經濟、基礎建設、法規環境、人權保護、資安維護等各個不同面向，都在全球網路生態系統中彼此影響，在這一波又一波的數位創新與快速變化的環境下，臺灣都必須先作好準備，才能迎接、面對與因應這一股勢不可擋的數位網路潮流的衝擊。台灣網路資訊中心董事長卓政宏表示，TWNIC為我國國家網路資訊中心，它的主要目標在為臺灣網際網路使用者與相關產業提供一個安全且高效率的網路環境。面對日新月異的網路科技進步以及瞬息萬變的挑戰與威脅，維持現狀不會是一個合理的選項，必須不斷地因應與進步。台灣網路資訊中心董事執行長黃勝雄也表示，TWNIC作為全球網路治理機構的一份子，依循多方利害關係人模式審慎處理未來可能面臨的議題與挑戰，保持開放態度與國內外社群合作及努力。臺灣未來在數位轉換的關鍵時刻雖然會是一條蜿蜒曲折的途徑，這也是發展創新的最佳契機與挑戰。(工商時報)