資誠稅務諮詢顧問股份有限公司印度市場負責人蘇宥人執行董事表示，隨著全球的降稅浪潮，新預算的租稅政策已經確定印度將跟隨世界的潮流，公司所得稅稅率將調降至25%，雖然降稅的幅度不如美國來得大(自35%降至21%)，然而對於在印度經營且面臨繁雜事務以及眾多遵循成本的台商而言，仍可稍微降低廠商於印度當地經營的稅負成本。蘇宥人指出，為了促進印度國內製造業的發展，配合印度政府提倡的印度製造(Make in India)政策，新預算案預計將關稅稅率提高(例如手機)並外加社會福利附加稅，這表示外國公司於印度境外製造手機後輸入至印度的成本將提高，此將間接促使台商加速進入印度進行設廠製造，以避免落入與當地廠商的不公平競爭；而對於已在印度設廠的公司而言，將可豁免於此波關稅稅率提高的影響。資誠聯合會計師事務所駐台印度籍會計師Laisha Rajendran(萊莎)表示，印度政府積極提倡數位印度(Digital India)政策，自2016年起已有相關的數位化試驗計畫陸續推展成功，而本次預算案預計進一步針對相關稅務行政作業的電子化，將可減少人工處理及稅務行政作業的時間，並增進相關稅務行政的效率，同時亦可大幅提升印度政府邁向數位化的進展。萊莎進一步表示，印度工商界人士及各界均普遍對新預算案抱持正面看法，且新財政預算也注重印度農業、醫療保健和基礎設施等領域的發展，新預算案將有助於整頓印度整體經濟使GDP總值達到2.5兆美元，並有機會使印度從全球的第七大經濟體躍居至第五大經濟體。(時報資訊)