3月是校園徵才高峰，金控業搶人才跑第一，由於大型金控需才人數目動輒7、8千人，除了直接進入大學校園招募新人、在自家總部舉辦說明會，還有極具彈性的多元實習計畫，讓在校學子累積實務經驗。其中，富邦金控的數位發展單位創新科技辦公室，今年第二年展開「2881悍將計劃」，錄取者可自行安排時間參與金融科技專案實習，以專案模式培養金控需要的科技人才；富邦人壽則提供近百個實習機會，有保戶服務、財務投資等，讓在校生接觸企業運作，在短時間內得到成長的機會。今年開出7000個職缺的國泰金控表示，原則上職缺集中在9大熱門職系，從徵才說明會得到的回饋，是歷年來參加說明會的報名同學多以商管學院學生為主，今年則出現包括化學系、土木工程還有文創系等等，高達7成報名者選擇有別於主修的跨界職涯領域，顯示跨界人才對金融業的興趣正大大提升，金控業亦規劃有多元完善的培訓藍圖，讓有夢想的在校生能獲得培育的可能。富邦人壽與富邦產險此次也順應金融科技趨勢的發展，目標在延攬科技背景人才，有意吸引新興科技研究、大數據分析，及金融創新商品研究能力的人才。在科系不限下，若有意爭取成為金控業的儲備幹部（MA），需要條件是研究所以上學歷，良好的中、英文能力，業者表示，應徵者若能主動積極、勇於承擔責任，以及強烈企圖心，樂於接受挑戰，更容易得到面試官的認同。(工商 )