運動一直是現代人保持健康不可或缺的要件。Visa運動消費調查（Visa Sweaty Money Survey）發現，60％的消費者表示在運動時願意使用穿戴式支付裝置付款、57％的消費者擔心運動時會遺失信用卡和現金、57％的消費者曾在運動時將信用卡和現金藏於襪子或貼身衣物等不便之處。此外，49％的消費者表示在運動前後都會至少有一次購物慾望，但最終卻因沒攜帶金錢或付款裝置而打消念頭。另一方面，台灣消費者對支付工具想像多元。Visa「未來支付調查」，當受訪者被問到在不設限支付工具型態下，會選擇哪些工具進行支付，有68％的人選擇「手機」，其次為「手錶」（32％），其他還包括：感應識別證（16％）、鑰匙圈（15％）、戒指（13％）和眼鏡及太陽眼鏡（9％）。隨著物聯網浪潮崛起，手機、穿戴裝置正改變人們日常的支付行為。Visa代碼化技術（Visa Token Service／Tokenization）為行動與數位支付提供安全機制，確保支付交易更快速、安全。這項安全技術藉由代碼（Token）取代持卡人16位數的真實卡號，經過加密並以安全方式儲存在行動及穿戴裝置上的安全元件中，且每筆交易均以獨特的一次性動態安全碼加以授權，讓每筆支付交易加倍安全及順暢。Visa指出，作為支付科技公司，一直以來都致力確保支付交易的方便及安全。為提供更流暢的支付體驗，特別針對2018年平昌冬季奧運開發三款全新穿戴式支付裝置，包含支援NFC功能的支付手套、紀念貼紙和奧運紀念徽章，讓體育迷和運動員可透過任何接受Visa感應支付的設備，輕鬆感應就能體驗流暢安全的支付。(工商時報)