中美貿易戰本周將更為加劇，路透指出 美國政府本周將公布將要加徵進口關稅的中國商品清單，美國政府官員表示，這份年度進口規模約500億～600億美元的商品清單，主要針對高科技產品，關稅措施可能在逾兩個月後生效，以懲罰北京的技術轉讓政策。對此大陸專家指出，「中方已經擬好第二波、第三波回擊的預備方案」。根據美國總統川普3月22日簽署的對中國商品加徵關稅的公告，美國貿易代表署（USTR）需要在本周五（4月6日）之前公布產品清單，這項關稅措施旨在迫使中國政府改變相關政策。USTR認為，中國通過合資要求、不公平的技術許可規定等方式，有系統地侵占美國知識產權。反擊第一步範圍小對於美方未來動作，一位美國前科技業高層主管表示，「美國政府正在仿效1980年代對日本貿易戰模式，將先對中公布一份對某些產品徵稅的聯邦政府官報（Federal Register），然後試著在未來60天達成磋商結果。」美國貿易代表萊特希澤在雷根政府時代首次任職USTR期間，就運用過類似的技倆，爭取到日本自願對鋼鐵和汽車出口設限。不過，負責亞洲貿易談判的前美國貿易副代表卡特勒對雙方能否達成共識感到不樂觀，他表示，要應對USTR認定的廣泛知識產權指控，中國需要對行業政策有大規模的調整。在這樣的情況下，對需要達成的門檻設的太高，60天的解決期恐怕不切實際。為了回應川普政府上月宣布的對鋼鋁進口課徵高額關稅的決定，大陸政府周日決定對自美進口的128項產品加徵15%或25%的關稅，其中包括美國的豬肉等。商務部國際貿易經濟合作研究院一位專家表示，這個措施只是第一步，而且規模和範圍都控制得很小。接下來的第二波、第三波如何回擊，回擊的力度，還要看美國接下來選擇。中美不致走向失控「貿易戰已經打響，根據我們的預判，接下來小規模的貿易戰、制裁與反制裁是不可避免的，雙方尤其是美方需要在此基礎上評估情況。從更廣大意義上來看，一個崛起的大國和防守國之間的貿易戰是不可避免的。但是，中美雙方的經貿關係不會走向失控的地步。」國家發改委學術委員會祕書長張燕生說，301的最終制裁結果和清單，其實不光取決於中國，而取決於美國，目前美國內部意見還沒有完全統一，同時，美國也需要觀察和評估中國可能採取的措施。中國準備了充分的預備方案來應對美國已經發起的貿易戰，其中包括大豆等商品。(旺報)