「不會有季節性缺工，我們終年缺工。」台南市善化雜糧生產合作社業務部經理蘇建鈞坦言，有時勞動缺口還需靠高齡「地方媽媽」或外籍配偶、外籍移工等補足。據了解，目前台灣農村普遍透過臨時工解決季節性缺工難題，日薪包含3餐約落在1,200～2,000元不等；而長期性基層農業勞動力月薪約為24,000～30,000元浮動，取決於專業性及勞動程度等。專攻柴燒龍眼的「山頂狀圓」，幾乎是終年缺工，品牌創辦人陳昀鎂說，因為龍眼柴燒過程耗時、好體力，加上採摘時都需「上樹」，增加了召募人力的困難，再加上地處偏鄉東山，當地老人、外籍配偶及移工成了她主要人力來源。即使如此，因堅持純手工製作柴燒龍眼，採收旺季時只能一家子幾乎沒日沒夜投入趕工，以備足一整年的出貨量。這正是不少台灣農村的縮影。近幾年不少農民高喊開放農業外勞，讓新南向國家外籍移工投入我國農業，不過官員直言，若從現行法規面來看，以目前產業外勞核配比15％觀察，6個本國勞工才能有1個外籍勞工，在我國農業普遍為「家族事業」，且小型精緻農業的前提下，此法恐不符成本。再者，若從國際移工觀點思考，目前東南亞國家較願意出國打工的為越南，鄰近亞洲國家的選項包含日本、韓國、台灣、大陸等國，相較之下台灣對其吸引力不一定較高，我國若期望以或低於現行雇用本勞之成本聘請外勞，國際競爭力恐怕不足。(工商時報)