被譽為「碗中宇宙」的「曜變天目茶碗」，因日本人氣綜藝節目《開運鑑定團》「節目開播以來最重大的發現！」而為各界所津津樂道。但日前傳出疑似為「烏龍」，讓售價1400日圓的仿製品，成為鑑定價2500萬日圓的國寶級文物；也再度引發日本及兩岸民眾，對於燒製技藝已失傳700多年、「曜變天目茶碗」的好奇。「曜變天目釉」的燒製技藝，堪稱中華陶瓷文化中相當神祕的一環。當代日本、中國的陶瓷科學家、技藝師都想仿製，但終因工藝難度太大，不可控因素過多，均未能取得滿意的結果。目前全球明確記載僅存3件南宋的「曜變天目茶碗」，分別保存在東京靜嘉堂文庫、大阪騰田美術館、京都大德寺龍光院。據傳「曜變天目茶碗」燒製技巧來自12至13世紀，產於福建省的「建窯」，但燒製技巧現已失傳，特徵在於以含鐵量高的漆黑釉藥燒製而成，且茶碗內出現星辰般模樣，除日本現存的3件國寶級「曜變天目茶碗」外，目前僅存中國發現的碎陶片。出面「打臉」《開運鑑定團》，讓全球第4件「曜變天目茶碗」，可能成為空歡喜一場的大陸女陶藝師李欣紅，講起來與「建窯」也有地緣關係。一只頂級的天目茶碗，據聞在古代可換一座城池。日本人對「曜變天目茶碗」尤其鍾情，據史料記載，日本鐮倉時代（12世紀末至14世紀）到浙江省天目山佛寺留學的日本僧侶，曾帶回當地的茶碗、「天目」也因而得名。宋代「曜變天目茶碗」具有兩大特點，帶有圓形斑點，且斑點周圍閃耀著藍色光彩、無比奇特。去年6月，出生於日本燒窯世家，從江戶時代迄今已是第九代傳人的長江吉，經過長達22年的潛心研究，成功再現「曜變天目」的絢麗斑斕。長江吉曾在愛知縣瀨戶市舉辦「曜變」展覽，對於燒造成果，他不忘強調，目前的作品僅是入門階段，遠不及真正「曜變天目茶碗」的光彩奪目，仍需繼續研究實驗。(旺報)