中選會審核通過前奧運選手紀政所提2020奧運正名公投，現進入第2階段連署，預期將可順利過關。這項公投茲事體大，是在國際社會對兩岸現狀發動挑戰，有可能在兩岸間掀起波瀾，如果大陸因而堅壁清野，發動各國拒絕台灣與會，台灣將遭遇類似WHO的命運，失去參與國際賽事的機會。年輕人對此或許無感，但對中年世代來說，1976年和1980年兩次奧運會，台灣因名稱問題退出，體育界乃至整個社會受到的挫折，至今難忘。不過大陸這次並沒有大動作批判，國台辦發言人將這項公投定調為「撕裂台灣社會，損害同胞利益，挑釁兩岸關係」，認為是「醉翁之意不在酒，最終不過是以公投正名的方式搞台獨分裂的政治圖謀」，官方公開表態僅止於此，看不出具體的反制行動。這當然不是說大陸對台獨「睜一隻眼閉一隻眼」，而是大陸已看清楚這場公投背後的政治算計。大陸學者就公開撰文分析，認為他們甚至算不上是為了實現台獨，而不過是為年底九合一選舉造勢騙票，或者是獨派藉此向蔡總統施壓。換句話說，大陸官方和涉台學界已看破獨派手腳，深諳他們藉機挑動兩岸對立，只是為了騙選票，是謀取政治利益的短線操作。最近這些年來，台灣獨立的聲音固然更響亮，但也印證了「台獨做不到就是做不到」的殘酷事實，蔡英文心知肚明，因而選擇「維持現狀」作為2016大選主軸與執政後的施政核心。現在，隨著蔡政府的兩岸政策愈來愈不得人心，大陸打動人心的惠台政策又接連出台，台灣內部統獨變化趨勢出現方向性的變化，支持統一比重上漲，支持獨立的人數開始減少。面對新形勢，獨派顯得焦慮，動作更多，大陸卻認為時間在自己這邊，對台政策反而顯得保守，似乎有意避免採取激烈對抗措施，造成台灣民眾的反感。大陸從過去的兩岸交手經驗中吸取了教訓，知道面對獨派挑釁如果強硬回擊反而正中下懷，讓獨派藉機獲得更多彈藥，進一步挑動台灣族群對立。當然，針對獨派的挑釁舉動，也不能聽之任之，畢竟任何類似舉動都可能帶來現實的政治衝擊，特別是所謂正名公投，可能帶來不可逆的法律後果，即便蔡政府有心維持現狀，恐怕也不得不依法配合，這顯然會對兩岸現狀帶來實質衝擊。更重要的是，獨派在利用這種手段激化台灣內部社會對立，並從中不斷累積自身的政治能量，為後續進一步爭取政治資源做準備，一旦激進獨派站上政治一線，也將對當前政治格局帶來衝擊，並給執政黨兩岸政策的日常運作帶來嚴峻挑戰，最終被迫放棄「維持現狀」政策，這恐怕也非蔡政府所樂見。從這個角度看，台灣內部必須有足夠的警惕。首先是民進黨，切勿見獵心喜，要意識到獨派挑起所謂正名公投行動，不僅不會幫助民進黨鞏固執政基礎，反而會使其兩岸政策破功，而這將是蔡政府不能承受之重，長遠來看也將衝擊其2020年的競選連任。在後續的公投過程中，絕對不應配合動員選民，以免惡果無可挽回。其次是國民黨，該展現堅定的政治態度，並以實際行動抵制所有具台獨算計的公投。一方面應針對具體的公投議題揭露其背後的選舉算計；另一方面針對激進獨派的選區，也該有意識加大輔選力度，避免激進獨派成員當選。對民眾來說，也應該清楚意識獨派操弄族群對立的手法，以實際行動對獨派鬧劇說不。對大陸來說，不應僅止於對獨派伎倆取笑，而應該從兩岸關係發展的大局出發，採取措施讓台灣民眾感受到大陸的誠意與善意。既然獨派這次選擇體育議題製造對立，那麼大陸就應該針鋒相對，加大兩岸體育交流的力度，並對台灣運動員參與國際賽事提供幫助，在源頭上破解獨派挑起正名公投的正當性來源。奧運正名公投從一開始就因動機不純，而淪為一場鬧劇，所有關心兩岸關係發展的各界人士，包括不同陣營的政治人物，也都該拿出實際行動，抵制這類肆意投機炒作、賺取政治私利的行徑，避免激進台獨變成穩賺不賠的無本生意，而讓兩岸關係能夠回到健康的發展軌道。(旺報)