開發金控旗下凱基投信新管理團隊成形，在證券、投信業界皆有20多年實務經驗的專業經理人張慈恩與高子敬，已在2018年農曆年後正式加入凱基投信，擔任副董事長與總經理之職。新團隊也訂出目標，3年內基金管理規模（AUM）將從去年底80多億元跳躍式成長10倍至800億元，相當具有挑戰性。張慈恩表示，全球製造業正在進行「短鏈」革命，太長的供應鏈已追趕不上市場需求。基金管理業者最重要的任務就是要能即時提供滿足投資人需求的產品線，以及創新、貼心的服務。實際上，凱基投信今年初已就集團旗下中國人壽量身訂作並成功募集第1檔「凱基六年到期新興市場債券基金」之外，第2檔可預期的固定收益產品也將在2018年下半年推出；至於能收到多重收益的「多重資產基金」，也是規畫中的新產品。張慈恩指出，凱基投信計畫在2018至2020年間，每年都將推出3檔新基金，種類涵括「收益產品」及「ETF基金」以滿足台灣投資人與法人客戶的需求。凱基投信也計畫在2018年第4季針對法人客戶推出更客製化的ETF系列基金，以滿足法人客戶快速有效完成資產配置的需求。此外，凱基投信亦將借力集團內各國內外事業體的資源，接受法人客戶對國內及國外資產操作的委託，提供客製化的產品與投資方案。高子敬指出，現在台灣投信市場已經走到了「4.0」時代，也就是重視「客戶力」的時代，必須要知道客戶的需求變化，並迅速推出符合客戶需求的客制化產品。實際上，台灣境內加上境外基金市場規模超過6兆，而壽險公司的資產管理規模有超過10兆，而中國人壽去年下半年開始納入開發金控，資產管理需求相當殷切，自然是凱基投信當前最重要且首要服務的客戶。(旺報 )