布局國際是大陸影視產業目前最重要的指標，品牌頻繁置入好萊塢電影也成為重要一環，從2011年至今，乳業巨頭伊利與蒙牛、藍月亮、科天雲WebEx、美特斯邦威、青島啤酒、劍南春、TCL手機、騰訊QQ、優信二手車等大陸本土品牌紛紛砸錢置入好萊塢強片，但也常令觀眾詬病。大量違背常理的置入，讓觀眾吐槽的2部經典大片就是《ID4星際重生》（陸譯《獨立日2》）以及《變形金剛》系列。以《ID4星際重生》為例，男主角傑西‧亞瑟在月球的太空基地透過QQ與地球上的女主角麥卡‧門羅視訊，後因電訊問題中斷，大螢幕出現QQ的企鵝logo；傑西在販賣機買到的居然是蒙牛牛奶；雖然導演羅蘭‧艾默瑞奇澄清，劇情設定月球基地是大陸建造，出現大陸製產品是正常的，但觀眾仍然不買帳。而《變形金剛》第2、3集中，配角演員狂喝伊利舒化奶的畫面，也是陸媒每次報導好萊塢電影置入話題時，必提的「經典」畫面。不過，最土豪的置入，當屬大陸酒類品牌劍南春。《蜘蛛人驚奇再起2：電光之戰》片中蜘蛛人救出人質後，車子一路開到時代廣場前停住，而車頭正前方就是劍南春的大型廣告牌，非常醒目，業界人士估計，這個招牌置入價格可能超過1億元人民幣，約1600萬美元。(旺報)