日前廣東深圳警方啟用闖紅燈抓拍「神器」走紅網路，該系統不僅應用人臉辨識技術，提取和識別不法民眾的臉部，更自動儲存闖紅燈者的資料，並即時在路口的螢幕顯示闖紅燈行人的臉部照片。不光是行人，腳踏車、電動車等違規民眾，也都會在螢幕逐一顯示，未來更將增加不法民眾的闖紅燈時間表。闖紅燈一直屢禁不止，但深圳警方卻出奇招，用人臉抓拍技術，遏止民眾闖紅燈亂象。不僅消息在網路走紅，光明網、鳳凰網、搜狐、今日頭條，甚至連人民日報等媒體，都爭相報導。大陸道路交通安全研究中心數據指出，2009至2013年間，每年因闖紅燈，造成的交通事故死亡人數，在行人肇事死亡人數中占21.5%。若換算下來，每5個肇事死亡的行人，就有1個死於闖紅燈。為遏止悲慘事件發生，深圳警方把人臉辨識科技應用在闖紅燈抓拍。雖然深圳福田蓮花路口在電子員警推出前，每小時有近百人闖紅燈，每天可達上千人，但抓拍神器出現後，每日闖紅燈人數下降到80人，減少9成以上的違法者。這套闖紅燈抓拍神器在紅燈亮起時，會用錄影檢測，並抓拍行人違法的舉動；此外，加入深度人臉辨識技術後，該系統更可辨別、自動儲存不法者的臉部數據，並即時在路口螢幕上顯示，將闖紅燈民眾的照片公諸於世。除了比對人臉、身分證等資訊，未來該系統也能顯示不法者的「闖紅燈經歷」，例如，在哪個路口闖紅燈，闖了多少次，什麼時候闖的等內容，都可見，並在螢幕逐一顯示。未來，被這套行人闖紅燈系統抓拍的人臉資訊，也能連接公安系統常住人口庫、交警星級用戶庫、個人徵信系統等，讓員警對闖紅燈者，進行教育懲戒。(旺報)