台北市電器商業同業公會主辦台北電器空調3C影音大展，將於本週五（16）日至19日假世貿一館舉行，今天以節能空調、冰箱、空氣清淨機、掃地機器人及生活家電為主軸，台灣市售各品牌空調幾乎到齊。為吸引人潮，電器公會除宣佈不收門票外，還祭出每天抽東元及聲寶兩本土家電大廠43吋液晶電視，總計100台。台北市電器商業公會理事長廖全平表示，今年台北電器空調3C影音大展，參展攤位數接近500個攤位，PANASONIC、SONY、SHARP、BENQ、FUJITSU、TECO、LG、SAMPO、Philips、WHARFFDALE、Dyson、Huebsch、VS、ONKYO、AIRMATE、Blomberg、Electrolux、三星、大金、三菱、千山淨水、大唐、山 水、日立家電、日立冷氣、禾聯、奇美、奇異、金嗓、皇冠、惠而浦、歌林、樂司科、賀眾牌...等上百個品牌參展，主推符合符合CSPF能效的空調及冰箱、8K電視、生活家電及智慧家電等為主軸。廖全平表示，電器公會這次推免費看展，凡是預約看展或現場消費滿5千元即可兌換摸彩券，每日下午5時抽 出幸運得主，可獲得電視 ，4 天總計送100台43吋聲寶及東元兩品牌液晶電視。三星這次端出65吋4K黃金曲面電視降價4.5萬元，再送三星S9 64G手機。飛利浦祭出3奈米WIFI智慧型空氣清淨機降價1萬元而為28,888元。台灣夏普則主打真8K 液晶電視特價349,000元，再送APPLE TV 4K 32GB電視，加碼好禮5選1(水活力空氣清淨機、自動除菌離 子涼暖清淨機、45吋支援 Android 系統連網電視、 1.6 升零水鍋、Ractive Air 羽量級無限快充吸塵器）。(工商 )