國內外木工機指標大廠的「2018年臺灣國際木工機械展（Wood Taiwan）」，4月2-5日於臺北南港展覽館1館隆重開展，今年展出規模突破上屆紀錄，計有167家國內外廠商報名參展、1,076攤位，創造臺灣木工機展史上盛況空前的盛會。本屆更新增智慧製造概念區，展示結合物聯網、遠端監測、感測器、控制系統等機械設備，提供智慧化解決方案，有助業者降低失誤、節省耗能並提升生產效率與產品品質。財團法人精密機械研究發展中心賴永祥總經理表示，政府積極協助業者推動智慧機上盒（Smart Machine Box，SMB），讓傳統機台也能獲得大數據，聯網進行智慧化生產。業者只要在既有設備裝設智慧機上盒（SMB）後，便可導入生產管理數位化，使原有設備具備機聯網基本（通訊）功能，進而建構出高效率、高品質、高彈性的智慧化應用服務。而率先申請勝源機械張聰捷總經理同時擔任臺灣木工機械工業同業公會理事長進一步指出，鼓勵業界開發智慧機械，先在機械上加入智慧元素，再朝向工業4.0方向發展，如加入即時監控系統，只要機械上線，管理人員就可從手機獲得該機運作情形。對製造業而言，物料、機械調校時間、刀具使用壽命及生產效率，這些資訊是對未來評估十分重要，如能管理好關鍵零件，進而降低成本，提升生產效率，便是製造業競爭最大利器。(工商時報)