農曆春節6天連假，台中市警方預估市區將湧進上百萬車次遊客，以大年初3、初4為最高峰，警察局交通大隊創新動用「即時影像回傳攝影機」並搭配空拍機居高臨下監控，形成「陸空夾擊」監控大台中交通狀況並將影像傳回勤務中心透過「交通路況電視牆」在第一時間精準派遣警力疏導，全面維持交通順暢。交大員警指出，空拍機飛行高度約500公尺，可以飛到市區大樓約上百樓高以上，有如「鷹眼」監控整個街道的交通狀況連同國道的南、北交通一目瞭然，今年春節連續假期將升空值勤，突破以往交通崗或監視器，於台灣大道、中清、台中、五權西路交流道紓解車流。首推的「雲端智慧巡邏車」，每車配備高畫素攝影機，透過「即時影像回傳攝影機」監錄系統將即時影像傳回，讓勤務指揮中心隨時掌握交通事故、壅塞路況等情形，另「大重機交通疏處部隊」穿梭於大街小巷的巡邏交警，在其頭盔配置安裝錄影機；利用警政APP以手機下載即可隨時查詢相關交通資訊。副大隊長劉明彰表示，台中市架設近2萬5千多支高密度路口監視器掌握200多處重要路口；針對商圈、百貨公司周邊、觀光景點、風景遊憩區、廟宇及旅運處所規劃交通疏導管制勤務結合高科技裝置3方搭配全方位掌握大台中交通路況，即時疏導熱門景點周邊壅塞路段及非重現性壅塞，提供民眾順暢安全的行車環境。(中時 )