紐西蘭以農立國，乳品以優質、精量為其外銷優勢，乳品高達90％出口，占了1/3的全球乳品貿易量，此外，紐西蘭素有「世界上最大的農場」的美譽。在臺灣一直受到廣大父母好評的嬰幼兒奶粉品牌：「卡洛塔妮」與「貝比卡兒」，是臺灣生技醫藥大廠-友華生技與紐西蘭羊奶合作社（Dairy Goat Co-operative（N.Z.）Ltd.，簡稱DGC）所成立的共有品牌，結合紐西蘭與臺灣傑出醫藥及嬰幼兒營養專家，針對亞太與臺灣地區寶寶體質所特別研發的高品質配方奶粉。「卡洛塔妮」與「貝比卡兒」的乳源皆來自純淨無汙染的紐西蘭，100％原裝原罐進口，在紐西蘭DGC自家牧場中，每一隻羊都受到最細心的照護，羊寶寶出生後，就在自然環境的自家牧場中長大，確保發育過程中不受外來的動植物影響而生病、感冒！DGC牧場裡的羊隻都能自由活動、盡情奔跑並食用新鮮牧草，因此能完整獲取牧草中的天然營養素；這樣的「原態」環境可讓羊隻感到自在無壓力，更能愉快及豐沛地分泌乳汁。其中值得一提的是，DGC牧場中的新鮮牧草種類是完全依據羊隻成長及泌乳需求，依比例種植麥草、三葉草、菊苣、車前草等，因此紐西蘭乳源中的天然營養素：共軛亞麻油酸、天然多胺、涎酸、核苷酸、Sn-2PA…等，較其他歐亞產地乳源更豐富。友華生技表示，為了讓每一滴牛、羊乳都有保障、讓寶寶吃得安心，品牌旗下牛、羊奶粉製造流程，包括：乳汁採集、運送、加工製程、充填、裝罐、船運，全程符合紐西蘭食品安全局的嚴格要求，並且通過ISO 9002國際品質認證，「卡洛塔妮」與「貝比卡兒」奶粉罐身上，印有紐西蘭貿易發展協會授權的蕨葉標誌，即是品質認證的象徵！此外，紐西蘭原廠DGC還特別採用液態原料、天然少加工製程，以保留牛、羊奶中的中鏈脂肪酸、天然營養成分與維生素，讓寶寶吸收完整營養、好消化、少脹氣！配方奶粉是嬰幼兒寶寶在成長中做為銜接母乳最重要的營養來源之一，爸爸媽媽為寶寶選購奶粉時，除了注意奶粉的營養特色，還需注意產品是否添加蔗糖或人工香料，同時考慮奶粉乳源產地、是否為原裝原罐進口，為寶寶的營養健康把關！(工商時報)