新北市長朱立倫近日出訪大陸，連日走訪南京、蘇州、昆山、上海等地，會見地方官員與台商、台生。由於大陸國台辦主任劉結一近日上任，雙方是否可能在此次訪問中碰面，備受外界關注。朱立倫日前透露此行勢必會見到一些老朋友跟新朋友，但媒體具體提問是否將與劉結一會面時，他則笑而不答，讓整件事情更增添神祕感。據《解放日報》所屬的「上觀」電子報報導，與國台辦前主任張志軍借「雙城論壇」與台北市長柯文哲會晤相似，新任國台辦主任劉結一也將在朱立倫到訪大陸期間進行會面；報導進一步解析這是繼柯文哲去年訪問上海之後，台灣又一重量級官員訪問，在兩岸政治關係陷入低谷，朱立倫此行的後續效應值得關注。朱立倫預計25日將正式展開上海市參訪行程，接連參觀文創、城市建設等地點，包含麥可將文創園區、濱江公共空間與世博場館等，直到晚間再與上海市領導層會面。而在24日與蘇州市委書記周乃翔會晤時，朱立倫強調，不論兩岸情勢如何發展，地方與民間交流一定要繼續，從民眾角度來看，兩岸的交流越密切，彼此才會更加了解，對兩岸情勢和平發展是非常重要的一環。朱立倫更提及，此行之所以安排蘇州，原因是近年來江蘇跟新北市在兩岸交流上面非常密切，所以日前接連與江蘇省委書記婁勤儉、江蘇省長吳政隆的會晤或餐敘中，都特別感謝江蘇對所有台商、台胞及台生所做的服務與幫忙；也希望江蘇省能夠繼續協助，讓台商、台胞與台生能克服遇到的一切困難。至於近日震盪的美中貿易戰議題，朱立倫說從市場經濟角度仍希望減少貿易障礙；他強調，任何情緒化的反應都可能對全球經濟造成影響，希望各方能盡快地弭平這些聲音。(旺報)