美國退出《跨太平洋夥伴關係協定》 （TPP）1周年之際，日本、加拿大等11國24日宣布達成協議，將於3月8日在智利簽署新版《跨太平洋夥伴全面進展協定》 （CPTPP）。經濟部長沈榮津也表態台灣將力爭加入，「我們是貿易導向國家，一定要爭取加入。」2017年越南APEC（亞太經濟合作會議）期間，TPP正式更名為CPTPP，除美國外的11個成員國幾近達成協議，但因加拿大反對而未果。根據外電，當時加拿大對於開放國內影視、音樂市場有疑慮，導致談判出現分歧。時隔數月，CPTPP成員國談判代表集結東京，經過連兩日的談判，日本談判代表、日本經濟產業大臣茂木敏充 （Toshimitsu Motegi）表示，各國已「清除了最後的障礙」，將於3月8日在智利簽署協議。沈榮津24日在媒體餐敘上，表示台灣是貿易導向的國家，「一定要爭取加入 （CPTPP）」。不過，他也立下但書，由於CPTTP是高標準協議，經濟部必須先重新檢討評估，並向產業、立院和社會大眾溝通。沈榮津指出，畢竟CPTPP市場開放程度不低，未來很多產品都會零關稅後。對台灣而言，一定是有利有弊，產品可以出口賣到其他國家；但與此同時，國內也要面對來自國外產品的競爭衝擊。(旺報 )