石門老梅「綠石槽」以如同綠色地毯般聞名，隨著近年遊客增加，且不少人踩踏拍照，石槽綠化面積縮減，甚至出現白化，在地人感嘆美景回不去了，呼籲主管單位加強管理，別讓北海岸春季限定美景消逝。任意破壞 最高罰10萬交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處副處長金玉珍表示，為維護綠石槽自然生態景觀，今年1月下旬起派專人及志工現場導覽，並勸導遊客別踩踏礁岩，以免影響綠藻生長；同時，現場也增設告示牌提醒民眾，若有破壞自然資源行為，可依《觀光發展條例》開罰3萬至10萬元罰鍰。石門老梅社區沿海沙灘，早期因大屯火山噴發遺留火山岩，經海浪長期侵蝕成為溝槽，每年3至5月石槽表會自然長滿綠海藻，有如在海邊鋪上綠地毯般，近2年受到氣候暖化影響，提早到1、2月綠化。北觀處加強巡查頻率綠石槽過去鮮少人知是祕境，近年遊客增加成為熱門景點，北觀處統計，平均每日遊客約1千餘名，是以前遊客數10倍，不少人為與美景一同入鏡，不顧一旁禁止踩踏告示牌，直接踏上礁岩拍照，導致影響綠藻死亡白化，綠石槽美景頓時黯然失色。鄭姓在地民眾指出，過去每到春季放眼望去整片綠意盎然，美不勝收，現在遊客不斷踩踏，造成白一塊、綠一塊，美景已不復見，即便北觀處及志工組成勸導解說團，但成效不佳，只要現場無人看管，遊客踩踏情形持續上演，主管單位應加強違規取締，讓綠石槽能重新再綠起來。北觀處坦言，綠石槽位處沙地、礁岩混合地形，要認定是否違規有困難，截至目前僅裁罰1件，為了避免綠石槽美景消失，後續會加強巡查頻率，並且研擬設置阻隔設施，防止遊客再踩踏礁岩。(中國時報)