由高捷和王識賢領軍，為電影《角頭2：王者再起》宣傳破億行動來到第三場，全台票房已經衝破9500萬， 25日高捷、王識賢、鄭人碩、唐振剛、黃尚禾、張再興、王宣、黃騰浩、古斌，兩位大哥加上五虎二壞合體遊戲院催票兼謝票。當角頭大軍沿路發送紅包時，王識賢除了發給粉絲，連同現場辛苦維持交通秩序的員警也一併發，但員警禮貌微笑回應堅決不收，事後他才意會過來，不知此舉竟然犯了大忌，「當時沒想那麼多，只想一起分享過年的喜氣，真的沒意識到警察是不能收紅包的。」一旁工作人員還笑稱：「識賢哥是『角頭』居然還發送紅包給執勤的警察，太好笑了！」活動中間為滿足無法到場的粉絲，還特別準備一小時的直播，讓粉絲可以和演員分享觀後感或是針對電影內容提問，直播最後借著演員齊聚一堂，替王識賢補慶祝生日，王識賢因電影跟後輩演員們結緣，不僅在電影中當大哥，戲外也照顧大家，除了大嫂探班會帶吃的以外，他更豪氣自掏腰包，讓眾演員吃完電影公司的殺青宴之後，再自行加開一場殺青宴，私下請演員們吃飯、唱歌5、6次，互動有如真的大哥，還在25日包了影城一廳，力行破億行動。導演顏正國日前腳受傷坐輪椅出席活動，才剛拆完線就趕來25日的晚場宣傳，雖然走路一跛一跛，還是忍耐著出席活動，跟粉絲合影賣命催票。電影《角頭2》現正熱映中。(中時 )