俄羅斯國防部上網公開了成功試射新型反彈道飛彈的畫面，這枚飛彈是在莫斯科租用的哈薩克薩里夏干（Sary Shagan）彈道飛彈試射場發射。官網上並說，這飛彈與現有的攔截飛彈相比，不僅射程較長、命中率也更高。而這飛彈防禦系統最有趣的特色，就是武裝了低威力核彈頭。但引發爭議的，就是這些飛彈究竟一直裝著核彈頭，還是備而不用。俄羅斯防空部隊副司令普里霍季科（Andrei Prikhodko）在聲明中說，這款新型現代化反彈道飛彈系統精準地完成既定任務。儘管有關這系統的資訊幾乎付之闕如，但據《防務新聞》（Defense News）20日報導，這可能是蘇聯時期A-135反彈道飛彈系統的升級版。俄羅斯國防部並未說明系統的型號，但先前A-135的升級版被稱為A-235。俄羅斯戰略核武專家波德維格（Pavel Podvig）說，克宮似乎計畫將莫斯科周圍A-135飛彈防禦系統升級，目前看到的可能是新型攔截飛彈的一部分，但令人深感懷疑的，就是它會具備嶄新的戰力。據他推測，這款飛彈只是升級，而不是嶄新的型號。此外，波德維格指出，俄羅斯可能唯有在即將面臨嚴重威脅時，才會加裝核彈頭。由於俄羅斯幅員廣大，因此幾乎所有的攔截防空武力都集中在莫斯科，據說沿著這俄羅斯首都周圍有武裝核彈頭的防空攔截系統。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.defensenews.com/land/2018/02/20/russia-releases-video-of-its-modernized-ballistic-missile-defense-system/"
        target="_blank" rel="nofollow">Russia releases video of its modernized ballistic missile defense system</a>