外貿協會整合台灣糖果餅乾公會、台灣生技聯盟等，共24家獲認證清真食品廠商組團參加全球最大清真展「2018馬來西亞國際清真展MIHAS」，該展本月4日至7日在馬來西亞國際貿易展覽中心舉辦，預估台灣館獲得潛在商機約602萬美元。參展廠商除三叔公食品、富味鄉、福壽等知名品牌已多次參展，另近半數廠商為首次參加清真展。MIHAS 2018有來自全球36個國家，如印尼、巴基斯坦、中國、日本、泰國、臺灣及南韓等14個國家館，超過800家參展廠商、1200個攤位，面積大幅成長50％，共吸引超過2萬6千位買主觀展。本次除貿協台灣館外，農委會籌組8家廠商參展，台灣也成為僅次於印尼的第二大參展國。MIHAS展出內容包含：食品、美妝、金融、電商、藥品、旅遊及物流等7大領域，並有許多國際知名品牌參展，如：星巴克及肯德基，藉由本展平台拓展穆斯林商機。本次台灣清真館許多特色產品，如瓜瓜園的冰烤地瓜、泉坤的富氫水杯及甫洲實業的即食泡飯等，都吸引許多買主駐足詢問，本次展出福壽實業洪副理表示，該公司的芝麻油及麻香油受到當地通路食全食美及馬國最大超市MYDIN的青睞，預計下訂金額高達200萬美元。首次出國參展的柴神興業陳錦炮總經理表示，該公司使用臺灣優質農產品製成的即食地瓜餅及山藥餅獲得當地人喜愛，並透過此展了解當地人口味及對產品包裝的喜好，同時也獲得數家通路商下訂。甫洲實業的輕旅人速泡Q飯，其產品特殊性吸引眾多民眾及買主詢問，表示為首次見到速食且口感豐富的米飯，現場樣品索取一空，並獲得馬國經銷商積極征求代理。貿協清真中心為帶領我國業者走向全球，於展會期間安排全球最大清真電商平臺Aladdin Street到現場介紹，共有13家廠商立刻於現場報名上架，有助於透過電商通路拓展穆斯林市場。根據《全球伊斯蘭經濟現況報告》，到2022年，穆斯林商機將達3兆美元，在生活產品支出已占全球支出12％，平均成長率為9％，顯見穆斯林市場潛力十足。2017年貿易局進出口統計資料顯示，我國清真認證產品對東南亞國協出口金額為7.2億美元、成長8.5％，其中對馬來西亞出口為1.7億美元、成長20.3％，顯示我獲清真認證產品在馬國及鄰近穆斯林市場相當受歡迎且發展空間仍大。馬國清真認證JAKIM成立已久，其驗證的領域與範圍不斷擴張，已由食品，擴展至美妝保養品、醫療保健等各項民生用品，另外攸關穆斯林生活所須的所有商品與服務，如:屠宰場、商店、工廠等製造業以及以及物流通路等，都在管轄範圍中。JAKIM的清真認證深受全球清真市場的認可，也是目前流通性最廣、認可度最高、影響力最大的機構。我業者產品「質精價優」，若能積極申請清真認證，相信有助於加速拓展穆斯林消費市場。外貿協會於106年成立清真推廣中心，現已協助輔導國內811家廠商進行認證，較105年成長42％，我業者如認證後並參加海外推廣活動，可申請清真中心補助專案。(工商 )