中美貿易大戰煙硝，全球股市忽漲暴跌，本土法人指出，指數高點有壓、個股表現可期，亞股擁有「多重資產避險、匯率幣別多元化、企業獲利與配息成長及低本益比」4大優勢，是法人資金必要配備，下方低接有勁，昨（10）日亞股齊漲，台股收復季線。在美股回穩與博鰲論壇釋出降低汽車關稅及保護智慧財產權，亞股走揚，大立光反彈及金融股走揚，台股震盪走高站上季線；專家看量能1,418億元連2日擴量，盤勢將緩步攻堅11,000點，看好高殖利率、蘋概、半導體、網通等題材股。台股近期表現相對強勁，台新投顧副總黃文清指出，台股力拚站穩月線後，可望蓄勢挑戰11,000點關卡，由於股市劇烈波動與震盪時間拉長，有賴個股表現維繫人氣，國際資金賣壓未停，但亞股每每能在利空衝擊後表現相對冷靜，下方低接有勁，市場期待美股財報季利多，建議以多元平衡方式策略布局全球及新興市場。外資4月已賣超台股104億元，今年來累計賣超794億元，已達2017年全年買超1,552億元水準的一半，但針對台塑化、中華電、台塑、南亞、台化、富邦金、統一、中鋼等重量級權值股則逆勢增加持股部位。黃文清表示，預期高現金殖利率優勢的誘因，可望提升後續外資參與除息意願。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，企業獲利不斷創高，本益比才有拉升空間，亞股企業獲利有基本面支撐股價，同時美股進入財報周，獲利若優於預期，雖有潛伏的政治利空風險，但市場氣氛將不再完全悲觀。大慶投顧總經理賴建承指出，昨日風力發電族群雖漲多拉回，但股王大立光守住3千元後，強彈8.33％，帶動光學類股轉強，隨3月營收公布後，業績股將接棒輪動。同時，內資在完成季底作帳後，持續進場作價，加以立院財委會初審通過當沖交易稅減半延長政策利多，有利於盤勢延續漲升格局及接續520行情；短線可留意高殖利率、蘋果概念、半導體、被動元件、矽晶圓、網通及手機相關股。(工商時報)