AI（人工智慧）技術看似高大上，但在產業發展應用上，最快可以讓一般人「體驗」到的，就是智慧家電領域，現在各國科技巨頭都在積極作的「智慧音箱」，希望以此攻占未來「智慧家庭」的指揮官位置。美國很早就開始作「家庭小精靈」這種產品，外型像是喇叭，但能以語音辨識去上網查詢資料或溝通物件，目前智慧音箱「四大天王」包括亞馬遜的Echo、谷歌Home、微軟Invoke和蘋果的HomePod。數據顯示，2017年智慧音箱全球市場出貨量高達3200萬台，據成長預測，2022年光是英美市場就有望達400億美元，這些當然都是使用英文作為人機對話，大陸勢必不會放過中文商機，從網路巨頭到傳統音響廠商，據不完全統計，已經有數百家公司作類似產品。包括阿里巴巴、小米、百度、京東、騰訊、科大訊飛等都是目前「風口」的推動者，已形成的主流品牌包括天貓精靈音箱、叮咚智能音箱、渡鴉音箱、小米AI音箱、酷狗智能音箱、喜馬拉雅小雅音箱、出門問問TicHome、Rokid Pebble等。目前智慧音箱的「定位」，在於用語音交互系統加上網路服務，並擴展更多其他設備與內容的接入，所以除了BAT等網路巨頭們想以此建立自己的生態圈，為既有的內容和服務尋找新入口，不少內容提供商也開始聯合眾企業「抱團取暖」，電信營運商想把流量轉為運營數據，老牌家電企業更希望能以此占領更多家庭在挑家電時的選擇權。所以近來不少「術業有專攻」的中小型新創業者，就以提供技術或硬體支持，力求殺出一條活路，已有超過15家的創業公司推出自己的智慧音箱，先前喜馬拉雅FM硬件事業部總經理李海波就說過，深圳南山區的1公里內，就有112家公司做語音智慧，它們還不知道市場、用戶在哪裡，只知道趨勢來了，得趕緊跟上。(旺報)