今年以來新興市場股市表現持續亮眼，尤其拉丁美洲及新興東歐漲勢最大。凱基投信認為，新興市場股市具基本面、資金面及評價面優勢，加上今年有原物料題材的加持，後市持續看多。凱基新興市場中小基金經理人陳沅易表示，今年新興市場的經濟成長率預估再獲上修，與成熟市場成長動能存有差距，加上新興股市物美價廉，投資前景看升。預期美國十年期公債殖利率受通膨影響而緩步走升的趨勢仍存，建議投資人布局新興市場股市，可將焦點轉往評價偏低的新興東歐與拉美市場。陳沅易表示，新興東歐股市以俄羅斯最具評價面優勢，未來12個月預估本益比(PE)僅6.6倍，較整體新興市場股市的12.9倍便宜許多。俄羅斯製造業PMI站穩50，經濟活動溫和擴張，市場預估2018年俄羅斯GDP成長可維持在1.5%~2%的成長。此外，俄羅斯央行於2月9日宣布降息1碼至7.5%，並釋出更為鴿派的前瞻指引，市場預期今年全年將有降息4碼至6.75%的空間。陳沅易表示，儘管國際油價大漲不易，但受惠於俄羅斯經濟回溫、央行降息與評價偏低等題材，持續看好俄股投資前景。2月7日巴西央行調降利率一碼至6.75%，累計自2016年10月開始啟動降息循環以來，共調降利率30碼，有效促進國內投資和消費，去年巴西經濟走出前兩年的衰退，增長1.04%。陳沅易表示，經濟持續復甦及央行低利率的環境下，有利巴西股市投資前景。物美價廉，新興東歐及拉美股市看漲。(時報資訊)