根據衛生福利部統計，癌症已連續34年居國人十大死因榜首，治療癌症所費不貲，除了健保給付以及基本的醫療保險金，以癌症保險增加自身保障相當普遍。元大金(2885)旗下元大人壽商品精算部副總張銘修表示，市面上的防癌險主要可區分為「一次給付型」和「分項給付型」二種類型，前者是保戶確診罹癌時，理賠金就可一次整筆給付，可說是病患的「及時雨」，後者則針對病患所接受的治療項目，分項給付，讓保戶在後續的治療過程無後顧之憂。癌症治療常見住院進行手術、放射線治療、化學治療，隨著醫療科技進步，標靶藥物注射、口服等新應用療法也呈增加趨勢，並使癌症患者存活率提高。然而，癌症治療往往長達數年，自費購買新式標靶藥物，或是病患須長期照護，支出的龐大費用都是病患與家屬的沉重負擔。癌症保險有損失補償的功能，不能只是「買心安」，更要買得對。雖然防癌險有「一次給付型」和「分項給付型」二種類型，「元大人壽元氣久久防癌終身保本保險」為「一次給付型」的升級版，不但當保戶確診罹癌、理賠金整筆給付給予「及時雨」；同時，因應可能給付的自費標靶藥物及新式療程的需求，更額外針對6項特定癌症，再多加碼給付保險金額20％，給付後契約終止，保戶無須再繳交保費。「元大人壽元氣久久防癌終身保本保險」隨著保單年度增加一般癌症給付額度，第1至5保單年度內享有保險金額100％保障，第6至10保單年度提升至保險金額110％，第11保單年度起提升至保險金額120％；另外，繳費期間若因意外導致第1至6級殘廢，確定殘廢隔日起豁免未來各到期日應繳的保險費。不僅如此，這項商品也具有保本功能，當繳費期滿後起算第10保單周年日仍生存、且契約有效，可領回保險費總和100％。另外，由於癌症目前已被列為慢性疾病，通常需要較長的治療時間，除了「及時雨」供病患彈性運用，若再加上「分項給付型」的防癌險能在往後的療程予以精準協助，防護網才會完整。張銘修建議，民眾可考量自身經濟狀況，補足全方位的癌症保障，對於癌症險額度是否足夠，可根據各式「標靶藥物」花費來評估。目前選擇口服標靶藥物等新種療程的民眾越來越多，以乳癌標靶治療藥物「賀癌平」為例，每三周須施打一劑、持續一年，費用約80萬元至100萬元，因此女性預防乳癌風險購買癌症險時，建議規劃重點為「保額能否涵蓋癌症治療所需花費」。(時報資訊)