租賃業2017年在大陸市場繳出好成績。據統計，租賃業在大陸轉投資事業，去年總獲利新台幣56億元，是2016年的2.83倍，而中租控股旗下2公司即占了8成，另外王道銀行集團的台駿租賃公司亦急起直追。中租控股在大陸有2家租賃公司，即仲利及仲津，去年獲利分別為40.89億元、4.12億元。中租仲利是第一家在中國大陸拿到租賃執照的外商租賃公司，中租控股在大陸經營今年邁入第13年，中租控股表示，隨資產品質持續提升及營業據點增加，今年中租大陸轉投資公司的總應收款及放款餘額成長幅度，將可望超越台灣地區。由於仲利、仲津兩家公司去年獲利即達45億元，占中租控股去年全年合併稅後純益96.6億元的46.58％。若依照該兩家租賃公司貢獻台灣母公司盈餘推估，預估今年，仲利及仲津不但總應收款及放款餘額的成長幅度會超越台灣地區，包括獲利的貢獻度也將占中租控股總獲利一半以上。王道銀行集團轉投資的大陸台駿租賃則漸入佳境，去年獲利1.98億元，較2016年的5,700萬元，成長247％，更是近5年獲利新高，是國內金融業轉投資大陸租賃子公司中獲利表現最佳者。台駿租賃未來是否可以追上中租控股兩家租賃公司？中租企業另一創辦人、王道銀行集團董事長駱綿明表示，由於金融業轉投資大陸租賃公司，金管會有較嚴格的規範及限制，恐較難追上中租控股在大陸兩家租賃公司。此外，裕融國際、永豐金天津及台新租賃等去年在大陸獲利也都有明顯成長，不但轉虧盈餘且年獲利都來到1億元左右，其他金融機構在大陸的租賃公司營運大都擺脫谷底。銀行局指出，目前金融機構到大陸設租賃已有21家，去年全年稅後獲利7.34億元、大部份公司都是獲利。(工商時報)