全球最大的過濾與分離技術展會FILTECH於日前盛大開展，會場匯集濾材產業領導廠商。其中台灣濾膜生力軍承鴻工業於會場首度發表陶瓷複合膜，以領先業界過濾精密度兼具突破性的純水通量，打破了在精密過濾領域中，外商領先的地位。而利用複合材質所打造的耐用、易安裝、可逆洗重複使用的膜過濾精密工藝，更是引起濾材業界高度關注。承鴻工業董事長陳俊炳表示，有基於產業對分離程序的要求，正朝著操作簡化、節省能源、降低污染及提高產品品質之前提發展，薄膜分離法已逐漸取代部份傳統分離技術，不管在傳統的食品、醫藥、化工及環工等產業到電子及生技等高科技產業皆扮演重要角色。根據調研機構分析，膜分離技術市場規模將於2020年成長至321億美元，年複合增長率為9.47％，其中陶瓷膜成長率更是高達11.7％。有基於此，承鴻工業獲得中原大學薄膜中心與台灣大學技術授權，取得創新性的薄膜科技，並成功將突破性技術商品化，此次參與德國科隆FILTECH過濾展除了希望將創新複合濾膜技術推廣到國際市場，亦希望助產業界改善過濾工法並貫徹循環經濟，為環保盡一份心力。承鴻工業副總經理陳思翰表示，隨環境保育及永續發展意識不斷提升，除巴黎協定力挺循環經濟在氣候變遷減緩中的角色，各國部門亦競相推出相關法令規章，在我國目前力推之5+2產業創新計畫中，更是將其視為驅動台灣下世代產業成長的核心之重點產業。循環經濟指仿效大自然的零廢棄、零污染，讓資源不斷循環再生，以達經濟永續發展目標，是承鴻工業成立宗旨，也是創新複合陶瓷膜技術的精髓。承鴻工業執行副總經理李雨霖表示，目前循環經濟無法真正達到零排放與資源有效循環再利用的目標，主要在於傳統製程僅重視操作程序方便，而忽略了製程回用設計。導致越到製程後端，廢液中所摻雜之化學物質越複雜，亦難回收再利用。但是若要在每一個製程中進行處理，除極端強酸、強鹼、溶劑和部分高溫的環境對於濾膜之抗化性和耐溫性是一大考驗，濾膜之消耗也是重要成本考量，因此大部份廠商傾向管末處理，卻降低了資源回收的可能性。創新熱處理技術 打造膜分離黃金組合李雨霖說，市場需要可回收兼具成本優勢、高抗化性或高抗溫性之高效膜分離純化技術，除了須實踐高阻擋率與透流量，更須要有易安裝，高抗污（油）性、堅固耐用與可重複使用之特性，現行膜分離技術所應用之材料實際使用上很難十全十美。其中，金屬膜的優點是安裝容易與可逆洗，但孔洞過大為其缺點。相較之下，陶瓷膜在過濾精度強過金屬膜，不過封裝、易碎及逆洗效果較差卻是其問題點所在。而目前市面上現有高分子膜的缺點則是抗油、抗化性、抗溫性差與使用壽命短。承鴻工業以創新熱處理技術，利用物理方式將以陶瓷材料作為基材之功能性孔洞選擇層，成功與金屬結合互補，突破傳統陶瓷膜的使用限制，結合金屬膜高耐力及高再生率的特色，堪稱膜分離技術之完美組合。李雨霖說，陶瓷金屬複合膜材保有金屬膜逆洗效果好之優勢，並改善其孔洞範圍太大及孔洞分佈不均的缺點。有別於傳統陶瓷膜 ，複合陶瓷膜安裝非常便利，直接將複合濾芯所搭配的標準鎖頭，鎖上對應的鎖盤即可，且不會有洩漏之疑慮。複合陶瓷膜材亦可重複逆洗並藉由特殊程序恢膜材效能，維護成本低。而承鴻工業為客戶所量身訂做維修方案，可視複合陶瓷濾芯毀損狀況，在最短的時間內，將受損的濾芯修復完成，亦節省原系統耗材之成本。陳思翰說，利用陶瓷功能性孔洞選擇層可強化底部孔洞基材之優勢，改善其缺點，承鴻工業亦將依客戶不同需求，提供多樣基材選擇。超濾精度結合領先濾效 突破業界極限除了材質的穩定度，承鴻工業所研發之複合陶瓷膜的過濾精度，可達到99％阻擋率的絕對過濾等級，除提供1000、450、200奈米的過濾精度，甚至可達到超濾等級的50奈米過濾精度，且濾效亦遠遠超越市面同孔洞大小之產品，更是此一技術的重要亮點。以過濾精度450奈米且阻擋率為90％的濾膜產品為例，純水通量超越業界領導廠商同級產品30％以上。李雨霖說，過濾精度的提升在部分含有重金屬廢液處理程序中，可以減少金屬螯合劑及絮凝劑等化學藥劑之使用，僅調整溶液的酸鹼值就能達到精密分離的效果，不但可以減少化學藥劑的使用，同時可以省卻終沈池的土地成本。另外，以切削液過濾為例，在導入承鴻工業的解決方案後，成功地從含有碳化矽的切削液廢液中回收了碳化矽以及切削液，可以說是循環經濟的最佳實踐。陳俊炳表示，承鴻工業的技術實力與目前全球大廠具有互補作用，目前承鴻工業已與國內數家工程公司搭配合作，提供在地化的工程服務及產品保固，除了民生與工業產業，未來亦將進軍生技產業。此次參與德國科隆FILTECH過濾展試水溫，則是著眼於更廣大的國際市場。(工商時報)