與前幸福人壽老董鄧文聰關係牽扯不清的信義計畫區D3土地，被稱為「全國最貴停車場」，傳出將在2月23日進行法拍，包括總底價或每坪底價都是單宗土地法拍新高紀錄。由於D3鄰近台北101，加上信義計畫區幾乎無大面積土地，業界推測大型建商或壽險公司將會搶標，有機會挑戰全國地王寶座。根據《自由時報》報導，D3土地產權複雜，經過鄧文聰為首的中港台資金陸續整合後，一度宣稱要推出單價400萬元的超級豪宅，後來因金管會關切，輾轉出售給僑外資、與澳門何姓賭王有關的富創建設。據傳前幾年房市大好時，該土地也曾被現任美國總統川普相中，評估買下興建豪宅作為在台代表作品。目前D3土地租給業者經營停車場，每月租金45萬元，被業界戲稱為「全國最貴停車場」。根據地籍資料，D3基地共有10筆地號，而司法院法拍屋公告顯示，這次遭到法拍的標的是其中5筆，並帶有建照，發照日期為2013年4月25日，預計2月23日第一次法拍，聲請法拍的是債權銀行新光銀。根據公告資料，遭到拍賣的D3土地總面積1552.73坪，拍賣底價、每坪底價各為160.58億元、1034.18萬元，均為單宗土地法拍新高紀錄。《自由時報》引述寬頻房訊調查，D3前一次法拍是2009年4月，幸福人壽在2拍以每坪坪306.6萬拍下，如果未來以一拍底價拍出，增值幅度達2.37倍，改寫公開買賣土地單價次高水準。(中時電子報)