香港人稱「李超人」、蟬聯「富比世」富豪榜香港首富20年的李嘉誠，昨（16）日正式宣布退休。數十年來，李嘉誠成為華人商業圈追求企業成就的象徵，其事業影響無數人，並激勵眾多後輩。在新經濟群雄輩出的今日，李嘉誠功成身退，除了留下龐大商業版圖，也是一個傳奇時代的謝幕。今年7月將滿90歲的「長江集團」掌門人李嘉誠，昨日在旗下4大上市公司的聯合業績發表會中宣布這個重磅消息。李嘉誠退休後，長江和記實業董事長一職將由其長子李澤鉅接任。早在2015年2月，李嘉誠第一次提到退休計畫。昨日李嘉誠在會上表示，自己將在5月10日公司股東大會後，正式離任集團主席位置，轉而擔任集團的資深顧問，退休後將致力於慈善事業。作為長江集團多年的精神領袖與實際掌權者，退休會否引發公司經營問題？李嘉誠強調，穩健中求存是長江集團一貫的方針，公司在2017年度的負債比率仍維持在6％的健康水準，營運及財務狀況均十分強建。他也表示，在公司經營上，小兒子李澤楷絕不會加入長和。數年前，為了因應國際市場變化與公司長遠發展，李嘉誠對旗下事業體進行了綿密的重組工作。李嘉誠旗下目前有兩家龍頭公司：長江和記實業（長和）與長江實業地產（長實）。「長和」是一家業務遍布全球50多個國家的大型綜合企業，也是香港交易所主板最大的上市公司之一；「長實」是香港規模最大的房地產發展商之一，在中國大陸也擁有穩固的業務根基。昨日發表會上，李嘉誠旗下4家上市公司2017年財報都呈現成長。長江和記全年淨利為351億港元，年增6％；長江實業全年淨利為301.25億港元，年增55％；長江基建淨利102.56億港元，年增6％；電能實業全年稅後盈餘為83.19億港元，年增29.6％。昨日在港股的股價全收漲。目前為止，李嘉誠的事業已遍及全球，包括物業發展及投資、房地產代理及管理、港口及相關服務、電訊、酒店、零售、能源、基建、財務及投資、電商、建材、媒體及生命科技等。(工商時報)