台股昨（5）日相對抗跌，再度凌駕日、韓、港股；「台股為什麼比較抗跌？」成市場大哉問。外資券商研究部主管剖析，台股近一周相對抗跌，原因有3：過去漲得沒別人多、新台幣匯率升值且相對安穩、科技新趨勢都沾得上邊。台股昨終場下跌0.52％、收10,642點，對比南韓回檔逾1％、港股重挫2.28％，相對有撐。且不只昨日如此，自美股2月27日開啟本波回檔以來，台股這段期間的跌幅也是亞洲中最輕微，同時比道瓊、那斯達克等主要指數都要來得抗跌。過去一年，美日韓港股漲了15～41％，台股才11％，幅度相對落後，意味評價尚未過度偏高，市場不穩定之際，就較能端出抗跌表現。凱基投顧台股策略分析師張明祥說，台股無論本益比、股價淨值比都在合理位置。其次，新台幣與其他亞幣一樣，相對美元匯率均走升。然台灣的好處在於匯率比其他新興亞洲國家更為穩健，不太容易有短時間暴漲暴跌的情況發生，這對注重穩定性的長線法人資金來說，是很大的吸引力。因此，當熱錢匯入台股後，通常挑選穩健的龍頭股進駐，既可靜待美元走弱帶來的亞幣升值效應，也能享有龍頭股的穩定性與豐厚股利。再者，科技產業主流走向物聯網、人工智慧，台系供應鏈居中擔綱要角，即將登場的第21屆美林論壇便以「大數據與人工智慧結合的新趨勢」為主軸，顯見新科技趨勢對全球法人的吸引力，同時希望透過論壇來台挖寶，發掘更多搭上新趨勢商機的轉機股，只要投資氣氛穩定，相關題材會更有發揮空間。(工商時報)