金屬機殼大廠可成昨（5）日公布3月營收，受惠於工作天數回升，NB接單暢旺，可成3月營收、第一季營收分別創下歷年同期次高、同期新高紀錄，首季營收年增率更高達40％。隨著對美系大客戶滲透率拉升，iPhone 9訂單將落袋，可成對今年景氣持樂觀看法，供應鏈也看好可成的營運表現。根據統計，可成3月營收達65.15億，月增14.3％、年增31.1％，創公司歷年來當月營收歷史次高紀錄。累計可成首季營收204.06億，季減37.8％，但較去年同期則勁揚40％。可成表示，今年首季為歷年同期營收首度超過200億元，締造新紀錄，主要是NB訂單暢旺建功。iPhone9訂單 可望入袋除了NB訂單強勁之外，供應鏈表示，可成今年對美系大客戶的滲透率拉升，除了原有的蘋果i8相關訂單以外，iPhone 9訂單也可望落袋，量產時間將比去年提前1個月。據悉，大客戶給的估計目標是去年的1.5倍，可成的產能已被金屬機殼訂單佔滿，零件廠預計6月啟動拉貨，整機則在7～8月開始衝高出貨量，對可成今年的營運可說是大補。獲利旺 配息12元新高外資預估，2018年iPhone出貨量可望上看2.25～2.3億支，年增4～6％，看好可成將是主要受惠者。可成去年的擴產計畫堪稱積極，資本支出高達116億元，創下歷史次高紀錄，伴隨兩岸五大廠區積極布建產能，今年新產能布局可望逐步反應在營收上。無懼匯損影響，可成去年第4季獲利重返一個股本，達10.73元，全年稅後純益達218億元，創下歷年第三高紀錄，EPS達28.35元，與前一年度相當。可成董事會決議配息12元，股息水準為歷年新高。(工商時報)