日本經濟持續繳出亮麗成績，穩健走升的經濟表現，加上企業獲利的好轉，吸引資金持續湧入日股，同時帶動日圓走升。在投資人擔心日圓上漲恐傷害以出口為導向的日本經濟時，法人表示，觀察近20年日圓走升的年度，大型股表現雖持平，但小型股平均上漲達16％，顯示在日圓走強、日本內需轉佳之際，小型股變身為最具潛力的類股，投資人布局時可留意日本小型股基金。鉅亨基金交易平台指出，剛公布的日本2017年第四季GDP，除了優於預期，更連續八個季度成長，同時創下28年來最長擴張期，搶眼的經濟表現，吸引國際資金進駐。今年來三大已開發國家中，日股基金不僅連續13周獲得資金淨流入，前兩月更以吸金238億美元居冠，領先歐股基金的167億美元及美股基金流出124億美元。鉅亨基金交易平台指出，日本經濟數據強勁，使得日本央行貨幣政策轉向緊縮，不僅縮減部分長債的購買金額，更考慮於2019年實施量化寬鬆退場機制，此舉使得日圓持續走升，今年以來，日圓對美元升值逾6％，升值幅度居所有貨幣之冠。正當投資人擔心強勢日圓有損日本出口經濟，更有可能影響企業獲利及股價表現，但統計過去20年來日圓兌美元升值的11個年度中，日圓平均上漲8.8％，而大型股平均上漲1％，但小型股受惠內需的強勁，平均漲幅達16.6％，成為日股中的焦點。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，目前經濟數據都顯示日本正處於穩健復甦的階段，對日本股市未來樂觀，其中日本小型類股在日圓升值時表現較佳，建議喜歡日本的投資人，可選擇小型股基金做主要投資標的。群益東方盛世基金經理人向思穎表示，日本最新公布的2月製造業採購經理人指數為54.1，已連續18個月保持在50榮枯分界點之上，整體基本面趨勢仍向好，加上兩年後將迎來東京奧運，場館及周邊設施的興建也有利於日本經濟走勢。投資布局方面，隨著經濟復甦態勢未變，仍看好日本內需消費類股表現，此外，受益於人工成本上升推動自動化與工業機器人需求攀升，有利工業自動化公司利潤成長，因此相關類股表現可多加留意。(工商時報)