中義科技機械公司母集團義大利商IEMCA，創立近60年來深耕單軸及多軸自動棒材送料機市場，並以提供業界最先進的技術及做到讓客戶完全滿意做為企業經營理念，其行銷網絡遍及歐洲、美國、中國大陸、日本、韓國、印度、東南亞、南美洲等市場，累計為客戶安裝的自動棒材送料機台數已多達10萬台，成功搶下全球龍頭品牌寶座，在市場獨領風騷。中義科技機械總經理李盈慶指出，IEMCA從創立後即以研發與生產能滿足客戶各種不同需求的自動棒材送料機做為經營使命，目前上市的機種相當廣泛，可以完美搭配車床、加工中心機、磨床、鋸床等各類型工具機使用，其在市場中被運用最為廣泛者為涵蓋走刀與走心的單軸送料機，加工直徑從0.8mm至100mm，甚至更大，長度可達6米。針對多軸車床用戶，則可提供多達8軸的送料機解決方案，分為集成式棒料進給送料機和後端自動送料的推料機。李盈慶指出，IEMCA擁有全球廣大的銷售網絡及售後服務網，長期來業績一路成長，其成功的秘訣在於其擁有多達500名員工的專業團隊陣容，致力於為用戶提供專業的見解與協助，聆聽並採納客戶的的意見和回饋，及不斷的創新與整合科技使其產品更進步更人性化，來協助客戶提升生產績效。IEMCA的總部位於義大利法恩扎，另在美國、中國和台灣均設有生產工廠，辦事處分支遍及法國、德國、巴西和日本。業務合作夥伴更遍及北歐、南非、韓國、印度、土耳其、澳大利亞等地區。中義科技機械是IEMCA在台灣投資的子公司，其自動棒材送料機每年產量最高曾達到千台以上，由於傳承母公司IEMCA優良的設計理念與歐洲先進製造技術，加上嚴格的品質管控，及提供客戶即時交期、齊全的規格與完善的售前與售後服務，獲得STAR、MIYANO、CITIZEN、TSUGAMI、NOMURA等日系工具機大廠及其台灣代理商長朋、同清、津特、章和等業者的指定採用，並經坤鉦、程泰、洽群、富格蘭、縉錩、利高、錡夆等國內知名車床製造廠搭配採用，在國際外銷市場與台灣內銷市場擁有眾多的忠實客戶。(工商時報)