新竹豐邑喜來登大飯店與「掌生穀粒」攜手推出聯名英式下午茶，新竹喜來登飯店點心房主廚黃汎偉師傅取自「掌生穀粒」所匯集的台灣農作產品，結合食材特性設計出富含純然原味的系列茶點，讓民眾品嘗自然純粹的台灣農作美味。源於2006年的「掌生穀粒」以跟台灣各地的小農合作為起點，透過實地尋訪，將這些農作轉化為具有生命的故事，以自然農法耕作的單純初衷，出版台灣各地農作產品，幫每一個農產寫下故事。新竹喜來登與「掌生穀粒」合作的下午茶吃得到各種台灣特色味，飯店主廚因各種食材特性設計出如米花糖、鮭魚起司塔、紅烏龍芝麻巧克力脆餅、茶香綠豆糕、莓果荔香蛋糕及厚皮香蜜寒天凍飲等茶點。用獨特香甜氣味的敬農米所製作出極富彈性口感的米花糖，一入口滿是淡雅米香；鮭魚起司塔選用來自台東百年耕作歷史的長濱鄉出產的金剛大粒米，配合長濱水質純淨、土地養分充沛，增添米粒Q黏口感、香甜味越嚼越濃郁；紅烏龍芝麻巧克力脆餅以「董的紅烏龍」獨有濃郁果香，加入芝麻、堅果、白巧克力，融合成一道適合大人小孩品嚐的茶香小點；鹿野早春金萱綠茶「董的小情歌」與綠豆仁共譜戀曲製作而成的茶香綠豆糕，吃起來柔滑綿密、茶香悠揚回韻；莓果荔香蛋糕則是用荔枝蜜製作荔枝奶凍與莓果風味戚風蛋糕。飲品的部分，採用蜜中之王「厚皮香蜜」，以荔枝寒天凍飲佐以厚皮香蜜的厚皮香蜜寒天凍飲，特殊木質香氣、甜蜜清香撲鼻而來，尾韻甘醇香甜、入口清爽順滑。新竹豐邑喜來登大飯店「掌生穀粒」聯名午茶，供應時間從3月1日起至3月31日止，下午2點半至5點於1樓大廳酒吧供應，每套980元+10%，含2人分餐點。(中時 )