吉利汽車入股德國企業巨頭戴姆勒的交易餘波盪漾。針對外界質疑吉利的資金來源和市場壟斷，德國總理梅克爾昨（27）日表示，必須評估吉利入股戴姆勒交易的透明度，但目前看，這一交易並未違反任何規則。騰訊「稜鏡」昨報導，吉利投資戴姆勒的資金或主要來源於中國某地方國有資金，除此之外，有少部分外方資金。模式或複製8年前吉利集團收購富豪汽車的方式。對此，吉利汽車副總裁楊學良澄清表示，本次投資是吉利集團海外分公司通過海外資本市場安排實現交易資金的自我平衡，沒有使用中國境內資金。此外，昨市場也傳出因吉利入股戴姆勒，富豪汽車CEO離任富豪集團董事會的消息。日經中文網報導，瑞典卡車製造巨頭富豪集團已經放棄了富豪汽車執行長Hakan Samuelsson再度當選集團董事會成員的可能，因為富豪汽車為吉利集團旗下子公司。富豪集團公告稱，吉利集團已經成為戴姆勒最大股東，而戴姆勒是富豪集團的主要競爭對手。大陸財經網站金融界報導，有汽車業內人士指出，富豪集團與戴姆勒在商用車市場有絕對優勢，兩家一個大股東，有可能觸及歐洲反壟斷調查，吉利丟掉富豪集團董事會席位，是否能進戴姆勒監事會也不確定。楊學良回應指出，Hakan是富豪選出，並非吉利指派，不能說吉利丟掉富豪集團董事會席位。至於戴姆勒監事會席位，也不是一兩個人說了算，還是要看德國法律和公司章程。(工商時報)