「股王」大立光半年來股價腰斬，從6075元跌到3005元，讓大家感到很意外。財信傳媒董事長謝金河則在臉書發文指出，去年台股由台積電、鴻海、大立光三強領軍，如今大立光、鴻海遁入空頭市場，只剩下台積電一支獨秀，也預告台股加權指數上檔空間有限。謝金河表示，其實其實大立光股價的崩跌是投資學很值得探討的個案，包括經營者心態，兩岸產業競爭消長及發展方向，甚至股價技術分析。他說，投資的第一課是看年線，大立光在去年12月1日跌至年線，這是股價最重要分水嶺，致命的是6日大立光跌停，這一跌停確立大立光進人空頭跌勢，現在任何價位介入大立光都是高風險的尋底遊戲，如今大立光所有均線呈現交叉向下的死亡排列，下一個買點等到站上季線再說。與大立光同病相連的是鴻海，去年11月30日跌破年線，正式走空，鴻海外資賣不停，4月2日一天賣超24490張，FII這麼大的利多撐不住鴻海股價，預告FII上市後鴻海的困境。謝金河強調，投資人進入股市，一定要盯住那條紅色的均線，跌破年線是停損退場的第一個指標信號，投資人學會這一招可以減少很多損失！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>