曾隸屬於偶像團體「KAT-TUN」的歌手田口淳之介，3日在台北舉行「田口淳之介LIVE TOUR 2018『DIMENSIONS』in TAIPEI」演唱會，以他純熟精湛的歌舞征服全場粉絲的心。想用中文「好久不見」來問候的他一時忘記了發音，粉絲們非常體貼地一個字一個字提醒他，讓他不禁害羞地笑出來。這次巡迴演唱已走遍了名古屋、大阪、福岡、東京等大城市，最後一場選擇在台北舉行，讓他感覺別具意義。除了自己的歌曲，他也演唱了其他歌手如名樂團「SPITZ」的歌曲，表演型態多元，另外還加入了歌舞劇的元素，多樣而豐富。日粉來台觀賞舞蹈是他最擅長、喜愛的表演方式，他以全身肢體配合節奏，絕妙地流暢結合律動與停頓，帶有機械式的美感，輔以他輕巧的滑步與迴轉等技巧，舞動中的他顯得自在而享受，加上為他伴舞的舞群全為10幾歲的年輕人，力道十足的演出讓粉絲們看得驚呼連連。他在演唱中突然走下舞台，穿梭在觀眾席間，有粉絲見到他就站自己面前，激動到哭跪倒在座椅上。現場有很多日本粉絲來台灣觀賞表演，他也問了現場的台灣觀眾「有沒有去日本看我的演出」很多台粉立即舉手，他高興地說：「自己能成為日本與台灣交流的橋樑，我非常開心。」(時報周刊)