美國國防部明年度編列近10億美元購買6架VH-92A直升機，來當作新一代總統專用直升機，汰換自前總統艾森豪以來歷任美國總統搭乘的海王（Sea King）直升機，這也是美國首次將「陸戰隊一號」的重任托付給海王直升機以外的機種。其實過去數十年試圖汰換現在「陸戰隊一號」（Marine one）海王直升機的計畫不斷，據美國近日出爐的2019年度的國防預算申請書來看，五角大廈終於打算將這個計劃付諸行動了。美國明年將會撥9億美元（約新台幣262億元）來完成汰換總統專用直升機計劃。國防部將在2019年完成採購6架洛克希德馬丁公司旗下賽考斯基（Sikorsky）的VH-92A直升機，其中的第一架直升機將於2020年投入運行。將作為新一代「陸戰隊一號」的VH-92A直升機每架要價1.7億美元（約台幣50億元），再加上總統專機所需的其他安全配備等，這次訂單總價達12億美元（約台幣300億元）。新一代總統專用直升機身上則會覆蓋裝甲，來抵禦核爆炸的電磁脈衝，並裝備導彈防禦系統。同時愛內裝的部分，也會配備總統及其幕僚所需生活設備，也會與現在專用直升機一樣，裝上可供總統使用的加密的通信系統，讓元首得以在機上與內閣、將領舉行視訊會議。過去美國前總統歐巴馬一度認為「陸戰隊一號」還可以使用，質疑專機汰換的必要性。不過現役的「海王」直升機隊大約在1975年出廠，美國軍方早已在1990年代停飛該批海王直升機。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.military.com/daily-news/2018/02/12/massive-navy-budget-request-includes-only-modest-shipbuilding-bump.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Massive Navy Budget Request Includes Only Modest Shipbuilding Bump</a>