受美股大幅走跌影響，台股228假期後連兩日震盪下挫，周K線收黑。啟發投顧分析師楊基政認為，大盤持續區間震盪格局，精準選股是投資上策，本周投資組合前兩大是金麗科（3228）、智原（3035），加以選入凱衛（5201）、好德（3114）、威盛（2388）及大峽谷-KY（5281）。楊基政分析指出，台股在年線止跌展開反彈，反彈到月線反壓再次拉回整理；技術面上，向上島反轉缺口上緣位置10,512點為多方必守位置，2月5日百點空方跳空缺口下緣10,970點為重壓區。本周投組納入的智原、金麗科、好德、威盛、凱衛等上周五（2日）逆勢上揚，而大峽谷-KY也收平盤抗跌，都具題材利多。楊基政表示，盤勢區間整理機會大，操作上突破月線反壓10,826點為多方勝出訊號，若封閉10,512缺口則空方勝出訊號，指標股台積電為馬首是瞻，因為本波高點1月23日11,270點與台積電同步見高點，因此台積電走強則台股易漲，台積電238元為對稱台股10,512點之位置，如能站回250元，台股將有機會挑戰月線反壓，操作上不宜預設太多的多空立場。楊基政認為，台股上有鍋蓋區月線反壓，下有鐵板區島狀反轉型態缺口，指標股台積電走勢將左右台股多空方向。產業類股族群方面，顯示卡族群短線漲幅過大進入整理及預收款券，勢必影響買盤，其它族群尚未明顯走強，導致主流類股不明顯，因此操作上以選擇元月營收明顯成長及第1季展望佳之個股，短打操作因應。(工商時報)