外資腳底抹油，累計全年賣超台股衝上1,175億元，法人指出，受到台積電影響，本季台股盤勢轉趨保守，偏向個股表現，建議關注「5月股東會旺季、油價上漲概念股、高現金殖利率」三個族群。4月還沒結束，今年來外資累計賣超台股超過千億元，昨（20）日賣超台股206億元，今年來單日次高，僅次於26股災313億元。其中針對台積電，外資賣超163億元，占比達79％，電子權值股首當其衝，不過，法人認為，個股表現不必全然悲觀。第一金投顧董事長陳奕光表示，台積電第2季展望保守，影響指數空間，但內資進場意願高，個股表現仍各擁題材，八大官股券商昨日買超台股46億元，同樣是今年僅次於26股災的62億元單日次高，承接籌碼意願高。陳奕光指出，進入5月股東會旺季的行情可期，一方面市場期待公司派守護股價，股東則可望因個別公司基本面樂觀而增添持股信心；再者，美國原油庫存下降、石油輸出國組織（OPEC）可能延續減產、中東緊張局勢，以及夏天用電旺季，在在形成油價的走升態勢，資金將聚焦塑化與綠能概念股題材。台新投顧研究部副總黃文清則指出，外資賣超台積電爆量下跌，但相對的顯示承接方資金雄厚，內資信心度仍高，台股不致於轉空，只是修正性的整理無法避免，時間至少要拉長到5月，聚焦股東會的「定調下半年景氣、股利政策」，高現金殖利率股可望受青睞。日盛投顧總經理李秀利表示，後市三大觀察重點「費半指數、虛擬貨幣、新台幣匯率」，這是引爆台股空方凌厲的誘因，不過周五盤勢如內需、生技、傳產仍有資金亮點，而非全面下殺，可見內資籌碼扮演重要撐盤力道。李秀利指出，短線外資恐持續站在賣方，台股半年線失守，研判未來一周指數將在10,800點關卡附近震盪，個股表現則不必太悲觀。(工商時報)