興富發集團布局多年的百貨商場、飯店事業，即將開花結果。興富發集團總裁鄭欽天最近擬爭取與誠品合作，進駐高雄第一筆文創百貨商場「悅誠文創百貨」，這也是興富發跨足百貨商場的處女作，近來正積極招商。興富發建設董事長鄭志隆表示，集團正積極布局百貨商場和飯店事業兩大新領域。百貨商場定位策略是區域型百貨，目標2018年底於高雄開出第一家，即舊大統百貨改建的「悅誠文創百貨」。至於第二家百貨商場是北市內湖捷運站原德安百貨改建的「雙湖匯」建案，除一樓有零售商場外，位於二樓的市場會走天母士東市場的時尚風格創意市集路線。興富發建設副總廖昭雄表示，目前規畫是未來北中南三大都會區都有飯店據點。他表示，興富發已和世界知名連鎖飯店品牌陸續簽約，其中，新北市金山五星級飯店已和凱悅集團簽約；台南億載金城正前方新案也跟達喜達屋萬豪酒店簽約；另高雄的飯店開發案也正在進行，這三件很明確，希望2022～2023年開始試營運。此外，集團還有一筆總裁鄭欽天個人持有的台中七期建地，目前已與日系大倉久和飯店簽約。廖昭雄表示，高雄「悅誠文創百貨」預計第四季試營運，興富發自己招商，目前成績非常好，值得大家期待。而不論飯店或商場百貨，都是為自己多元化發展作準備；而商場百貨可提供大型造鎮或大規模開發時，提升不動產價值和住戶需求。(工商時報)