人氣絕頂的「乃木坂４６」台柱生駒里奈日前突然宣佈將自該團「畢業」單飛，由於她一直是乃木坂４６的主力成員，相當於該團的招牌門面，也擔任多次單曲主唱，令粉絲們難以相信被視為「團魂」的生駒里奈會這麼突然地將離開乃木坂４６。報導中提到她離團的理由是「這世上還有太多我不知道的事情，不知繼續這樣子下去行嗎。」對此有粉絲認為：「生駒長大了，想法也成熟了。」而日媒《ORICON NEWS》分析，偶像歌手在日本原本是遙不可及的存在，但近年來由「AKB48」帶起的「接觸商法」（握手會、攝影會、擁抱會等）已走到了界限，對十幾歲的女孩們來說，除了演唱會排練與演出，長時間的握手會等活動，是相當巨大的負擔。在握手會上，如果稍微露出了疲憊的表情，很可能立刻引來網上無情的猛烈攻擊。甚至會有厭惡某成員、卻刻意去參加該成員握手會，藉機對團員做出傷害對方的發言或行為的恐怖粉絲，且這類問題在「AKB系」與「坂道系（乃木坂46、欅坂46）」活動中層出不窮，讓年輕偶像們精神上承擔著重大壓力。日媒認為，近年已可看出握手會等工作對年輕偶像的負面影響，造成多人休業、退團，甚至造成社會問題，確實是到了認真檢討偶像工作型態的時候了。(時報周刊)