全家(5903)公布1月合併營收54.85億元、年增3.45%，創單月同期新高。全家表示，儘管去年同期有春節效應，但本月在對比去年過年高基期下，仍呈現成長，其動能來自鮮食帶動，尤以米飯、麵包改革奏效，以及季節招牌商品夯番薯穩定成長。全家表示，鮮食整體銷售業績相較去年同期成長5%，其中，熱食需求上升，重新推出香腸炒飯、炙燒牛丼及加熱型飯糰，成功帶動米飯類相關品群整體成長超過一成；另外，極品關東煮業績直線成長，相較去年同期翻倍成長；夯番薯掌握盛產期，銷售成長近一成五。「全家」福比麵包廠稼動生產，推出冬季限定巧克力甜麵包，加上過年前推出手工甜點脆皮泡芙，在社群網站廣受好評，雙雙加乘帶動甜點麵包品群業績較去年成長超過二成。一般商品部份，自有品牌FamilyMart Collection羽絨背心和外套，受惠1月多波冷氣團報到下，帶動紡織品群成長超過五成；而冷藏飲料則因奶茶風潮不滅，1月導入新品奏效，創造相關業績成長一成。年菜預購部份，全家分波搶攻年底節慶至春節前的聚餐策略奏效，第二波年菜主打傳統台菜代表「酒家菜」，網羅永豐餘生技、鼎富樓等復古台菜名店，帶動整體年菜預購1月銷量較去年同期成長。展望2月營運，全家指出，進入春節倒數計時，年節商品如禮盒、年貨、果子零食及大掃除用品，投入廣宣資源，衝刺旺季營收；後續開學商機及二二八連假節慶效益，可望成為驅動營收動能。(工商 )