國巨(2327)將於3月8日舉行法說會，這是2011年來首次舉行法說會，受到農曆年工作天數較少影響，國巨2月合併營收略低於1月，但MLCC供給持續吃緊，且晶片電阻已兩度調漲價格，國巨營收可望自3月起再衝高，國巨亦樂觀看待今年業績，法人預估，國巨今年合併營收有機會較去年成長25%到30%，再創歷史新高，今年全年合併毛利率有機會突破40%，每股盈餘可望達35元到40元；由於國巨本益比甚低，今天盤中股價逆勢大漲，帶動被動元件個股同步走高。由於高端客戶需求顯著成長、部份新產能逐步開出、MLCC及晶片電阻供需狀況持續緊俏、高效能運算主機及高階智慧型手機拉貨持續暢旺，高毛利車用電子及工規產品出貨比重大幅提升，整體產品組合持續優化，帶動國巨去年第4季暨全年度之合併營業收入、營業毛利、營業淨利、稅後淨利及每股稅後盈餘等皆創下歷年來新高，累計2017年合併營收為322.59億元，年增16.1%，合併毛利率為32.5%，年增8.9百分點，營業利益為75.93億元，營業利益率達23.5%，年增10.5百分點，非營業項目淨收入為2.29億元，其中包括權益法認列轉投資收益為3億元、出售投資收益2.02億元、利息淨收入2.13億元、已實現及未實現外幣兌換損失8.68億元、股利收入及其他收益等3.83億元，稅後盈餘66.56億元，每股盈餘15.64元；以減資後股本換算，每股盈餘為18.99元。國巨1月合併營收為35.38億元，月增5.7%，年增44.8%，連續第7個月創下單月歷史新高。由於MLCC預估一路缺貨到年底，且晶片電阻價格調漲，國巨樂觀看待今年業績，法人預估，國巨今年合併營收有機會較去年成長25%到30%，再創歷史新高，今年全年合併毛利率有機會突破40%。國巨公司董事會亦通過每股配發股東現金股利15元盈餘分派案(其中含每股14.36元盈餘分配現金股利及每股0.64元資本公積發放之現金)，並加計股票股利2元，合計配發股利17元。國巨將於3月8日舉行法說會，法人預期國巨法說將化解市場對被動元件前景疑慮，加上以國巨的獲利，目前本益比甚低，激勵今天盤中股價強勢大漲，被動元件個股亦同步走高。(時報資訊)