文化部將「再造歷史現場計畫」列為前瞻基礎建設計畫城鄉建設文化生活圈計畫項之下，將以文化治理帶動城鄉發展，型塑文化資產的保存意識，並保留歷史記憶及文化脈絡，目前已核定17縣市、20案計畫。文化部長鄭麗君上周參加太平輪海灘69周年追思紀念活動暨訪視基隆市政府「大基隆歷史場景再現計畫」。基隆市政府的「大基隆歷史場景再現計畫」總經費約8.23億元，文化部補助約5.76億元。鄭麗君指出，文化部希望透過「再造歷史現場」，強化文化空間的治理，讓世代傳承的文化資產，可以回到當代人的生活，進而創造未來的永續發展。基隆是臺灣文化資產密度最高的都市之一，將藉由再造歷史計畫，讓基隆豐沛的文資廊道重新成為基隆人的生活場域。基隆市政府以基隆400年來多層次的發展歷程為核心，啟動「大基隆歷史場景再現整合計畫」，梳理多元民族在這片土地上生活過的歷史軌跡，再現基隆場所精神。大基隆歷史場景再現計畫包含基隆東岸、西岸與和平島地區，在東岸沙灣地區，將持續整合清法戰爭紀念園區、太平輪事件紀念園區、大沙灣石圍遺構、基隆要塞司令部校官眷舍等重要歷史場景，整合大沙灣古蹟群歷史敘事空間，彰顯基隆多重的歷史文化價值以及族群融合的大航海氣度與精神。(工商時報)