《華爾街日報》周三報導，全球最大汽車製造商福斯（Volkswagen）計畫在2025年前，在歐洲、中國大陸和美國至少興建16座電動車工廠，其中9座預估在2020年前投產，福斯矢言打造全球最大電動車隊，取代電動車龍頭特斯拉（Tesla）。其中1座廠房將設在福斯的田納西州查塔努加（Chattanooga）工廠內，有5座將位在大陸，其餘將設在歐洲。福斯目前在歐洲已有3座廠房。福斯發下豪語，擬在2025年前銷售300萬輛電動車。相較之下，特斯拉2017年賣出102,807輛電動車，大部分為高階的Model S汽車和Model X休旅車。Model 3於去年開始生產，但特斯拉一直未能達到生產目標。特斯拉接到50萬張Model 3訂單，不過產量仍遠遠低於每年25萬輛的目標。福斯執行長穆勒（Matthias Muller）指出，自2019年起，福斯「幾乎每個月」都會推出新款電動車。穆勒在年度股東大會表示：「公司計畫用數年的時間打造全球最大電動車隊，橫跨旗下所有品牌和區域。」福斯旗下品牌包括福斯（VW）、奧迪、保持捷、SKODA、賓利和藍寶堅尼等。福斯的新電動車廠將建在現有廠房內部，並將利用標準化的基本技術來提升規模，以及降低成本。福斯利用相同的手法降低傳統汽車的生產成本。藉由這項策略，福斯品牌將在2025年前推出50款新電動車和30款新油電混合車，並在2030年前為旗下逾300個車款打造電動車版本。目前全球電動車需求仍只占新車銷量的一小部分，福斯和其他汽車廠的巨額電動車投資能否起飛，也有待觀察。然而穆勒表示：「電動車銷售的絕對數字儘管微小，但首款最新e世代電動車問世時，情況至少會有所改變。」(工商時報)