針對今年我國併購趨勢，勤業眾信認為，我國企業為尋求創新與提升競爭力，再加上政府祭出5+2產業創新計畫，包括國發基金、台杉資本等「政策點火」之下，樂觀預期台灣併購市場將持續增溫。勤業眾信聯合會計師事務所昨（5）日發布「私人企業全球視野」調查報告指出，世界各大經濟體對未來營運皆抱持樂觀態度，為10年來首例，包括美國、EMEA（歐洲、中東和非洲）與亞太地區等。勤業眾信財務顧問服務部執行副總經理李紹平指出，企業普遍有意規畫合併、收購進行「非有機成長」，但相較2015年全球收購交易創造4.4兆美元，2016年與2017年企業合併交易金額降至僅剩3.7兆美元，且全球私人企業在過去1年當中，只有不到3成（29％）企業完成併購。不過，李紹平表示，有42％企業規畫未來1年內展開併購；26％企業認為，適度被整併也是健全企業發展的策略，整體而言，過去從未考慮併購的企業，未來將以其作為加速成長的重要策略。在交易案數量與交易案總金額方面，據統計，2015年至2017年間，台灣完成併購交易產業以「機械及電子產業」比重最高，在2017年完成58筆併購交易案數量，交易案總金額則以2016年達81.28億美元規模最多；第二則是「金融產業」，併購交易案數量在2017年列居第二，但交易案總金額卻自2015年起逐步下滑。李紹平分析，受到案件進度遞延、企業態度更趨謹慎，還有川普稅改等國際政策影響，併購交易案數量呈現下降態勢，但台灣政府積極祭出5+2產業創新計畫，包括國發基金、台杉資本等，在「政策點火」下，預期政府積極態度將帶動投資人信心。此外，企業為尋求創新、提升競爭力，產業整併風潮將持續盛行，李紹平表示，上市櫃公司應善用資本市場豐沛資金進轉型升級。整體來說，在政策扶植及市場需求下，樂觀看好2018年海內外併購市場。(工商時報)