大陸互聯網巨頭阿里巴巴傳將全資收購大陸外賣平台餓了麼。知情人士透露，雙方已簽訂排他協議，3個月內，阿里將按合約中約定的95億美元收購餓了麼全部股份。按此收購金額計算，完成後，餓了麼的估值將較原本預估的60億美元成長6～9倍。網易財經昨（26）日引述知情人士說法報導上述內容。不過，昨晚阿里巴巴及餓了麼皆不予回應。另一名接近阿里的人士則確認消息屬實，不過收購金額並非95億美元。該人士還說，阿里旗下另一娛樂訊息平台口碑網將與餓了麼合併。餓了麼創立於2008年，主要業務為線上外賣，目前加盟餐廳約130萬家，覆蓋大陸2千多個城市，總用戶數為2.6億人。2016年8月，阿里與螞蟻金服一起向餓了麼投資12.5億美元，成為餓了麼最大股東，占股27.99％。至去年4月，阿里與螞蟻金服又進一步增持餓了麼，總投資金額為4億美元。自此，阿里系對餓了麼持股占比達到32.94％，取代餓了麼原本的管理團隊。餓了麼的估值也達到50到60億美元。報導指出，本次部分增持資金被用來進行對百度外賣的收購。去年8月，餓了麼收購百度外賣後，大陸外賣市場演變成阿里系的「餓了麼＋百度外賣」與騰訊系「美團＋大眾點評」之間的雙雄對抗。據艾媒諮詢稍早公布的「2017—2018年中國在線餐飲外賣市場研究報告」數據顯示，餓了麼收購百度外賣後，在去年4季度市場用戶占比達55.3％，成為大陸外賣市場龍頭。不過，報導表示，餓了麼與百度外賣的發展戰略實施並不順利，整合陣痛頻繁，也使大陸外賣市場的戰況目前仍不明朗。阿里系與騰訊系的外賣戰火還延燒至東南亞市場。本月初，螞蟻金服入股印度版餓了麼，對印度線上訂餐平台Zomato投資2億美元，獲得後者約26％的股份。不久後，美團即宣布向印度另一外賣訂餐平台Swiggy注資1億美元，這是美團首度進軍印度市場。(工商時報)