中美貿易戰延燒，法人表示，市場投資機會在跌深或具投資標的如美股和新興市場股。先鋒投顧研究團隊認為，中美雙方有機會再協商並避免貿易戰惡化，價值面來看，美股買點已浮現，新興市場更是中美貿易戰避風港。先鋒投顧副總經理蘇皓毅表示，貿易戰疑雲雖造成股市下跌，但觀察美國稅改方案，預計將帶動市場上修美國企業獲利預估值；加上美銀美林牛熊指標顯示市場投資氛圍從過熱區回歸至理性區間，可望在利空消息緩解後重新回歸基本面，看好美股在止跌後重返上升趨勢。另外，看好新興市場股的原因，蘇皓毅說，是新興市場國家對美依存度已降低，國內經濟成長多仰賴內需，所以在中美貿易戰開打時，下檔風險較不高，加上企業引擎動能旺盛，預估新興企業獲利成長年增率有望來到13.9％，因此建議投資人在中美貿易戰干擾時，可逢低累積新興市場部位，掌握下一波上漲行情。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠也認為，中美貿易戰議題為市場增添不確定性，短期波動增溫在所難免，因美國跨國公司有相當大的利潤來自大陸和海外市場，就拿標普500成分股來說，去年有將近4成收入來自海外，貿易摩擦一旦升溫，企業股價難免收到拖累，尤其是海外收入占比高的類股，如半導體、科技硬體、家庭個人用品、互聯網、資本品、生物科技類股，受到衝擊恐更大。歐陽渭棠表示，因應中美貿易戰變數，在基金操盤上，預料股票資產持續優於收益資產，目前尤其偏好新興市場股票，因為其相對成熟國家，新興國家仍處於景氣復甦前期，後續上漲空間較大；在債券投資方面，因聯準會（Fed）利率上升的風險偏高，則會相對加碼投資等級公司債。目前不敢作積極投資或不知如何投資者，法人建議，多重資產可能是較佳的選擇，由基金經理人隨市場變化來作機動性調整。(工商時報)