大陸官媒近來高調宣傳18日在泉州進行的台海軍演，大陸官媒19日再度發文指出，這次台海軍演主要釋放3個強烈訊號，分別是對台獨嚴厲警告、展示大陸強大軍事實力、及警告美國為台撐腰的舉動。環球網19日報導，18日的台海軍演，應該是中國迄今最高調的一次軍事演習。幾乎是現場直播。演習剛開始，央視就播放了不少實彈攻擊的現場相關畫面與場面，一場實彈演習，在這麼短的時間內就能看到畫面，這在中國以往來的軍演來說是「非常非常」罕見。報導指出，台海軍演釋出的第一個訊號，毫無疑問是對日益猖獗「台獨」傾向的警告。這次演習，首要打擊目標，就是台灣行政院長賴清德此一「台獨工作者」，台灣等於在勒緊自己的繩索。第二個訊號就是向台方乃至世界展示，大陸擁有打擊台獨的足夠軍事實力。這麼高調的軍演毫無疑問是心理戰，也在展示大陸強大實力，這個節點軍演，也讓蔡英文精心策畫的非洲之行，黯然失色。第三個訊號則是同時向美國發送警告。台獨猖獗，與美國撐腰有極大關係。商人出身的川普，為了交易的藝術，正把台灣當一張牌打，也給了台獨蠢蠢欲動的機會。但川普不明白，「一個中國」事關中國核心利益，這是沒法討價還價的。特殊時刻的特殊軍演，正如同美國學者的說法，就是一個警告，因為「美台關係走向愈來愈逼近中方的紅線」。(旺報)