立委張廖萬堅去年接獲陳情指出，西屯區福星路因人孔蓋密集且磨損到無防滑功能，導致機車騎士常因天雨路滑自摔，滑行後還因此撞倒帶著兩名幼童的婦人，造成多人受傷，經邀集相關單位辦理會勘後，除要求市府緊急換掉老舊孔蓋外，一併要求將該路段納入路平專案，減少人孔蓋數量以防止意外再次發生。台中市逢甲商圈為國際知名觀光夜市，但福星路段人孔蓋滿佈，甚至短短20公尺內就高達二十多個人孔蓋，道路品質不良，經常發生天雨路滑導致機車騎士摔傷及自來水管爆管的事件，立委張廖萬堅爭取逢甲商圈福星路(河南路至逢甲路)段路平專案已進場施作，並協調自來水公司完成文華路(逢甲路至福星路)段自來水老舊管線更新，保障用路人安全。張廖萬堅指出，台灣的人孔蓋防滑係數尚未制定標準，時常發生因防滑係數不足而自摔的案件，一遇下雨更成為奪命危機非常危險，已在立法院提案要求公路總局應儘速制定防滑係數標準並定期檢測，避免意外一再發生。立委張廖萬堅服務處主任林祈烽說，在張廖萬堅爭取下，逢甲商圈福星路(河南路至逢甲路)段路平工程於3月6日進場施作預計施工日為3天，為避免影響店家營業，施工時間為凌晨1點至下午3點。施工完成後即能還給民眾一條平坦安全的道路，原本密集的人孔蓋也將集中減量並朝下地化施作。7日上午張廖萬堅及西屯區區長何國裕邀請逢福里里長張文平、逢甲里里長廖婉菁以及西平里里長廖建森到西屯福星路關心路平施工狀況。逢甲里長廖婉菁表示，福星路路平受到大家的肯定，希望市府能擴大逢甲商圈的路平專案範圍，把文華路(福星路至西屯路二段)段也納入路平專案一併施作。張廖萬堅說，台中推動路平專案後民眾反應良好，但由於台中幅員廣闊經費有限，他將協助向中央爭取前瞻計畫經費補助，加速路平的推動，全面提升道路品質。另外，張文平里長關心逢甲夜市最多人氣美食的文華路（逢甲路至福星路）段的自來水管線老舊，因經常發生爆管漏水，影響攤販營業，經過現勘、協調及說明會後，自來水公司也在年前進場完成管線汰換，建設局則於後續接力完成道路鋪面施作。(中時 )