香港約有1%主流學校（政府出資）學生被確診罹患自閉症，關注自閉症學童健康的學者合力編製一套有氧運動教材，以提升自閉童的體能、專注力和社交能力。有自閉症兒童家長指出，兒子昔日害怕上下樓梯，訓練後肌肉明顯強化，甚至學習跳繩，這進步是以往「根本不能想像」的。《明報》4日報導，香港教育大學、香港中文大學醫學院及香港浸會大學的學者於2013年開始編製《自閉症譜系兒童多元化綜合帶氧運動訓練導師指導手冊》，至2015年期間，分別在兩所特殊幼兒中心和香港小童群益會6間青少年綜合服務中心，向65名年齡介於4至6歲的自閉症學童作臨床測試。冼小姐患自閉症的兒子就讀幼稚園時參與共32節、每節1小時的訓練，完成9成訓練。冼小姐指出，兒子受訓後體能明顯強化，以往大小肌肉未夠強健，害怕上下樓梯，都要緊握扶手。自完成訓練後，兒子的肌肉明顯強化，現能克服恐懼跑上階梯，更學會跳繩，令她大感意外，「以往根本不敢想像他能跳繩」，見證兒子成長大感欣慰，現在家中都會持續與他一起完成整套運動，親子關係也有改善。研究人員之一的香港教育大學健康及體育學系助理教授余頌華說，自閉症兒童傾向重複做動作，運動教材就針對此特質，設計了一套1小時的遊戲訓練，如舉浮條、來回跑、擲豆袋，配合音樂和指定規則，增強學童體能及訓練其專注力。臨床訓練完成後，研究團隊收集家長對子女的評分，以檢討教材成效，結果有9成受訪家長認為孩子在耐力、肌肉力量、身體協調甚至社交溝通能力等均有進步。余頌華期望，未來可在主流小學推廣這套訓練教材。(旺報)