永豐金2018年股利政策擬拉高現金股利比重至6成，創史上新高。永豐金去年現金股利比重占44％，今年將再拉高到6成。永豐金新任總經理朱士廷今日首度出場主持法說會，他期許，要打造一個全新艦隊！朱士廷今日發表接永豐金總座甫滿二個月心得，他指出，永豐金在市場上是以銀行、證券為主體的中小型金控，就像一個艦隊，各子公司負責人就像「艦長」，要有共識、擬好策略才能執行，金控主體主要決定艦隊方向，不是子艦自己決定要去哪，未來期待金控在風控法規下一起手牽手努力，朝「團隊合作」的方向發展。永豐金代理財務長許如玫表示，由於金控資本適足率穩健，今年股利政策可望進一步拉高現金股息的比重，估計將可達股利比重的6成；法人估計，以股利發放率8成估計，今年永豐金每股擬配現金股息約0.39元，股票股利則約0.25元。朱士廷認為，今年全球經濟灰犀牛、黑天鵝不會少，金融市場震盪難免，但整體景氣仍審慎樂觀，在景氣行情推動下，自然可受惠景氣行情。朱士廷指出，今年將朝「監督管理」、「策略領導」、「綜效發揮」3大面向執行，在IT方面的資本支出達15億元、年增近8成，其中52%投資在基礎建設上，數位金融軟體投資約佔4成，目前也已完成「數位發展IT基礎建設藍圖」。(工商 )