2018學測成績單23日寄發，大陸3所台商學校各有斬獲，華東台商子女學校考生達頂標有20人，成績70級分以上的高三生則有5人，比去年多出一倍，而上海台商子女學校達前標考生有3成，東莞台商子弟學校則有21人達前標，9人考到頂標的級分。位於江蘇昆山的華東台校，今年學測成績表現傑出，成績達70級分以上的應屆考生共有5人，其中華東台校高三生黃義峰考取72級分，另4人為71級分。各科表現皆亮眼而在各科表現方面，華東台校各科達到頂標的人數也比去年大幅提高，其中國文科在去年僅21人達頂標，今年則增加到40人，以倍數成長；英文去年頂標人數為26人，今年也增加到30人；數學去年頂標生8人，今年有24人，提高3倍；自然科去年18人頂標，今也則成長到23人，社會科28人也較去年22人進步。東莞台商子弟學校今年全校達頂標9人，達前標21人，達均標70人，均較往年增加，其中普通科報考學測成績均標以上比例達50.25%。至於上海台商子女學校，成績達到均標的學生超過6成，另外成績達70級分以上的有3位，成績達前標以上的也將近3成。留陸升學意願加由於台商學校地處大陸，擁有地理優勢，考生升學選擇不限於回台就學，選擇赴海外升學，也成為不少台校學生的生涯規畫。據東莞台校指出，該校已有3名高三生申請上香港理工大學、紐約視覺藝術學院及馬里蘭藝術學院。而伴隨大陸高等教育進步快速，近來台校學生留在大陸升學意願逐漸增加，像是華東台校高三生黃義峰，數學和物理都考到滿級分，其他各科都是14級分，由於對數理科目極有興趣，因此選填志願以電機相關科系為主；但申請學校時，他則說，會同步選填兩岸的大學志願，將視申請結果再決定在台灣還是大陸就學。華東台校高三生王心瑋則說，她自國中起便在華東台校就讀，出自就業考量，大學希望能攻讀商學財經類科系，雖然她也是兩岸大學志願都會選填，但考量到未來就業規畫，較傾向留在上海念大學。(旺報)