英國維珍集團（Virgin）創辦人布蘭森（Richard Branson）周日接受CNBC新聞台專訪時宣稱，他投資打造的超迴路列車（hyperloop）在2、3年內就會完工啟用。布蘭森周日在杜拜宣布，他投資的超迴路列車新創公司Virgin Hyperloop One已和杜拜港口營運商DP World簽約合作，共同推動「DP World Cargospeed」計畫，以時速高達1,000公里的超迴路列車運送貨物。布蘭森並未說明DP World Cargospeed計畫的具體時程表，但強調Virgin Hyperloop One設計的超迴路列車將在2、3年內啟用。布蘭森表示：「我之所以成為Virgin Hyperloop One董事長，就是因為這項計畫極為刺激。假設我們能在不同國家興建超迴路列車，將能銜接各國交通、拉近世界的距離。」超迴路列車最初是由特斯拉執行長穆斯克（Elon Musk）在2013年提出，其概念是在地下興建封閉式管道，以磁浮動力發動列車，將天候因素及摩擦阻力降到最低，藉此達到驚人的運行速度。超迴路列車號稱速度比飛機還快，但成本卻比飛機便宜許多。全球目前僅有少數幾家新創公司搶先發展這項技術，其中之一便是Virgin Hyperloop One。布蘭森表示：「想像列車以每小時1,000公里以上的高速載送乘客與貨物，這實在是太刺激了。」他看好超迴路列車在日後緩解路面交通，加速各國之間貿易往來並推動經濟發展。布蘭森這次能爭取到DP World加入投資，等於是為超迴路列車計畫找來強而有力的後盾。DP World是中東地區最大規模港口營運商，旗下經營超過65個海港，版圖橫跨六大洲。除了布局中東市場之外，布蘭森周日也表示將前進印度尋找合作機會，並預告未來幾個月還將在其他國家宣布新的合作計畫。(工商時報)