散熱機構件廠能緹（3512）2015年被皇龍建設入主，正式確認機構零組件與營建兩大事業群雙線佈局的新方向，為佈局營建未來，能緹A今日召開重大訊息說明會，說明營建佈局，能緹財務長溫財炳指出，現在手的營建案有逾36億元，其中台南仁德鄉白崙段的建案可望在今年八、九月點交，認列營收，今年營建和電子雙主線有機會同步成長，其中營建的營收佔比有機會突破二成。能緹精密今日因委請關係人皇家營造承攬台南市永華段營建工程以及向關係人皇龍建設購買台南市國安段營建土地及建物，遭櫃買中心要求前來進行重大訊息說明。溫財炳指出，為加速擴展營建開發業務，及增加獲利來源，擬以2.98億元向關係人皇龍建設購入台南市安南區國安段營建土地及建物，該案已於昨日經董事會通過，並經監察人承認。能緹三年前被皇龍建設入主，隨即展開轉型，在台南的營建市場嶄露頭角，溫財炳指出，現手中正在開發的營建案共計有四筆，其中進度最快的是白崙段，總銷金額達4.5億元，銷售成數已達到九成，預定今年七月完工交屋，由於採全部完工認列法，待8、9月點交之後，即可認列營收和獲利，初估此建案獲利金額達6千萬元，將可認列為今年第三季，單季確認可以在第三季轉盈。(工商 )