進入第八屆的萬眾騎BIKE活動，7日清晨近萬名車友在六個宮廟董事長、主任委員及市府運動局長王慶堂等貴賓鳴笛聲中，跟著媽祖前導座車，從萬和國中緩緩出發，全程約105公里，遶行台中市山海屯區，行經萬和宮、旱溪樂成宮、台中朝聖宮、豐原鎮清宮、大甲鎮瀾宮及社口萬興宮等六個媽祖廟後再回到萬和宮。清晨6點多約近萬名車友早已聚集在中市萬和國中操場，隨著音樂中跳起暖身操，約上午7點多，蓄勢待發多時的車友，隨著出發的汽笛聲中，緩緩出發，展開「2018萬眾騎BIKE狗然厲害」健騎活動，由於沒有比賽性質，不少隊伍全家報名，要來體驗不一樣的「鐵馬一日遊」，花花綠綠的隊伍蜿蜒在馬路上，大夥騎上祈福之路，一路上有說有笑非常熱鬧。今年主辦的萬和宮董事長蕭清杰表示，相信有在騎自行車的車友，一定很期待「2018萬眾騎BIKE狗然厲害」健騎活動，這個由台中市六家媽祖宮廟合辦、邁入第8屆的萬眾騎BIKE，已成為國內自行車活動的重要盛事，在六家宮廟媽祖的引導下，一方面車友可到這六家媽祖廟拜拜祈福，另一方面也可欣賞沿途山海屯區美麗風光，各家宮廟也準備了特色美食給車友享用，希望大家在有些涼意的天氣中，慢慢騎、慢慢欣賞，騎出健康、騎出快樂。鎮瀾宮董事長顏清標、樂成宮董事長郭松益、朝聖宮主委李煥湘、鎮清宮主委王涼洲及萬興宮主委林旭，都表示這不是比賽，不用追求名次，希望大家能騎出健康、騎出平安快樂，各個宮也準備了很多美食，熱烈歡迎來自各地的車友，祝福活動圓滿成功。由於只要騎完四站，即可參加摸彩，午後陸續有車友回來，廟方準備炒麵、爌肉、魚丸湯及綠豆湯、礦泉水等美食分享給車友，也有車友來到「您已完成105公里！」的大型布幕前拍照留念，廣場也有台中市警局第四分局的交通安全宣導、南屯里摩登排舞隊、新成軍的市警局警犬隊帶來精彩表演，加上最大獎是櫻花牌熱水器的摸彩活動，讓活動熱鬧滾滾，萬和宮董事長蕭清杰歡迎大家明年再來參加萬眾騎Bike活動，並常來萬和宮參拜祈福。(中時 )