瑞銀看好今年台灣出口及全球主要經濟體成長率，宣布上修台灣總體GDP成長率預估，將今年估值自2.3％上修至3％、明年估值亦自2.5％上修至2.8％。並預期今年總體消費者物價指數（CPI）將逐季走揚至第三季，全年通膨率約1.5％，高於去年的0.6％。瑞銀投資研究高級分析師曾立表示，台灣2018、2019年經濟成長率較先前更趨樂觀，主要來自全球經濟展望大幅改善，以及台灣去年第4季總體經濟數據優於預期，尤其是更為強勁的國內私部門消費。曾立指出，台灣2017年第四季GDP年增率達3.3％，優於市場預期的2.6～2.7％，主因在於國內私部門消費年增率達2.7％，雖持平第三季表現，但遠高於2016年第一、二季平均的2.2％。在稅改通過及股市上漲支撐下，預期金年私部門消費年增率將自2.3％升至2.5％。外部經濟方面，瑞銀去年11月起便陸續上修今年全球主要經濟體成長率預估，包括美國自2.2％升至2.8％、歐元區自1.9％升至2.5％、中國自6.4％升至6.6％。曾立認為，由於台灣去年出口表現相當強勁，預期今年出口成長率將較為溫和。物價通膨率方面，瑞銀預期台灣今年上半年將逐漸上揚，至第三季觸及2％左右後回跌至年底的1.3％，全年平均值約1.5％。除了國內經濟活動預期升溫外，菸價與油價預期亦將支撐今年通膨率。曾立指出，每包香菸自去年6月起多徵收20元菸稅，帶動總體通膨率自10月的負0.3％年間低點上升至12月的1.2％，預期效應將延續至今年第三季。此外，油價已升至每桶近70美元，顯著高於去年，隨著全球成長展望持續改善，使油價今年出現顯著下跌的機率降低。(時報資訊)