原民會昨（24）日舉辦「回顧與展望」年度記者會，回顧過去1年原民會的施政內容。面對亞泥案爭議，原民會主委夷將．拔路兒指出，亞泥並不排斥原住民族行使諮商同意權，只是原住民族內部仍有不同聲音，希望協調溝通完成後，盡速行使諮商同意權。立法院預計下會期審查《礦業法》修正草案，規定礦權展延需獲原住民族諮商同意，但極具爭議的亞泥新城山礦區礦權早已獲得展延，即便未來《礦業法》修正通過，恐怕也無法溯及既往。對此夷將．拔路兒表示，不管《礦業法》修正進度如何，只要亞泥願意，原住民族就能行使諮商同意權。夷將．拔路兒指出，即便《礦業法》沒有規定，《原基法》本就有規定諮商同意權可行使，2016年也有公告「諮商取得原住民族部落同意參與辦法」，只要業者同意讓族人行使諮商同意權，就能產生效力。夷將．拔路兒說，去年原住民族歷史正義與轉型正義委員會（原轉會）中，有太魯閣族委員對此提案，最後總統蔡英文裁示，經濟部、亞泥、族人一起坐下來談，先行使諮商同意權，據他所知，「亞泥本身並不排斥讓原住民申請諮商同意權」，但目前原住民族內部仍有不同聲音，還在進行溝通，如果協調順利，希望不用等到3月原轉會，在此之前就先行使諮商同意權。此外，有關原住民族傳統領域未納入私有地的爭議，原民會表示，去年發布「原住民族土地或部落範圍土地劃設辦法」後，截至去年底，劃設範圍已高達總部落數3分之1，顯見該計畫已獲得原住民族社會廣泛的認同與支持，未來也會持續進行。夷將．拔路兒認為，要解決土地問題，還是要用法律位階處理，今年3月的原轉會，會將「原住民族土地及海域法」草案內容向總統報告，希望草案能盡快送至行政院審議，並送入立法院完成立法。(中國時報)