新台幣狂升，股市大戶老馬認為，第2季恐又豬羊變色，因此他建議趁台幣走強，不妨多兌換一些澳幣、加幣或歐元。老馬指出，去年以及今年，美元或是台幣的走勢想必跌破許多專家學者的眼鏡，那今年是否還是如市場預期：美元續貶、台幣續漲？他認為沒那麼簡單，恐怕在第2季又要豬羊變色。趁這時台幣走強，他建議不妨多兌換一些澳幣、加幣或歐元。3月美國FED升息前幾周，匯市可能將出現大地震。據《商業周刊》報導，老馬點出，台灣今年景氣變化莫測，反觀其他國家反而比較明確，所以他建議，投資要把眼光多往外看，絕對不要局限在封閉的國內市場，敢追價買進，也要勇於賣出，才是正確的投資策略。老馬表示，去年歐美、日本等國家的總經數據表現持續良好，股市也有卓越表現，今年新興國家的股匯市則將出現「反撲」。美國景氣的確很好，但股價指數也進入歷史新高；反之像是原物料國家，如拉丁美洲、俄羅斯、澳洲、加拿大乃至中國，股市漲幅明顯落後於成熟國家，今年輪到他們上漲的機會頗大，不可輕忽！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/article.aspx?id=21841&type=Blog"
        target="_blank" rel="nofollow">商業周刊財經網</a>