台積電本周四（19日）將舉辦法說，成為科技股第2季多空風向球，法人認為，以往第2季為傳統電子淡季，操作上不妨提前留意營運前景增溫，業績可望淡季不淡的個股將是投資首選，相關個股可留意聯發科（2454）、中美晶（5483）等，並善用權證進場卡位。法人指出，聯發科先前業務重心為手機晶片，目前比重已降至35％～40％，隨著多媒體、物聯網與人工智慧等新產業成長，聯發科非手機應用其中5成營收來自物聯網貢獻，約占整體營收15％，包括WiFi、GPS、語音裝置等，另外5成則是電源管理IC、ASIC及車用領域。受惠安卓手機陣營客戶開始拉貨，聯發科3月營收月增58.24％，創近4個月新高，首季營收雖季減17.8％，年減11.46％，但仍符合財測目標，針對第2季營運，中國大陸安卓手機陣拉貨動能將逐步轉強，且先前已向台積電訂下產能，預估出貨動能將延續到下半年，其中智慧手機晶片Helio將以P系列為主打，並將再推出使用A73高級核心晶片，強調遊戲、支持人臉辨識、3D感測等AI應用。市場推估，聯發科第2季營收較上季繳出雙位數成長，毛利率有會挑戰近4成關卡，第3季業績將穩步向上，有機會季增2成。中美晶本業為太陽能業務，包含多晶Wafer、單晶Cell、Module與電廠等，受會持股50.8％的子公司環球晶業績大幅成長，帶動中美晶營運及股價皆「母以子貴」，法人指出，環球晶今年仍處於獲利高成長期，將有效彌補中美晶太陽能部門的虧損，獲利可望持續攀升。而在環球晶業績穩定挹注下，未來中美晶資本公積金額有望持續提升，將提供中美晶配發現金股利。市場預期，以中美晶去年現金股利3元計算，推估2018年配發現金股利可望達7元水準，具殖利率優勢，後續仍具市場認同的提升空間。(工商時報)