聯合國大會在綠色金融的推動形成共識，綠色金融成為世界資本市場發展的趨勢，跨國業者肩負推動整個主流金融市場綠化的重責。外商銀行導入台灣的國際金融商品，估計今年會大量集中在綠色金融商品。瑞銀財管專為女性服務的UBS Unique，為女性特別設計的投資商品一致為社會責任、綠色金融等永續發展，包括癌症醫學公司股票的投資。渣打銀行在台灣的資本額大、金管會近期又放寬條件允許外銀擴大發行綠債部位，渣打台灣總經理林遠棟表示，綠債發行只是其中產品之一，今年綠色金融市場在台灣會相當熱門，渣打在導入綠色金融商品過程，首批看中專案融資、綠色供應鏈金融兩項業務。星展銀行則以基金會資源，最新注入4家台灣社會企業，包括鮮乳坊、俠客數位科技、蜂和蜜以及元沛農坊，為的是開創銀行客戶與這些重視永續的新創事業之互動。星展銀行集團推廣策略傳訊處負責人暨星展基金會董事魏洪英（Karen Ngui）表示，除頒發獎金，也期望與這些社會企業緊密合作，透過銀行的專業導師輔導、社會企業間的經驗知識分享、或銀行內部採購社會企業產品的機會。法巴銀財管部門指出，不斷變化的世界中，要引導投資者找到具有吸引力的投資機會，銀行挑選出的2018年十大投資主題，其中之一正是「永續生產方案」和」健康消費習慣」，因為現在的民眾更在乎自身健康，並更加重視環境、保護地球，因此確定永續發展的目標，將與責任投資完美結合。瑞銀高端客戶部營運長暨UBS Unique台灣區代表鄭柏琦指出，瑞銀過去兩年多以來的研發成果顯示，女性較男性更為聚焦於透過投資創造正面的社會影響。據瑞銀最新統計數據顯示，女性投資者在改善社福方面的投資將於2021年達2.3兆美元，因此將導入更多永續、綠色金融相關投資標的，滿足台灣女性財管客戶的心願。(工商時報)