根據LEDinside預估，2025年Micro LED市場產值將會達到28.91億美元，儘管Micro LED量產及商品化還有一段不小的距離，但受蘋果傳在美國研發Micro LED顯示技術，並考慮與鴻海(2317)集團合作，市場預期將可加速Micro LED量產腳步，激勵國內已投入Micro LED研發的廠商，榮創(3437)及隆達(3698)今天盤中股價同步漲停，晶電(2448)股價亦逆勢上漲。根據TrendForce旗下綠能事業處LEDinside預估，2018年Micro LED將在智慧型穿戴裝置的顯示器上實現量產，2020年導入智慧型手機顯示器應用，由於Micro LED的性能優良，可應用在穿戴式的手錶、手機、車用顯示器、擴增實境/虛擬實境、顯示屏及電視…等領域，預估至2025年Micro LED市場產值將會達到28.91億美元，未來若全面取代背光模組、液晶、偏光板等現有液晶顯示器的零組件，Micro LED潛在的市場規模約可達300億美元到400億美元，徹底改變產業生態。不過，檢視整個Micro LED的生產流程圖，Micro LED量產面臨相當多的技術挑戰，目前Micro LED製程共計四大關鍵技術，轉移技術是最困難的關鍵製程之一，其他包括電路驅動設計、色彩轉換方式、檢測設備及方法、晶圓波長的均勻度控制等，也都是尚待突破的技術瓶頸，使得Micro LED產品的量產之路困難重重。由於Micro LED技術困難且加工成本較高，LEDinside認為，Micro LED更適合應用在高階的電視、顯示屏及車用顯示器上；由Micro LED的市場規模來看，大尺寸顯示器的應用將會成為主流，預估至2025年應用在大尺寸顯示器的Micro LED產值將會達到19.8億美元，占全體應用的68%比例。目前晶電、隆達及榮創均已投入研發Micro LED，不過由於仍有不少技術門檻尚待克服，預估Mini LED在下半年量產的機率較高，至於Micro LED何時能量產，則仍待觀察。(時報資訊)