百略以93億元被收購，吸引國際私募基金和創投界來台尋寶，目標鎖定業界之首、獲利穩定，未來5年穩定配息的三大條件。新藥獲利王智擎、擁有4千家品牌店面的麗豐、保健品國際化最完整的大江，最被看好。智擎總經理葉常菁表示，併購的事情永遠都存在，重要是併購或被併購的意義，而且2家公司要有交集，不然就沒有意義 ，如果有人要併購智擎，價錢不錯也可以談。就初步統計，近10年來，生技公司被私募基金和國際藥廠相中的不少，不過，只有今年的冠科和百略被成功併購，而美時則是在2013年由艾威群以折價約一半，每股39.5元收購了67％股權，也是唯一一家以折價方式釋出過半股權的公司。另外，最讓市場驚訝的是精華，據傳2016年時，精華開始面臨隱形眼鏡成長力趨緩時，吸引瑞士私募基金來談併購案，當時對方價格是溢價幅度約30％，與大股東的一倍差距遙遠，而後雖然溢價幅度有提高，但終究未成。不過，如果私募基金看到精華去年股價最高曾來到1025元，與當時大股東的一倍價差相距不大時，大概會很遺憾當初的放手。至於最常被關注的是晟德林榮錦主導的公司，2008年林榮錦還掌舵東洋時，賽諾菲藥廠曾以每股75元，溢價逾5成要併購，但因當時正值東洋進入開拓外銷的轉折點，及轉投資智擎錢燒的凶，該併購案並未成功。而後以單株抗體為主的金樺和生產生物相似藥為主的永昕，亦被德國某藥廠相中，當時該藥廠希望金樺和永昕先合併再以溢價50％收購，只是當時金融海嘯餘波盪漾，歐洲景氣大受打壓下，該收購案也不了了之。豐華是近年最被矚目的熱門標的，挾著益生菌產業熱度，加上豐華將開發嬰幼兒可食用茵株、申請美國FDA GRAS認證的潛力，在丹麥哥本哈根證券交易所上市的諾維信生技，去年就想以溢價30％收購豐華，但經營團隊看好產業發展，加上豐華在淮安擴建的8倍產能，也沒有同意被收購。林榮錦表示，即使到今天，還是有國際機構要來談豐華的併購案。專家認為，台灣研發能量不錯，有很多好公司，國際買家的收購案著眼的是未來的發展和產業地位，像百略這樣的案例不勝枚舉，投資人或許也可以在這些曾被外資鎖定的企業裡找機會。(工商時報)