大陸全國兩會今天閉幕，未如原先傳出要制定《反分裂法》細則，不過據了解，一項關於採取反分裂國家必要措施的法律研究，最近剛成為大陸學術領域的「重大攻關項目」，由武漢大學拿到此研究案補助，其研究大綱的報告會議，日前剛舉行，還邀請了包括周志懷、王英津、嚴峻等多位大陸重量級涉台學者參加。北京涉台人士指出，這項研究案類似台灣的國科會計畫，極不容易申請到，且大陸的課題研究更需符合政策主軸，在當前兩岸情勢下別具意義。《反分裂國家法》2005年通過至今，已實施13年，今年兩會前曾傳出，有全國人大代表提議，除了反獨的《反分裂法》，應該根據兩岸新情勢，制定促統的「國家統一法」或「反分裂法細則」，隨著兩會進入尾聲，這樣的倡議並未見提案。與會專家 不乏涉台大咖不過據了解，一個名為「採取反分裂國家必要措施的相關法律問題研究」的題目，最近獲選為大陸教育部哲學社會科學重大攻關項目，該研究案由武漢大學法學院教授祝捷拿下，並於兩會期間剛在該校舉行了研究大綱討論的開題報告會。該場開題報告，共邀請了20多位大陸涉台專家學者參與，其中包括中國社科院台研所前所長周志懷、海峽兩岸關係法學研究會祕書長尹寶虎、全國台研會副祕書長嚴峻、中國人民大學兩岸關係研究中心主任王英津等重量級學者。田野調查 可能來台進行據指出，此研究主要從涉外層面、國際法、台灣內部的法理演變等面向探討，也會探究台灣去中國化的問題，並不排除會到台灣進行田野調查。今年大陸兩會將《憲法》抬到新高度，還首次舉行憲法宣誓，而大陸《憲法》的序言就提到「台灣是中華人民共和國的神聖領土的一部分。完成統一祖國的大業是包括台灣同胞在內的全中國人民的神聖職責」，該研究也會探討如何在《反分裂法》上體現「依憲治國」。涉台人士說，大陸教育部的社科重大攻關項目，申請到的難度「非常非常高」，就像是台灣的國科會計畫，且大陸的課題研究更需符合政策主軸；過去與兩岸有關的研究，據他印象只有黃嘉樹、劉國深等輩分極高的學者曾申請到，此次由屬於年輕一輩的祝捷教授拿下研究案，在當前兩岸情勢下，也別具意義。(旺報)