VHQ-KY(4803)完成現金增資訂價作業，將以每股141.78元，現金增資522萬股，可望募得7.4億元資金。認股基準日為3月16日，80％由原股東按持股比率認購，10％由員工認購，其餘對外公開承銷，現金增資完成後資本額為3.8億元。VHQ此次現增資主要用於收購中國木星時代公司70％股權，最快第2季完成收購計畫。VHQ日前召開董事會並通過重大決議將辦理現金增資案，將透過集團內公司購買中國木星時代公司部份股權。VHQ表示，木星時代公司為中國一線影視公司，業務觸角已拓展至電影和電視劇業務，透過此收購案，將有助於VHQ延伸上下游業務整合動作，保持公司在中國影像後製特效行業第一名的領先地位。VHQ近3年中國電影特效後製業務大幅成長，為中國影像產業成長最快速的公司，目前已是中國特效後製市占率第一的業者，此次收購中國木星時代70％股權，除可直接增加公司整體電影後製業務外，亦有助於加速開發電視劇後製市場，公司並將更快速轉型成為從劇本開發、前期創意規畫，到後期影像特效製作等一站式影像服務公司。VHQ表示，中國電影市場維持30％年成長，可望於2019年超越美國成為全球最大電影市場，在中國電影產業具高成長性的商業環境下，收購中國木星時代70％股權，是讓公司加速成長並維持產業龍頭地位的重要策略。(時報資訊)