金狗年開紅盤，台指期今(21)日開漲212點、最高達10644點，一舉形成多方缺口點，金融期開漲10.95點，電子期開漲24.6點。元大期貨指出，受惠於股神巴菲特加碼蘋果股票，帶動蘋果股價大漲，將有助拉抬台股補漲效應。此外，封關前外資仍持有超過4萬口期貨淨多單，在美股上漲的加持下，台股開紅盤上漲機率可期。投資人可多留意權值股領盤、量能擴張、波動率壓回等三大趨勢助攻，將更有利於掌握多頭行情。元大期貨分析指出，檢視台股封關期間，美股表現亮眼，其中四大指數都有逾4%的上漲幅度，尤其那斯達克指數更是達到5.3%，對於台股今天新春開紅盤具有實質的激勵效應；元大期貨進一步分析，美股之所以走高，主要原因為1月生產者物價指數(PPI)年增率由2.6%上升至2.7%，與之前公布的消費者物價指數(CPI)皆優於預期，加上股神巴菲特的波克夏．哈薩威公司增持蘋果股票，也成為最大投資標的，拉高蘋果股價呈現大漲的姿態，故而對於台股今天的補漲值得期待。進一步觀察台股技術面表現，受到封關前的急跌之影響，價位來到相對低基期的水位，另一方面亦消除了市場擔憂的漲多性利空，配合目前的外資籌碼還是維持著逾四萬二千口的期貨淨多單，即便外資現貨的賣出調節還未見明顯終止，但至少在美股的走漲基礎下，投資人仍可放寬心；然目前價位處於萬點關卡上的游走，多頭仍是有正面表態的守關動力。根據各大技術指標，MACD指標的柱狀體負值以及乖離指標都略為收斂，連續數日也都呈現下引線的跡象，以及電子期在封關當天呈現權值股穩盤，與價漲量縮的表現，外加上選擇權的買賣權同步回跌演出，這說明著市場節前買氣不盛外，亦顯示節前相對謹慎，有利市場上演開紅盤的正面行情，因此投資人可留意開紅盤多頭反攻的三大期待，一是權值股的領盤，二是量能的擴張，最後則是波動率的壓回，相信若有這三大期待的助攻下，行情將更有利多頭的掌控。(時報資訊)