台灣訂製珠寶不再低調隱身，近期甚至跨海征服大陸新市場。旅法高訂設計師方國強將高級訂製服觸角延伸至輕奢珠寶、珊瑚設計，今年起更將強化大陸高訂珠寶市場。方國強說，現在是兩地飛，一旦市場穩固才會在京、滬設據點，從訂製服飾跨足到訂製珠寶。而從網路紅至實體訂製婚戒品牌ALUXE，也持續在近兩年陸續在港、台、滬三地拓展。台塑女婿、法國高訂設計師方國強，近年來投入珠寶設計，且擴大整體客群，從台灣貴婦群擴展至中國貴婦；設計領域亦從高訂、史博館聯名設計至輕奢，像是今年狗年，方國強即設計出令人驚豔的生肖如意墜飾，以珍珠為主軸，將源自海洋的祝福融合中國生肖。方國強Khieng Jewelry珠寶品牌巧妙的將象徵福氣旺財的狗與如意鎖結合，取LUCK與LOCK諧音，打造全新的狗年輕珠寶「如意狗 LUCKY DOG」系列。本土婚戒品牌ALUXE從網路紅回實體，並低調實現新零售整合，於台、港、滬三地拓展旗艦店，今年除了上海店，亦於2月搶進台北東區婚戒一級戰區。ALUXE執行長游竣文強調，亞立詩邁向第13個年頭，以提供客製與最好價格服務。游竣文強調，ALUXE自2005年網路起家，2006年即拿下網路平台銷售冠軍，2008年更在台北成立首家實體店，店舖遍及台北、中壢、台中、高雄與香港尖沙咀等黃金商圈，今年亞立詩目標是再開1～2家。至於率先在3年前跨出海外香港、蘇州誠品等開店的林曉同設計珠寶，去年進駐新光三越重慶店，今年則順勢進駐台北101。林曉同強調，未來兩岸設計珠寶仍是高訂的主流，尤其是中國客單比台灣高5～6成。方國強亦坦承，中國高訂服飾要求印度刺繡，客單皆比台灣高出近5倍，這也是積極拓展大陸市場的主因。(工商時報)