前教育部長潘文忠因卡管爭議，自請下台，新任教育部長吳茂昆於4月19日走馬上任。然而這位由行政院在短短幾天內就敲定的新人選，上任還不到一個禮拜的時間，自己本身的爭議就像雪花般不斷出現在各大媒體及網路社群，迫使吳茂昆只能先後不斷以「莫須有」、「移花接木」等說詞發布聲明，澄清外界對他在這段期間以來的質疑。根據《DailyView 網路溫度計》調查來看，近一個月統計指出，管中閔的網路聲量有30,504筆，吳茂昆自行政院宣布後短短不到十天，則有高達53,937筆，爭議一舉超過管中閔，讓許多網友不禁想問，「卡管案到底在演哪齣？走了一個潘文忠，原本應該是要上場救援的新任教育部長，卻是爭議多到比卡管案本身還精彩」。有關吳茂昆的爭議，是從宣布接任教育部長的消息宣布後，連環被爆出從一年出差上百天、溢領獎學金、曾赴陸任教、涉嫌違法在美國開公司等議題，皆在網路上被熱烈討論，一週後的網路搜尋量更是無敵。4月16日 遭網友抓包曾赴陸開講座行政院於4月16日傍晚宣布新教長將由中硏院院士、前東華校長吳茂昆接任，消息宣布後不到一個小時的時間，馬上就遭網友起底吳茂昆曾前往北京清華大學報告「超導物理的最新發展」論文，時間點為2015年4月，當時吳茂昆還任職東華大學校長，因此屬有行政職的身分。對此教育部表示「若只是短期講座沒有問題」。4月17日 遭質疑曾赴陸任顧問針對民進黨政府嚴謹檢視台大校長當選人管中閔的態度，國民黨發言人洪孟楷召開記者會指出，應該要用同一標準檢驗所有部會長，並出具一份「中國高等科學技術中心顧問委員會委員」的名單，吳茂昆被列在此份清單中。由於該機構直接隸屬中國國務院，是中國技術方面的最高學術機構，官方色彩濃厚，嚴重性一點也不亞於去大學兼職講課，另外也被中國軍方色彩濃厚的公司「西部超导材料科」列為顧問。對此，吳茂昆聲明「的確有赴中科院參與學術交流，但一切符合規定」。4月23日 遭爆料在美設立公司疑侵權相關爭議接二連三的被爆出來，前面的還沒落幕，又有新的事證指向吳茂昆疑似在東華校長任內，赴美國開設師沛恩生技公司，並且到大陸申請專利，然而同一發明在中華民國的專利所有權人卻屬東華大學，讓人直疑有左手赴美成立公司，右手赴陸申請專利再把學校專利權轉換出去的嫌疑，不少人認為這將會是壓垮該位新教育部長的最後一根稻草。對此吳茂昆表示「我是發明人，不是申請美國專利之公司負責人」4月24日 宅神朱學恆酸「史上最大幹話王」吳茂昆於4月23日首度赴立法院備詢，並表示卡管案將於4月25日做出決定，4月27日公布結果，不過在面對民進黨立委蘇巧慧詢問外界這段期間對他的種種質疑時，吳茂昆卻脫口而出「我是個沒做過錯事的人」，認為自己從來沒有做過一件不對的事，更以此引以為傲，問心無愧。此話一出不只掀起網友熱議，就連宅神朱學恒也忍不住在臉書上酸吳茂昆是「人類史上從來沒有出現過的超越神的男人，史上最大幹話王來襲」！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://dailyview.tw/Popular/Detail/1691"
        target="_blank" rel="nofollow">精彩原文詳見 DailyView 網路溫度計</a>