《紅樓夢》描寫賈府這樣一個大家庭的興衰，許多活動都與歲時節令不脫關係，而在諸多節日當中，作者濃墨重彩地描寫的當屬元宵節，不僅元宵節的娛樂活動年輕人參與得更多，且在熱鬧氣氛中埋下的落寞，對比也更為強烈。《紅樓夢》中極力描寫的賈府元宵情景，第一次元妃省親時，當時的賈府處於極盛時期，渲染出賈府的大富大貴，在第18回〈林黛玉誤剪香囊帶，賈元春歸省慶元宵〉中，元春晉封賢德妃回家省親，藉著元春的目光展示了賈府的靡費豪華「卻說賈妃在轎內看此園內外如此豪華，因默默嘆息奢華過費。」所見石欄上，點上水晶玻璃製的各色風燈，「點的如銀光雪浪」；柳杏諸樹雖無花葉，「皆用通草綢綾紙絹依勢作成」。元妃省親回宮後，特地製作燈謎「能使妖魔膽盡摧，身如束帛氣如雷。一聲震得人方恐，回首相看已化灰。」謎底「爆竹」，而迎春、探春、惜春出的燈謎，謎底分別為算盤、風箏與佛前海燈。一如小說中賈政所想「爆竹，此乃一響而散之物；迎春做作算盤，是打動亂如麻；探春所作風箏，乃飄飄浮蕩之物；惜春所作海燈，一發清淨孤獨。」燈謎既暗示了元、迎、探、惜後來不同的命運，也預示了票府顯赫之後的敗落，在歡樂中透出日後的悲聲。另一次描寫元宵節在第53回〈寧國府除夕祭宗祠，榮國府元宵開夜宴〉一章，描寫賈母元宵開夜宴，但族人來者卻寥寥無幾，在第54回中王熙鳳為了討好賈母，盡力說笑避免尷尬，如「咱們也該『聾子放炮仗』散了罷。」與第1回中癩頭僧所念「好防佳節元宵後，便是煙消火滅時」頗有前後呼應之意，也預言了賈府在歡樂後的落寞與衰敗。(旺報)