2018年為戊戌狗年，狗的吉富詞就是「狗來富」，再加上狗狗的叫聲是汪，諧音「旺」，更是喜上添喜！在易經上認為狗的五行屬土，國人以農立國，相信有土斯有財，現在社會的財富代表更是土地與房地產，因此每逢三年才一次的財庫狗年，如果能夠好好經營把握可財庫豐隆、錢財旺旺來，面對2017年的全球股市多投氣氛，光台股在2017年上漲1,389.36點，漲幅15％。且台股再次供上萬點，寫下歷史新紀錄；2017年新台幣對美元匯率全年累計升值8.14％，勁揚2.431元，創下1989年匯率自由化以來最大升幅，也寫下央行總裁彭淮南任內升值幅度最高的紀錄，今年最高來到29.045挑戰29元大關，面對雞年的旺勢，狗年如何守富並增值，三招為您大賺狗年財：一、搶美元賺匯率財在美國經濟好轉，及聯準會持續縮表、傾向升息的情況帶動下，長期來說美元仍看漲。今年聯準預估會將升息三次，到了今年下半年，全球主要央行貨幣政策開始同步，美元走勢由升轉貶機率大增。短期看來，在美國基本面穩健、川普稅改法案通過等政策面支撐下，正向看待美元走勢。過往10年間台幣兌換美元的平均匯率為31.3165，如果您在30日央行收盤價以台幣兌美金29.24元增持美元，美元升值到30元報酬就2.5％，到31元匯率報酬來到6％，如果再搭配美元定存或特別股配息規畫，年化報酬4％以上是輕鬆得手，不失為懶人賺匯率財的選擇之一。二、投中國賺指數財2017年全年來看，上海綜合指數和深圳成分指數分別上漲了6.56％和8.58％，深圳股市的創業板指數則下跌10.67％，在全球股市中，創業板是2017年表現最差的市場，上證綜指也排名在最差股市前10名之列，但反觀臨近的香港恒生指數全年漲幅35.99％，漲勢高居亞股之冠。投資機構多數分析大陸A股積極去庫存，IPO新股發行減少，有利市場穩定，資金可望買進權值股，推升指數；另外，今年A股將納入MSCI的利多，國際資金投入A股，有機構大膽預測今年上證指數上看4,000點。今天上證指數收盤3,488點來看，真如預期走到4,000點，指數報酬率高達14.67％，不失為最具指數財的全球股市之一。三、稅改大賺省稅財攸關全民稅改的所得稅法部分修正草案於1月18日立法院三讀通過，其中包括調高四項扣除額：標準扣除額由9萬元提高為12萬元（有配偶者加倍扣除）、薪資所得及身心障礙特別扣除額由12.8萬元提高為20萬元，增幅達33％至56％；而幼兒學前特別扣除額由2.5萬元大幅提高為每人12萬元，而調整後，社會新鮮人月薪3萬元、雙薪家庭年薪81.6萬元、雙薪4口年薪123.2萬元，均可免納所得稅，估全台542萬戶受惠，省稅金額從1.8萬到49萬元不等，無疑將多賺了一筆省稅財。（本文由卓越資產管理集團執行長李雨珊提供）(工商時報)