封測廠矽格（6257）受惠手機無線射頻IC與網通IC需求增加，加上併購台星科（3265）挹注，2018年3月提早步入營運旺季，自結合併營收繳出雙位數「雙升」佳績，與首季營收齊創同期新高、歷史次高表現。矽格2018年3月自結合併營收達7.99億元，月增15.43％、年增達62.12％，除續創同期新高，亦改寫歷史次高。累計首季自結合併營收達22.07億元，雖因工作天數較少而季減5％，仍年增達51.33％，亦續創同期新高、並改寫歷史次高。矽格今年營收成長動能暢旺，公司表示，主要受惠3月營收提早步入旺季，又以手機無線射頻IC及網通IC客戶需求明顯增加，加上子公司及投資公司台星科營收挹注，帶動營收表現締造佳績。台星科2018年3月自結合併營收2.6億元，月增14.3％、年增5.09％，為僅次於2015、2016年的同期第3高。累計首季合併營收7.03億元，雖季減18.33％、仍年增7.64％，為僅次於2015年的同期次高。矽格2017年合併營收創68.31億元新高，年增17.88％，歸屬業主稅後淨利9.89億元，年增27.44％，每股盈餘2.76元，雙創近3年高點。董事會已決議擬配息1.82元，盈餘配發率約65.94％。矽格董事長黃興陽先前表示，矽格併購台星科強化高階封裝戰力，使接單更具競爭力，在稼動率不錯、合併效益顯現下，預期矽格首季營運淡季不淡，隨著合併綜效更明顯浮現，對今年營收及獲利成長深具信心。矽格今年致力布局人工智慧、物聯網、車用及醫療電子、5G、智慧手機、智慧家庭、高速運算等應用，黃興陽看好在車用、醫療、人工智慧、穿戴式裝置等部分動能最強。法人看好矽格今年營收可望挑戰百億元關卡，獲利亦有機會同步創高。(時報資訊)