政府要推動長照制度，金管會也鼓勵壽險公司推廣商業長期照護險，但據壽險公會及保險局的最新統計，去年長照險新投保件數僅3.8萬件，有效契約被保險人數僅增加1.37萬人，都是近五年來最低。就六都而言，長照投保率依舊以台南市最高，占其人口的3.38％，其次是台中市占3.04％，其餘四都則在3％以下，最低是桃園市的2.54％；若以全台16縣市來看，宜蘭縣長照險投保率最高達4.41％，最低則是金門及連江縣，都不到1％。保險局分析，長照險投保意識明顯女性高於男性，如有效契約件數的女性被保險人近32.76萬人，五年來增加9.8萬多人，但男性被保險人則為27.26萬人，五年內增7.56萬人，還不包括許多男性被保險人的長照險，都是女性（可能是媽媽或老婆）做要保人；分析女性被保險人較多，可能是女性平均餘命較男性長，需要長照機率會高於男性。此外，在被保險人投保年齡分布上，以40～49歲占率最高，女性有30％以上，男性則有25％以上。保險局分析，可能是40歲之後，經濟相對穩定，開始考慮健康及長照等問題，保險局建議保險公司應多向男性及年輕族群行銷，強化及早規劃的觀念，增加年輕人投保長照險的比率。壽險業者表示，去年長照險新契約件數創五年新低，主要是先前金管會與財政部允諾考慮給適格長照險租稅優惠，但至今仍未定案，政府甚至考慮不是長照險保費可有扣除額，而是入住長照機構的費用可以抵減，但相關細節仍未確定，長照險買氣也難有效刺激。且近年各公司推出給付標準較明確的殘扶險或特定傷病險，如殘扶險是依殘廢等級表給付類似長照保費，特定傷病險則是以帕金森氏症、阿茲海默症、腦中風等確診作為理賠依據，這些即市場上稱的類長照保單，近年平均每年也賣約60萬張新契約，類長照有效契約被保險人約250萬人次，若加上長照險60萬人次，則泛長照投保率也有10％以上。(工商時報)