納稅人要注意了，納保法減稅措施今年適用！《納稅者權利保護法》今年上路，國人5月報稅時，每戶每人有16.6萬的生活所需費用不用課稅，而受惠最大者為「多人吃飯、少人賺錢」的家庭模式；此外，如果有節稅相關行為，也別忘了填寫聲明表，避免遭補稅加罰。納保法去年12月底上路，因每戶基本生活所需費用是以「人頭計算」，因此報稅時每戶可用16.6萬乘以納稅者、配偶及申報受扶養親屬人數後，如超過免稅額、扣除額及薪資所得特別扣除額合計的總金額，就可從綜合所得的總額中減除。資誠會計師洪連盛舉例，假設一家5口的單薪家庭，3個小孩未成年，其基本生活費83萬元（16.6萬*5）；免稅額44萬（8.8萬*5）、標扣額18萬（9萬*2）及薪扣額12.8萬（單薪1人）三者合計為74.8萬，小於83萬，兩者差額為8.2萬，因此可以在綜合所得總額中扣除8.2萬元。若是單身納稅義務人未扶養其他親屬，其基本生活費為16.6萬；免稅額8.8萬、標扣額9萬、薪扣額12.8萬，三者合計30.6萬，大於16.6萬，因此無法享有納保法減稅優惠。因此，家戶人口數越多、上班的人越少，則可以享有的優惠最大。至於如何決定要使用標準扣除額還是列舉扣除額？安永會計師楊建華說，若是一戶中的免稅額加扣除額的總額，低於基本生活費的總額，則不適用列舉扣除額。上述一家5口的範例是採用標準扣除的方式，楊建華表示，若是採用列舉扣除，其基本生活費仍是83萬，假設列舉的部分是30萬元，免稅額、列扣額及薪扣額的總額為86.8萬，高於83萬，因此沒辦法適用納保法所給予的優惠。此外，若是有節稅行為，楊建華指出，規定有應揭露事項者，應將事實及金額另填報「綜合所得稅聲明事項表」並檢附相關證明文件，一併申報。他指出，依過去制度來看，若是節稅被國稅局發現，容易被認定為「稅負規避」，即使是為了自己公司的租稅規畫，也必須連補帶罰；但若有簽訂該聲明表，稅局如果仍認為是稅負規避，則只要處以15％滯納金，不需補稅加罰。(工商時報)