9天前才剛因強震造成67人死亡悲劇的巴布亞紐幾內亞，在7日淩晨連續發生4起發生芮氏規模5以上的地震，規模最大的一起地震達6.7，這也讓該國南部高地又成重災區，目前已經造成至少18人死亡。據美國地質調查所（USGS）表示，巴布亞紐幾內亞在7日午夜發生芮氏規模6.7強震，震央在莫瑞湖（Lake Murray）東北東方130公里，震源深度33公里。美國地震學家表示，這起規模6.7的地震是巴布亞紐幾內亞南部高地地區9天前發生芮氏規模7.5主震後，目前規模最大的一起餘震。當地官員表示目前已收到最新消息指出，該地區已有18人死亡，而且該地區有大規模的村落，死亡人數恐攀升。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.reuters.com/article/us-papua-quake/at-least-18-killed-as-second-earthquake-strikes-papua-new-guinea-idUSKCN1GI0FA"
        target="_blank" rel="nofollow">At least 18 killed as second earthquake strikes Papua New Guinea</a>