彩麗薄膜股份有限公司是國內知名薄膜製造廠，挾多年研發製造經驗，近年來更跨足PP板材的研發與製造，依市場需求，陸續開發出各種PP板材，例如：L型板、PP瓦楞板、PP氣泡板、PP米字型中空板…等，產品多樣而各具特色，市場反應良好。彩麗L型貨運護角板是以高密度塑料聚合熱熔壓出成片材，材質上具有超輕、抗壓力、耐衝擊、防水防油脂、防熱耐低溫、耐多種化學物質等等特性。L型護角能配合打包帶適用，護角在四周作為支撐使用，保護稜角，防止產品傾斜，損壞貨物，該產品廣泛應用於電器、傢俱、五金製品、木業、造紙等行業的打包。包裝護條可以替代紙護邊，護角，具有環保、防潮、耐折、包裝牢固可靠安全，操作方便，是多行業產品打包保護的必需品，目前廣泛用於木業、陶瓷、紙業、傢俱、家電、玻璃、工藝品等所有需加強保護的箱子包裝或裸露包裝。彩麗PP瓦楞板主要用於地板保護板、周轉箱、工業用板、廣告印刷、文具美工等、為取代瓦楞紙板、木板等理想環保材料。而PP氣泡板是以聚丙烯（PP）熱熔壓而成，板子結構可分為上下壁面及中間氣泡三個部分，材質上具有抗壓力、耐衝擊、防水防油脂、防熱耐低溫、耐多種化學物質等特性，外觀上，色彩多樣、質輕但勘荷重。符合3R（Reduce、Reuse、Recycle）環保需求。主要用於物流、周轉箱、廣告印刷、隔板、建築裝潢、汽車內裝等、氣泡板，擁有的雙向強度是為了解決中空板的單向問題，同時氣泡板也可貼合不織布、壁紙等材料，來增加它的用途。PP米字型中空板是彩麗新開發產品，用途與PP中空板相似但因結構的強化讓板材更為強壯，厚度來到了10～15mm，更適合應用在大型物流箱、周轉箱上。(工商時報)