美科技大廠臉書（FB）傳個資外洩，尖牙股（FANG）同步下挫，指標股領跌，引發美股急殺，台股雖相對抗跌，惟昨（20）日伺服器、網通等概念股仍遭拖累，專家認為，短線利空影響以個別公司為主，應屬漲多回檔，產業成長趨勢不變，但須留意後續是否擴大成全球資安疑慮，影響市場評價。臉書爆出5,000萬筆個資遭濫用，股價連日重挫，不僅恐遭罰款7兆美元，更滾出全球網路公司資安風暴，代表網路新興科技領頭羊的亞馬遜（Amazon）、網飛（Netflix）、谷歌母公司（Alphabet）周一跟進急殺，台廠相關概念股川湖、信驊、台積電等也受此消息影響，昨股價齊步走跌。台中銀證券副總連乾文指出，FANG尖牙股去年來一路上漲，憑藉的就是其在網路產業創新成長，市場願意給予較高評價，但臉書用戶大筆個資外流，資安問題造成疑慮，骨牌效應使得相關大廠湧現資金了結潮，拖累美股跌勢加重，台廠以伺服器、網通設備等硬體供應為主，雖目前影響不大，但要留意後續資安問題是否持續發酵，衝擊雲端、資料中心實質需求。連乾文認為，由臉書個資事件所衍生出對川普未來政策的不確定性，也是各界關注一大重點，中國大陸、俄羅斯領導者積極鞏固政權，川普面對選舉壓力，有可能強硬執行貿易戰，進而影響市場信心。玉山投顧表示，臉書、谷歌等科技大廠下跌主要原因在於個資問題，並非是廣告用戶減少，短線對於獲利衝擊尚不明顯，基本面上仍維持正向看待，預期跌勢不至於擴大，股價經震盪整理後，市場仍會回歸到實際營運來看，屆時4月中旬美企財報公布將是觀察重點。(工商時報)