最快今年，大陸股民將可以在國內交易像阿里巴巴這樣的美國上市中概科技股。據《南華早報》援引不具名的知情人士透露，上交所和深交所正起草讓大陸國內投資者交易在美國上市的中概科技股的細則，交易最快今年啟動。報導稱，大陸最高領導層已經敦促證監會制定相關方案，因擔心大陸國內最好的科技公司都跑到了美國和香港上市，該想法已經醞釀了一段時間；小米決定在香港上市後，相關討論和準備工作加速。有消息稱，大陸政府正在密切關注國內最優秀的一些科技企業在海外上市的情況，未來，A股或培育一批自己的「獨角獸」科技公司，一些境外上市的科技巨頭的回歸也成為可能。換言之，大陸正在努力增加上市發行制度的包容性和適應性，加大對新技術、新產業、新業態、新模式的支援力度。想當年，百度、阿里巴巴、騰訊、京東等一批網路高科技企業因為無法登陸A股而痛走海外。這些公司的股票一路上漲，令多少大陸國內投資者唏噓不已。今年證監會工作會議上透露了一個重大計畫，A股擁有自己的「BATJ」或將不再是夢。上交所副理事長張冬科曾表示，上交所將積極擁抱新經濟，去年實施「新藍籌行動」，新藍籌就是新經濟+藍籌。新藍籌企業大致包括三類：一是傳統產業優化升級企業；二是新經濟企業；三是高技術企業。這些新藍籌企業不僅包括互聯網、人工智慧和生物醫藥等領域的獨角獸企業，而且有航天、航海、航空、高端裝備製造的國之重器企業。(旺報)