101學年、102學年曾攜手和黃鈴娟、陳薇安、黃柔甄、戴宜庭為永仁締造HBL女甲2連霸，當年畢業後進入台大、今年已經大四的李慶雅，等了3年，6日UBA公開女一級預賽，終於有機會再與永仁前隊友同場作戰，儘管球衣顏色不同，場上動作依舊熟悉。李慶雅、陳薇安、戴宜庭是HBL100學年永仁「6金釵」成員，隨後與黃鈴娟、黃柔甄共同寫下永仁2連霸輝煌一頁。李慶雅畢業後讀台大，黃鈴娟、陳薇安、黃柔甄、戴宜庭則先後披上文化戰袍。本學期台大睽違10年重返公開一級，李慶雅終於和前隊友相逢。等到大四才有機會在場上和「麻吉」陳薇安、戴宜庭交手，李慶雅坦言賽前既期待又害怕。「很久沒和她們一起打球了，畢竟我們從甲二上來，速度、對抗還是有差。」不過賽前李慶雅還是跟前隊友先禮後兵，「戴宜庭問我牙齒怎麼了，我也開玩笑跟陳薇安說『讓我投一球』，不想被她蓋。」場下話家常，場上仍是敵人，李慶雅和陳薇安、黃柔甄、永仁學姊黃鈴娟6日多次對位不手軟，李慶雅甚至還跟戴宜庭籃下爭搶籃板，她笑說，「怎麼守都是永仁隊友。」文化此役79比43笑納6連勝，陳薇安、戴宜庭17分，徐玉蓮13分，黃鈴娟也有12分，黃柔甄則6分送出5助攻。台大教頭曾郁嫻表示，本學期目標保級為主，一般生能否累積經驗會是保級關鍵。台大李慶雅13分、3籃板、4抄截，大一新鮮人葉依婷，此役繳全隊最佳18分、12籃板。(中時電子報)