因應全球工業4.0浪潮，國內粉體設備專家「凌廣粉體科技」去年專注於粉體製程的智控型系統化，由於智控型產線完全符合國際食品大廠的需求，除拓銷到東南亞、中東、中南美洲國家外，更成功打進歐洲市場，現有多套整廠輸出產線正洽談中；預估今（2018）年營運產值及獲利將雙雙成長。該公司副總經理凌淵明表示，凌廣工業近幾年的成長，業界有目共睹，從原先的粉體工業進階到粉末科技，以往的粉碎加工僅是仰賴粉體細度而已，但隨著食品、生技醫藥及保養品等材料的多樣化，並不是單一粉碎設備都能進行所有品項的粉碎，舉凡帶有黏性、油質的香辛料或非油性卻帶有膠態的海藻、洋菜及寒天，若沒有專業製造的粉碎機種，常常是事倍功半。凌淵明指出，由於原料特性使然，國內基本上很難有完美的粉碎比例，因為原料物性關係實際產出品質，需要以機械測試來得知，再者，其量產能力，必須考量設備規格與原物料之特性不同而有所改變，如刀具材質、迴轉速率、刀片交錯間隙等，否則，小批量生產沒問題，時間一久，粉碎所造成的待處理問題層出不窮，另外，除了粉碎能力外，國外大廠對於生技醫藥或食品已漸漸朝向複方混合，因此，製程中混合的均勻性是相對要求的；由於粉碎／混合技術是凌廣強項，遂此，受到多家國際大型食品廠的青睞。凌淵明最後強調，「MillPowder」所製造的粉碎／混合設備，堅持100％台灣製造，從金屬材料選用、機構設計、系統的自動化控制到出廠前試車及客戶現場安裝實測等，無一不在嚴密的作業流程進行，旨在強化耐用性及作業環境適應性，以提升產出降低成本支出。洽詢電話：（06）254-5566，網址：www.mill.com.tw。(工商時報)