大陸科技部、國資委等部門，10日分別表態，願推動兩岸青創更多支持及讓台企加入大陸國企混改。創業公社港澳台及國際事業部總監鄭博宇指出，大陸創業出現過熱，科技部的態度顯示要推動雙創模式升級，並鼓勵兩岸人才交流。大陸科技部長萬鋼在記者會上對雙創多所表態，來自台灣的北京創業公社港澳台及國際事業部總監鄭博宇受訪指出，可從中看出大陸未來推動雙創（創業、創新）的三大方向，一是讓科技與金融結合，二是讓產業鏈投入領域創新，三是與國際化接軌，並推動雙創模式升級。鄭博宇分析，大陸創業有點過熱，所以需要新的升級，也希望新技術能與國家發展方向相結合，不要「為創而創」，譬如若能參與扶貧等，就是一種結合。同時，在國台辦推出惠台31條之際，科技部的表態，也是表明希望鼓勵兩岸人才多交流。對於台企參與混改，北京華燦工場總經理李偉國指出，大陸國企混改是趨勢，加入非官方資本，但還是國家控股，來參與市場競爭，當然還是有條件進入。過去對台資限制多，沒法參與，這次31條有了清楚的方向，接著就等實施細則。他認為此次富士康很快通過IPO，背後定有刻意護航，要作為未來混改的代表案例，也可增加台灣朋友的信心。不過有台商私下表示，大陸國營企業太大，要巨型企業才有資格加入混改，多數台企體量根本不夠，因此對多數台商而言，混改還是看得到吃不到。(旺報)