任賢齊、韋禮安、魏如萱（娃娃）27日出席「2018 hito流行音樂獎頒獎典禮」記者會， 任賢齊一身黑色西裝帥氣現身，他前天剛回台，昨透露此趟要做健康檢查，因要準備拍攝新電影，角色需要增肥，他還提到印度男星阿米爾罕為戲爆肥，「像印度電影《我和我的冠軍女兒》，我正準備增胖，一天吃六餐，多量多餐」，他坦言是拿命在拼，卻也認為身體有些負擔，加上他日前在香港參與公益活動「揹水一戰」需背5公斤的水跑步，直呼：「跑的很痛苦！」任賢齊更公布將於6月3日在桃園棒球場開唱，他唱紅許多歌曲，包括〈再出發〉、〈對面的女孩看過〉等，眾多風格不同的歌，他說：「很幸遇！不止運動的場合，連選舉的也會找我，但我覺得不要比較好。」至於新專輯的進度，他表示：「我會繼續努力！」hito流行音樂獎頒獎典禮6月3日在台北小巨蛋登場，韋禮安、魏如萱以演唱方式揭曉年度十大華語歌曲，分別為〈言不由衷〉、〈家家酒〉、〈我想你了〉、〈Coming Home〉、〈誰來剪月光〉、〈青春住了誰〉、〈偉大的渺小〉、〈就這樣〉、〈連名帶姓〉、〈魚仔〉，還公布年度最受歡迎女歌手，入圍名單為A-Lin、徐佳瑩、家家、孫燕姿、張惠妹、曾沛慈，最受歡迎男歌手名單為畢書盡、宋念宇（小宇）、李榮浩、林俊傑、陳奕迅、潘瑋柏，同時也宣布林志穎及五月天將到場演出，屆時精彩可期。(中時 )