教育部長吳茂昆任國科會主委期間，是否曾兼大陸生產軍用稀有金屬「西部超導公司」技術顧問，疑義仍待釐清。但科技部發布新聞稿以「符合兩岸人民關係條例等相關規定」，一句話合理化吳茂昆行為。對此，努力挖掘吳茂昆黑資料的國民黨副主席郝龍斌辦公室發言人游淑慧表示，遇到這樣的執政黨，『真的好想贏』年底選舉。國民黨副主席郝龍斌辦公室發言人游淑慧今日在臉書表示，這兩週一直與執政黨進行一連串「你閃我追」的工作。花了大量時間在數以千萬筆的網路中蒐集資料、閱讀資料、查證關聯性、撰寫文字，是一件很辛苦、費時的工作；再加上日常選舉行程，已經連續兩週，每天的睡眠時間大概只有三小時。游淑慧感慨說，但即便如此努力、即便找出了許多具體證據，但執政黨總是輕描淡寫的回應『一切合於規定』、『他說沒有』，然後不看證據、不做解釋的『＃船過水無痕』，真的『心無力』也『身無力』。游淑慧最後強調，此刻最大的感觸！就是心裡強烈的『好想贏』、『真的好想贏』年底選舉。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/taipeicathyyu/"
        target="_blank" rel="nofollow">游淑慧臉書</a>