工業總會新人事佈局陸續浮出檯面，前雲林縣長張榮味、現任立委顏寬恆將進入新一屆工總理監事會，成為工總的「新鮮人」。工總17日將進行理事長與理監事全面改選，現任理事長許勝雄屆滿卸任，新任理事長已有共識將由台塑集團總裁王文淵接任；監事會召集人目前屬意聯華神通集團董事長苗豐強。在工總，監事會召集人與副理事長向來與理事長並列為「五巨頭」，若無意外，「五巨頭」人選除王文淵、苗豐強外，現任監事會召集人潘俊榮、副理事長林明儒及紡拓會董事長詹正田將合組工總新「五巨頭」。五位核心人選底定，改選重頭戲自然是落在「誰是工總新鮮人，誰又會進入常務理監事會」？依據十大產業類別推薦的候選名單，且優先考量現任常務理監事的原則下，據透露，在常務理監事方面，機械公會理事長柯拔希、東和鋼鐵董事長侯傑勝以及張榮味，將分別因產業代表性、年輕世代及區域平衡的考量，將成為新一屆工總常務理監事會的「新鮮人」。然而，真正的「新面孔」只有張榮味。柯拔希與侯傑騰算是工總「老人」，都是現任工總理監事；其中，柯拔希在本屆任期最後1年已遞「補」為常務理事。認真說來，張榮味雖是政治老手，卻不是工商團體新手，他今年才卸下台灣省商會理事長的頭銜、也曾擔任商總常務理事；同時，他與工總也有「老」關係，不只曾擔任雲林縣長時與王文淵熟稔，他還是工總顧問群一員，只是這次他以營造公會代表身分，由「顧門口」的工總顧問成為工總的「門內人」。另一位也將成為新一屆理監事會「新鮮人」的是顏寬恆。他是以瀝青公會理事長身分，由建材工業產業類別所推薦而入列，同樣地，他與工總也有「老」關係，淵源來自老爸顏清標，顏清標曾擔任兩屆工總常務理事。(工商時報)