台灣IBM昨日舉辦2018新春記者會，邀集中國信託、安聯人壽、友嘉集團、凱美電機、東京著衣、豐群水產、中鋼、聯想等客戶夥伴，共同解析金融、製造、零售產業及科技教育的發展現況與未來潛能，而為了因應科技業新領域的人才需求，IBM今年更開出全新100位顧問級分析師職缺，是過去的5倍之多。台灣IBM總經理高璐華將2018年定義為「加速科技賦能的豐收年」，去年台灣IBM在金融業、製造業、零售業、醫療業等都為客戶提供創新，今年希望透過IBM在台60幾年加上對新科技與資安的掌握，幫助客戶持續提升競爭力。台灣IBM人力資源部副總經理林雅莉表示，今年全新職缺包括商業顧問、數據科學家、ERP等套裝軟體顧問、應用軟體開發，甚至界面設計師等，過去這類人才需求不大，IBM可以自行培養，但現在需求大增，只能從校園或剛出社會不久新鮮人去招募，透過IBM規畫培養成顧問人才。林雅莉也指出，今年還額外因應華生人工智慧醫療（Watson Health）需求，在台灣尋找2個對電腦科技有興趣的執業醫師，這是IBM亞洲區找除中國、新加坡外，第三個尋找Watson Health醫生的地區，將來需要支援亞洲其他各國人工智慧醫療。高璐華表示，很多客戶認為IBM是硬體或軟體公司，但是2017年AI、區塊鏈、雲端等在IBM的營收占比已達46％，IBM已是提供雲端、解決方案的整合服務公司。高璐華指出，過去人才用藍領、白領來區別，現在則有「新領」人才，因為發現學程教的出來的人都不符業界需要，希望可以培養訓練出一畢業就能用的人才，今年一月已經跟教育部、台北科技大學、高雄應用科技大學、虎尾科技大學合作，也攜手中鋼、友嘉集團，培育包括AI、資料科學等目前人才最缺的項目。另外，雲服務計算、AI、資安防護，也都是IBM目前發展中的服務，高璐華表示，AI不是用來取代人類，而是幫助、輔助人類，透過資料輸入的透明化，IBM與客戶共同創造機會。(工商時報)