下周台灣的溫度會逐漸下滑，天氣變得又濕又冷，屆時又需要把厚重的衣物拿出來禦寒，不過，禦寒的方法不是只有「變成米其林」，其實靠「吃」也能讓自己變得不怕冷。根據《生命日報》報導，中國農業大學食品科學與營養工程學院副教授范志紅指出，人體的產熱系統就像是個大鍋爐，吃進去的食物就等於燃料，血液中的血紅蛋白負責運輸「助燃」的氧氣，只要燃料、氧氣充足，身體就能不斷地得到熱量供應，另外，能夠產生熱能的還有存在於肌肉細胞中的「粒線體」，因此只要肌肉越多，身體就越能夠發熱，這也是為何肌肉多的人穿的單薄也不覺得冷，而脂肪並細胞中的粒腺體相當的少，因此擁有許多脂肪的人也不如肌肉多得人來的抗寒；不過到底該吃什麼才能達到「補充燃料」最佳效果呢？【牛羊肉】性溫熱的牛羊肉是暖身的首選，它們富含「食物熱效應」的優質蛋白，紅肉還能提供大量血紅素鐵，有利於提高血紅蛋白含量，緩解貧血和低血壓患者的怕冷症狀。【海帶、紫菜、海魚等】碘是甲狀腺激素的原料，海產品含碘量較高，對因缺點導致的甲狀腺功能低下患者有一定改善作用；不過這類食物對於甲狀腺功能正常的人，並無法發揮太多功效。【乳製品】曾有動物實驗指出，身體如果缺鈣，會增加脂肪合成，禦寒力下降，牛奶、奶酪等乳製品可以提供豐富的鈣元素，對提高體溫有一定幫助。【辛香料】花椒、葱、薑、蒜等香辛料有開胃消食、散寒驅瘀的功效，能刺激消化液分泌、加強營養的吸收、促進血液循環。不過，薑、蒜等有一定的刺激性，胃腸功能不好的人不宜多吃。(中時電子報)