把牆壁變成白板、薄如紙片的筆電支架、可幫iPhone無線充電的手機殼等等，台灣廠商結合技術與創意推出的諸多實用產品，成功在「2018香港春季電子展」大放異彩、打響知名度。今年香港春季電子展共有99家台灣廠商參加，參展數量僅次於大陸、香港。由於產品品質相當精良，台灣廠商的產品也成為展場的焦點。14、15日該會展中均有台灣廠商的產品發布會，吸引全球諸多買家佇足觀看，而台灣雷射模組、手機筆電配件、HDMI分配器、電風扇等廠商也因產品新奇有創意而受到關注。雷射模組廠商信咚推出新奇的投影觸控套組，將投影機所打出的燈光變得能用手指、筆來觸控書寫，等同直接將牆壁、投影幕變成白板，特別且方便的用法非常吸睛，不少買家特地前往其攤位詢問體驗。手機配件商華琳國際則推出iPhone用外接磁吸式充電裝置，以解決iphone電量與儲存容量問題。該裝置透過專屬手機殼，可以磁吸的方式外接電池無線充電，同時也能在殼中搭載記憶卡增加容量，實用性強也獲得許多買家圍觀。同屬於配件類廠商的鋐廣科技則推出可折疊的筆電支架，收納後輕薄程度獲得好評。由於產品品質較大陸等同業精良，多數台灣廠商的主要客戶來自歐洲、美國、日本等經濟發達的國家。這些發達國家的企業廠商不少都在香港設立採購中心，香港會展亦成為台灣廠商認識到來自全球各地買家的重要途徑。多家台灣廠商均指出，今年會展人潮多，得到不少買家的詢問與佇足，希望藉由在香港參展增加曝光度。(工商時報)