根據主計總處最新統計，105年國人平均退休年齡為58.6歲，但國人平均壽命長達80歲，至有超過20年的餘命，壽險公司建議，大齡退休族因孩子成年且房貸也漸繳清，可仰賴能對抗通膨風險且累積資產的工具，並以資產的提領與收入為主要的方式，透過單筆投保利率變動型即期年金保險，保單生效後可自行選擇採用年領或月領的方式來領取年金，來達成退休前的資產規劃。壽險業者分析，由於各區物價生活水準差距大，每月生活費的估算，在北部推估每月需要3萬元，在東部或中南部可能只需要2萬元，對年長者來說還要考量就醫及親友是否方便照顧。若每月想要有5萬元現金做退休生活使用，得準備最低「1,200萬元以上」的退休金，還不包括醫療照顧費用，據衛福部老人狀況調查，有逾2成65歲以上老人的日常生活自理會有困難。全球人壽指出，大齡退休族除了存款或其他投資以外，也可能因父母離世有額外一筆遺產，根據財政部國人贈與受贈人數統計，遺產及受贈人數達22.7萬人，其中以45至54歲受贈人為最大宗，占總受贈人數的21％。全球人壽建議，利率變動型即期年金保險有「即期領回、保證還本、利變機制及活久領多」等4大特性，投入一筆保費後，保戶可依自身需求選擇年金給付周期，就能創造個人終身收入帳戶並開始領取年金；且年金給付保證期間保證可領回不低於所繳保險費，且年金給付方式多元化，資金運用更靈活，等於為退休人生規劃一份穩健的收入來源。同時，也能透過利變機制的宣告利率，每年年金金額有望以階梯式成長，且保證不低於前一年度所領取的年金金額，以抗通膨。最後，在年金給付保證期間，保證領回不低於所繳保費，而在保證期間屆滿後，若生存則會持續給付到110歲，安心坐領自己打造的終身俸。壽險業者表示，大齡退休族們辛苦了一輩子，終於走過家庭責任期，但接下來面對自己的退休期，因下一代青貧化情況嚴重，也不希望退休後的生活成為孩子們的負擔，因此趁卸下家庭責任期到退休前的五到十年期間，做好自己的退休資產規劃，才能享受下半輩子的晚美人生。(工商時報)