矽品（2325）董事長林文伯預期，中國未來10年將成為半導體成長最快的區域，矽品在中國的布局將是未來2～3年的主要方向。目前蘇州矽品科技與紫光的合作尚未定案，另外也投資福建晉江廠，與聯電集團旗下的晉華合作，暫緩與其他中國公司擴大合作。林文伯預期，由於中國需求崛起，當局亦下令將所有原先在外國做的工作移回中國，在中國的布署，將是矽品未來2～3年的主要方向。他認為，中國未來10年將是半導體產業成長最快的地方，若不到成長最大的地方發展，則勢必會失敗，這是必然趨勢。林文伯認為，中國正急著做進口取代，由於美韓DRAM、FLASH去年價格上漲、需求增加導致供給短缺，使許多中國手機廠受此影響「非常痛苦」，因此勢必會加強這部分。此外，手機晶片自主性、5G甚至未來更高階的產品，中國亦會發揮更大力量。對於中國當局對半導體產業的補助看法，林文伯表示，中國政府對產業的補貼仍在進行中，不過半導體產業越來越國際化，補助也會慢慢結束，最後的競爭要靠自身實力。像蘇州矽科在中國算是管理比較好，是其中較成功的投資。林文伯表示，蘇州矽科的主要業務仍是邏輯IC封測，福建晉江廠則是以DRAM封測為主。由於中國大部分的晶圓代工廠仍在長三角一帶，蘇州矽科目前足夠支援，未來是否要擴大產能，就看客戶需求而定。針對蘇州矽科擬釋股3成由紫光集團入股，林文伯表示，目前後續合作規畫尚不完全，不過經過此次股臨會後，應該很快會接觸定案。他指出，紫光目前較偏重記憶體發展，矽品暫時還沒有急迫接觸需要，將進一步觀察紫光在邏輯方面的發展。至於矽品在中國華南地區的布局，在與日月光合組控股公司後有何計畫，林文伯對此未多談，僅表示矽品有投資福建晉江廠，也準備與晉華做DRAM封裝，目前有找到這個機會，是否成功目前還不清楚。(時報資訊)