全球5G加速發展，台灣趕搭早班車！NCC副主委兼發言人翁柏宗昨（18）日表示，5G頻譜釋出已有備案，NCC將在6月之前，完成3.4～3.6GHz頻段5G信號與ST-2衛星信號之干擾量測實驗，除了解相互干擾狀況，也將推算護衛頻寬（Guard Band）及隔離距離（Geo Distance）需求。完成干擾評估報告後，就會提供5G政策參考。NCC主委詹婷怡日前出席立法院交通委員會備詢時透露，行政院科技會報將在今年年中確認5G頻譜第一波釋出那些頻段，NCC同步研析釋照遊戲規則。5G頻譜第一階段釋出，初步考慮3.4～3.6GHz頻段可行性，據了解，28GHz也在評估範圍內。另外，交通部規畫新版頻率供應計畫，預定近期公布，屆時台灣未來會有那些頻譜釋出，將大致有譜，包括33～38GHz頻段是否開放做為實驗性質5G共享頻譜，電信專用頻譜落在哪些頻段，會一併確定。以全球5G商轉時程提前至2019年來看，台灣若趕搭5G前段班，5G頻譜釋出時程最快將提前至2019年。據了解，在多家電信公司及科技大廠提出建議，希望台灣5G政策提早公布情況下，行政院科技會報辦公室已指示NCC、交通部及經濟部等相關單位跨部會討論5G政策，並提早對外公布。至於釋出方式，由於頻譜為稀有資源，NCC目前仍朝拍賣競標方式制定遊戲規則。競標方式，是否採行去年4G第三波釋照時，先標頻譜數量再標頻位？也是未來NCC研析方向之一。考量5G高速、低延遲特性，需求的頻寬甚大，國外規畫5G頻譜釋出時，低頻採用每一個單位10～20MHz頻寬釋出，高頻像28GHz甚至每一個單位採用100MHz頻寬釋出，台灣都會參考。全球5G標準提前至今年年中出爐，在此之前，英國政府率先於今年3月20日啟動首輪5G頻譜拍賣，包括O2、3公司、EE及沃達豐、以及AIrspan等英國主要大型行動電信公司、頻譜控股公司參與競標，這次釋出2.3GHz頻段共40MHz，以及3.4GHz頻段共150MHz，將成為全球未來發放5G頻譜的重要參考依據。(工商時報)