「真相只有一個！」日本經典動漫《名偵探柯南》主角工藤新一的聲優山口勝平，今（3）日來台舉辦簽名會，特地用中文說出這句動畫「名台詞」，台下300位粉絲立刻報以熱烈的掌聲。山口勝平笑說，因為新一在故事最初就被下藥，縮小變成江戶川柯南，所以實際出場的機會不多，「一直播到162話，演出新一最初的事件時，才終於說到『我是工藤新一，是個偵探』這句台詞。」山口勝平也從剛接觸角色時的30歲，到現在53歲，但熱血少年的聲音特質不變，更在簽名會表演現場配音，重現主角工藤新一在英國倫敦大笨鐘向女主角毛利蘭告白的名場景。他表示，「雖然陪伴工藤新一這個角色超過20年，他在劇中還是一位高中生，但我會一直保持初心，像20年前一樣的努力。」山口勝平在「柯南」劇中除了主角工藤新一，也擔任亦正亦邪的對手「怪盜基德」的聲優。山口勝平透露，自己其實不太擅長配帥氣的角色，「當初接到新一的角色時，就覺得是個挑戰，沒想到後來又有更帥氣的怪盜基德，不過現在已經比較熟悉了。」動畫播出23年的《名偵探柯南》，除了原作漫畫目前由於漫畫家青山剛昌的健康因素休刊中，動畫、電影都仍在持續製作，是許多漫迷從小看到大的經典，粉絲橫跨男女各個不同年齡層，從10幾歲到40幾歲都有。自去年2月台北國際動漫節中《名偵探柯南》動畫製作人諏訪道彥來台、8月漫畫博覽會「毛利小五郎」聲優小山力也來台之後，今年由山口勝平接棒來台會粉絲，顯示至今熱力不減。多位漫迷cosplay成劇中的新一、柯南、小蘭、怪盜基德等角色來參加簽名會，山口勝平也熱情和coser們大合照。特地cosplay成工藤新一來參加簽名會的17歲coser米浮表示，她雖然從小就偶爾會看柯南動畫，卻是一直到3年前才認真開始喜歡這部作品，在柯南迷中算是新生代，特別喜歡角色之間的互動，「雖然很喜歡柯南，但還是期待什麼時候會有皆大歡喜的大結局呢？」也有香港的資深粉絲特地飛來台灣追星。來自香港、42歲的黃小賢平時擔任海關工作，週六凌晨三點搭機到台，就直接趕到會場參加簽名會，週日又立刻要飛回香港。為了追星，黃小賢能說一口流利的日語，「這是我第2次親眼見到山口勝平本人。80到90代間，香港播出許多日本動畫，能切換雙聲道，我從1988年聽到他在《亂馬1/2》的配音後，就持續追蹤他的作品，2016年也飛到日本去看他的朗讀劇表演。」生於1965年的山口勝平，是日本動畫界的知名聲優，1988年就正式進入業界。出道30年來擔任過許多暢銷動畫主角的聲優，特別擅長詮釋少年的聲音，像是《亂馬1/2》的主角早乙女亂馬、《犬夜叉》主角犬夜叉、《名偵探柯南》主角工藤新一和怪盜基德、《航海王》的騙人布和《死亡筆記本》的L。(中時 )