裕隆(2201)集團今天早上舉行開工新春團拜，執行長嚴凱泰表示，裕隆集團新能源車發展逐漸成熟，今年納智捷將會推出產品，但他話鋒一轉，電動車發展是趨勢，但供電是否足夠也要注意，必須要解決缺電相關問題。嚴凱泰今天揭露今年集團整體布局，裕隆集團會跟著世界趨勢在走，當然包括新能源，裕隆早在幾年前已經針對新能源車在準備，現在已經接近成熟階段，納智捷今年就會推出產品，請拭目以待。但嚴凱泰也指出，政府對於發展電動車還需要有相關配套、及供電是否足夠等相關問題，尤其是供電問題，這是每個國家政府都應要去思考的問題。電動車是趨勢，目前來說，還是是需要傳統燃油車。他也表示，今年台灣車市會是穩定持平，中國車市約近3000萬台銷售量，也許成長會放緩，不過，成長的腳步不會停，而一年近3000萬台數量已經高於美國，所以全世界發展重點也都在中國，裕隆集團不會、也不能缺席。納智捷去年推出U5、U6開出不錯的成績，嚴凱泰指出，已經看到集團內部持續推動創新變革的突破與進展，期望集團組織創新變革的種子持續萌芽，持續擴散到集團的每個人，希望每個人從「改變」思維開始，勇於創新，持續擴散成組織文化，成為集團啟動「WIN」煥新戰略的核心養分。裕隆城正進行開發，目標就是物美價合理，成為新地標，這是裕隆集團要超越現有建物，回應附近居民的期許，比他們更好。(時報資訊)