「照顧著當時罹癌的媽媽，眼看化療時，頭髮一片片掉落，內心的焦慮、心疼，讓我有了一個決定，要為癌症朋友們發起募集頭髮的行動。」這是國泰人壽理賠部桃竹理賠科許宛真人生故事。這樣的想法遇上了國泰人壽推行「國泰夢想家」計畫，讓許宛真成功號召逾百位響應者，將留了一整年的長髮，在3月第二周的周六午後於國泰金融會議廳盛大舉行捐髮儀式，百位捐髮者的愛、受贈癌友們感動的淚，交織著國泰人發起的關懷，這一刻感動，體現人性最美光輝。串起夢想與工作一起前進是國泰人壽為所有員工打造的幸福職場理念，在推動實施「國泰夢想家」的計畫中，由許宛真發起的「幸福魔髮」構想，不僅獲得國泰夢想家的優勝者，許宛真照顧癌症媽媽的心路歷程，更讓她許下要幫助更多癌友的決定。許宛真說：「因為媽媽生前罹患肺癌，因化療產生掉髮的情形，深知癌友掉髮後的心情轉折，所以決定要為癌友盡一份心力，因此跟同事們一起組隊參加競賽並獲選，也利用這筆獎金來圓夢。」國泰人壽資深副總王麗秋表示：「夢想與工作，許多人認為這是難以兼顧的平行線。但是員工是國泰人壽重要的資產，所以特別舉辦了『國泰夢想家』，提供同仁們一個傳遞幸福種子的圓夢機會，讓夢想與工作一起前進。」(工商時報)