2010年間因走私古柯鹼遭判無期徒刑的名模姚采穎前男友苑汝琦，不滿前妻蔡女協議離婚後隨即生子，先後二度對蔡女提出通姦、偽造文書告訴，但均遭處分不起訴；苑男事後又以蔡女取得嬌蕉公司400萬元退股金等情，向法院提出確認股東關係不存在告訴，10日遭新北地院判決苑男敗訴。知名設計師苑汝琦因在2006年間和名模姚采穎傳出緋聞而為人所知，之後苑男利用愛馬仕柏金包圖案與他人開發「嬌蕉包」，也因被大S婚宴作為伴手禮而一度熱賣，還被稱為是台灣的「柏金包」，但因侵權遭到法商愛馬仕隔海提告遭判敗訴，嬌蕉包在官網致歉並全面將產品下架停售，就此從市場消失。苑汝琦與姚采穎分手後，和蔡姓女子交往並於2009年結婚，但他在2010年間透過美國友人RICKY SHU，陸續走私古柯鹼近3公斤來台，再供藥頭陳榮順等人販售並從中獲利40萬元，遭判無期徒刑定讞。苑汝琦落網遭押，2012年11月經法院調解與蔡女離婚，2013年7月蔡女再婚不久就產下一子，苑汝琦認為蔡女讓他戴綠帽提出通姦告訴，但台北地檢署推算蔡女離婚後才受孕，將蔡女處分不起訴。苑男心有不甘，又控告蔡女趁他遭押時變賣2部重型機車、盜領銀行存款涉及偽造文書，但蔡女辯稱當時經濟頓失依據，且所有款項都供家用，北檢以證據不足再度將她處分不起訴。苑男二度在刑事告訴落居下風，轉向新北地院提出「確認股東關係不存在」民事告訴，聲稱蔡女以他從「光琦公司」提領的100萬元為本金，與朱姓股東母親借名登記為嬌蕉公司的股東。因此除了朱母應將出資額移轉登記給他，蔡女退股取得的400萬元及鈴木中古車也應歸他所有。法院審理發現，苑男遭押後，光琦公司因營運困難財務困窘，朱姓股東才另成立嬌蕉公司並借名登記在朱母名下，另基於情誼及照顧生活，將40萬元出資額登記在當時懷有苑男骨肉的蔡女名下，創立嬌蕉公司的100萬元資本與苑男毫無關聯，判決苑汝琦敗訴。本案可上訴。(中時 )