華新集團旗下MLCC廠—華新科(2492)及上游粉末廠—信昌電(6173)將於今天下午舉行法說會，受惠於MLCC及晶片電阻供不應求可望到年底，市場看好華新科及信昌電業績，今天華新科及信昌電盤中股價均強攻漲停板，其中華新科站上200元關卡，創下2000年6月以來新高。華新集團被動元件廠及PCB將分別於今天及下星期舉行法說會，其中華新科因公司公告3月稅後盈餘為6.74億元，年成長295.51%，創下單月歷史新高，單月每股盈餘為1.39元，讓市場驚豔，股價也連番大漲，今天更挾舉行法說會氣勢，盤中股價強攻漲停板，站上200元關卡。華新科自結3月合併營收為26.29億元，年成長58.26%，稅前盈餘為8.83億元，稅後盈餘為6.74億元，年成長295.51%，創下單月歷史新高，單月每股盈餘為1.39元；累計第1季合併營收為67.1億元，年成長45.25%，創下單季歷史新高；由於MLCC持續供不應求，且第1季漲價效益持續顯現，法人預估，華新科第2季營運有機會比第1季好，並逐季成長到下半年。信昌電主要產品為晶片電容、晶片電阻、介電陶瓷粉末、半導性陶瓷電容瓷片、二極管及線圈，也是華新科(2492)的上游材料供應商，其中介電陶瓷粉末產品是國內唯一一家有自製研發能力，產能為全球前兩大，全球市佔率約10%。信昌電自結3月合併營收為3.56億元，年增31.21%，創下單月歷史新高，累計1到3月合併營收為9.47億元，年成長28.92%。信昌電近兩年努力提升利基型、特殊規格被動元件產品的比重，結束二極體產線，並每年針對影響獲利表現的產品進行調整，公司也強化在工業用及特殊規格品的滲透率，陸續通過ACQ200車用系統認證及AS9100航空品質系統認證，成為國內唯一具備航空被動元件零件生產能力的公司，目前公司透過通路客戶接獲歐美客戶訂單，相關訂單持續放量中，且MLCC和晶片電阻產品亦進行元件模組整合，應用於高階的通訊模組中，加上介電粉末已開拓日本和大陸市場，對公司營運及獲利將有正面助益。(時報資訊)