追求穩定的月退俸，自己搞定。國泰人壽26日宣布，開賣市場上第一張保證月退俸的高齡投資型保單，一是月月配息型類全委基金，若單位淨值低於8美元，由國壽來負責配息，年化收益3～3.18％，同時甲型者年滿95歲可保證領回總繳保費，即生存保本；二是專供60～85歲退休族群投保。國泰人壽先前推出市場上首張保證身故給付的類月退俸投資型保單，即飛揚人生，強調「一張保單二世情」，活著時可享有月月撥回的月退俸，若身故則由國壽保證給付總繳保費，即身故保本，這類保單平均每月都有10億元的新契約保費，目前如三商美邦人壽、富邦人壽、台灣人壽都有推出類似保單。飛揚人生是針對45歲以上的準退休族群，而國壽26日開賣的飛揚享退，則是針對退休族群，即60歲以上到85歲，已進入退休人生者，手邊有一大筆錢，又擔心愈用愈少，即可一筆躉繳投保此種月月配息型類全委保單，基金淨值在10.25美元以上時，月月撥回的年化比率是5％，即500萬元一年拿回25萬元。但若單位淨值在8美元以上，但低於10.25美元，則撥回的年化比率降為3.8％。此類保單通常會約定基金單位淨值低於某種程度，就會停止月月撥回，如飛揚人生是低於8美元，避免基金淨值已低，若再月月撥回，將更嚴重侵食基金淨值，不利回復原有水準。對退休族來說，一旦遇到市場大波動，基金淨值低於8美元，等於就失去每月撥回的資金，讓退休生活受影響，因此國壽這張飛揚享樂，即是當淨值低於8美元時，依舊可以月月撥回，甲型年化撥回率是3％，但年滿95歲時，可保證領回總繳保費，即完全保本，支應長壽風險的部分。乙型則是撥回年化率3.18％，但沒有生存保本的部分，同時國壽強調，只要淨值低於8美元，月月撥回的資金都是國壽給付，不再動到保戶的基金，也有利基金回復到8美元以上。(工商時報)