北韓領導人金正恩的胞妹、北韓勞動黨中央委員會第一副部長金與正魅力席捲南韓，一舉一動備受各界檢視與解讀。北韓冬奧代表團9日抵達南韓，為期3天的訪問中，金與正的不同表情似乎各有其意涵。另據美國之音報導，南韓總統文在寅10日於青瓦台會見北韓代表團，金與正在貴賓留言簿上留言：「我們期待平壤和首爾關係將更加緊密，實現統一和繁榮。」北韓美女已成北韓招牌，金與正也不例外。初抵南韓的金與正，臉上笑逐顏開，穿著樸素、姿態端正，顛覆了南韓民眾對金氏政權的想像。媒體並捕捉到他和高齡90歲的北韓名義上國家元首金永南互相讓座，或與文在寅握手時，表情一逕溫婉。平昌冬奧開幕式上，金與正、金永南與美國副總統彭斯座位鄰近，雖無任何互動，金與正臉上始終掛著一抹笑顏。據報導，訪問南韓第二天後，金與正臉上令人時感嚴肅，與文在寅會談的照片上，除與文在寅握手時掛起笑容外，會談期間，金與正表情冷峻，下巴微抬高，目光甚至透露出輕藐。據日本《朝日新聞》10日報導，9日剛抵達南韓仁川機場的金與正，在媒體面前就已表現出不低頭，視線朝前的容貌。分析指出，基於不予外界留下北韓讓步的印象，她時刻保持警戒，精心打造出北韓意象。另外，10日與文在寅會談，金與正和文在寅打招呼時並沒有低頭，低不低頭似已成政治上的象徵。據韓聯社報導，北韓冬奧高級別代表團與南韓總理李洛淵，11日於首爾的華克山莊酒店共進午餐，席間李洛淵對金正恩邀請文在寅訪問北韓一事表示，期待條件成熟時，雙方領導人能夠會晤，願南北韓能共同積極創造條件，也希望國際社會能夠支持。李洛淵指出，盼南北韓能將平昌冬奧當作起步，路能越走越寬，共同開啟朝鮮半島美好的未來。由韓聯社網站上李洛淵與北韓冬奧高級別代表團合影的照片來看，金與正依舊頷頸朝上，展現氣勢。11日晚間，北韓冬奧高級別代表團與文在寅夫婦一同觀賞北韓三池淵管弦樂團於首爾的表演。北韓冬奧高官訪韓3天以來，已第5次與文在寅會面。(旺報)