台南六福莊旅館決定認賠現有投資，退出台南此間市場；台南市政府觀光旅遊局長王時思今(14)日指出，台南六福莊原規劃在小北商圈興建擁有350間的高檔旅館，約佔台南同等級同業五分之一強總房間數，儘管相當遺憾其退出府城此間市場，但此舉反而是穩定現有市場。王時思表示，目前這個旅館投資案的問題，不能單純視為只是台南市市場的問題，而是整體觀光產業的投資問題。因為目前關鍵是全球的旅館通路，才是真正決定旅館業市場的業主，換言之，也就是投資旅館的建築硬體，已經不再像過去是一個保證獲利的模式。王時思強調，如今旅館經營的困難度，在於能不能有效地掌握全球國際訂房通路。因此在投資旅館的硬體上，相信投資人會比以往相對更加保守。而這對旅館業的整體市場來說，反而是一個重新思考供需、調整腳步的機會。針對台南市的旅宿市場來說，這次六福的撤資案，對台南的衝擊影響並不大，反而應該設想原定近350間房的市場量，預期這兩年內不會進來的話，這個佔目前台南星級飯店幾乎20%的房間量，暫時不會爆增台南的高端旅宿市場，同業反而可以爭取到更多時間，使得其有機會盡快調整腳步，準備好自己的產業轉型，來適應接下來，可能的全球觀光產業市場快速變遷的考驗。據台南五星級同業業者私下表示，六福已投資興建中，但仍選擇中途退出台南此間市場，難免感到驚呀！但深思該舉對目前同等級飯店業來說，應該反而可視為一項大利多，因為依現有的台南市平均住房率已屢往下探底來說，少一家競爭對手，其實反而是好的。同時，對仍正評估是否再進入府城此間市場的同業，也有些許嚇阻效果。(工商 )