很多長輩白天一個人在家狂「啄龜」沒精神，但晚上卻在床上「煎魚」左翻右翻睡不著！根據調查台灣有高達42%的長輩有各種不睡眠障礙，難以入睡、淺眠容易醒來、不斷起床上廁所、半夜醒來無法再入眠等等。台灣食藥署2015年統計65歲以上銀髮族人口共有289萬人，其中約109萬人(四成)有服用安眠藥的習慣，盛行率大約四成，是25歲至44歲壯年人的3倍，也是45歲至64歲中年人的1.5倍，甚至於超過美國與加拿大。台灣人一年吃掉相當於一條高速公路的安眠藥，而這條高速公路一半以上竟然都是老年人貢獻的！甚至有老人家會囤積安眠藥互相分享，問題顯然不小。長期服用安眠藥的老年人，發生跌倒、骨折的概率比未服用者增加二至三成。服用安眠藥的副作用會引發頭暈、頭痛、嗜睡、夢遊、反應力不佳，肌肉無力、跌倒、意外、骨折等，長期服用會產生藥物依賴及成癮。同時也可能增加罹患阿茲海默症機率。如果您也發現家中長輩開始服用安眠藥，應該更注意其情緒與體能狀態，因為長期服用安眠藥或長期失眠很有可能會讓長輩提早進入衰弱症狀，世界衛生組織認定老年症候群(衰弱症)是指老年人身上出現某些難以符合個別疾病診斷的一種臨床表徵，其包含衰弱、失禁、疼痛、營養不良及認知功能缺損等。一位75歲桃園笑友「二姐」因為失眠加上憂鬱整天足不出戶，孝順的女兒在媒體上見到愛笑瑜伽介紹，立刻上網查詢發現在家附近就有愛笑瑜伽俱樂部，隔天馬上帶著媽媽前往參加練習，剛開始很害羞的「二姐」，現在不但每天都來團練甚至到處分享自己的愛笑抗憂鬱與抗失眠經驗，練習愛笑瑜伽之後身心都放輕鬆，現在每天都能安穩入睡不必在靠藥物助眠，身體越來越健康，活力十足，笑臉迎人，還能到兒子開的餐廳去幫忙，成為健康的愛笑老寶貝。透過愛笑瑜伽練習能提升體內血清素，而治療憂鬱藥物中，最基本的成分就是血清素，不過，導致失眠的原因很複雜，疾病、壓力、用藥、呼吸障礙等，老化的確會造成睡眠結構改變，建議安眠藥使用最好不要超過三個月以上，而治療老年睡眠障礙絕對不能僅依靠藥物治療，生活習慣重新調整非常重要，養成睡眠時間，定時就寢及起床，避免賴床、補眠、多睡。午睡不超過半小時，適當日曬，學習柔軟緩和運動與精神放鬆調適，增加白天活動量與人際交流！鼓勵長輩多出門多學習，只要還能動就一定要做運動，不管任何一種運動都有相當幫助，而愛笑瑜伽運動能讓長輩快速學習，馬上就能感受到情緒正面變化！正所謂白天說說笑笑，晚上好好睡覺！如果您也有失眠問題不妨試試除了安眠藥與酒精之外的方式！【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事廣播節目主持人(中時電子報)