台灣長照體系欠缺在宅美容服務，弘光科大與日本山野學苑合作，引進「福祉美容」受訓課程，簡易硬體設備但充分發揮作用，高齡長者體驗完後讚不絕口，非常開心家中化身為美容院，不出門也能變漂亮。「福祉美容」人才培育研討會，9日在弘光科大舉行，黃月桂表示，學校美髮系師生去年受訓回國後，先後到彰化耆樂社福發展協會、台中仁馨樂活園區兩地進行實地操作及推廣，讓長者體驗專業的「福祉美容」服務。副教授戴美瑩分享受訓過程說，用兩個水桶、吸塵器剪髮器、美甲化妝用具等特殊器材，運用現場椅桌，就讓社福機構或家中變成美容院，從剪髮、洗頭、化妝、按摩、美甲等，一人到宅服務全搞定，不受環境限制。82歲阿嬤體驗福祉美容接受化妝並開心的說，「我只有在結婚當小姐時化妝過一次，這是第二次，到宅美容服務能滿足老人的愛美需求，真的很不錯！」仁馨樂活園區執行長王詩婷表示，長輩對自己生活的品質、外觀很重視，因而十分需要這種個別化服務，行動美容是很好創新的概念。戴美瑩表示，把日本「福祉美容」原汁原味引進台灣，希望提供長者更好的生活品質服務，並開創銀髮族市場，台北教育中心率先開課，訓練過程36小時，結業後學員可獨自一人進行到宅服務，過程約1.5至2個小時，學員至少要具備美髮丙級執照能力。(中時 )