合心開發公司2017初，成立「互愛關懷協會」，由公司主管帶領員工，進行社區關懷，合心副總經理李正聰今（2018）年選擇高雄左營區新下里，與員工一起贈送白米、大燕麥片、五穀粉、營食薄餅、香積飯等，希望透過主食和營養品兼顧的產品，照顧社區年長者。合心副總經理李正聰今（26）日表示，合心開發公司一直抱持利他、平等、與大愛的永續經營理念，在合心每一個推案區域，都會持續發送這真情暖心行動，每到一個地方開發新案前，先建立友善和睦鄰里關係。他說，今年新案位於蓮潭館附近，因此，選擇「新下里」做「寒冬送暖」物資發送活動，帶領同仁，以友善互動，發起善的循環能量，期盼每個人都能有一顆慈悲心與同理心，對待我們週邊的人、事。李正聰指出，合心開發公司的領導主管，長期投入慈善行動關懷，接觸許多生活底層的弱勢同胞，明白在不均富的環境中，看不見的角落，還有許多需要幫助的邊緣與弱勢族群，因此，在2017年初，成立「互愛關懷協會」，以善的循環力量，讓員工也能直接參與慈善活動，串起更多的行動支持，期許用愛來平衡生命中的不完美。他表示，弱勢族群對於生活，是缺乏選擇權的，煩惱的不是三餐要吃什麼?衣服穿什麼?「不餓就好」，反而是生命最直接的需要，卻不常有的事項，因此，合心開發在食品物資的發送選購，也務實的從健康、營養補給角度搭配，白米、大燕麥片、五穀粉、營食薄餅、香積飯等多樣組合，希望照顧社區弱勢者的身體機能與需求。(工商 )