《華爾街日報》報導，拜近來美元匯率下滑之賜，金價在上周漲至2016年8月以來高點，而分析師認為美國總統川普（Donald Trump）的貿易政策將激勵今年金價續漲，但仍須提防聯準會加快升息腳步對金價後市帶來的可能影響。紐約商品交易所1月黃金期貨價自去年12月低點以來已上漲9.1％，於上周五收盤達到每盎司1,351.60美元，主因是全球經濟加速成長且各國央行寬鬆政策陸續退場，使美國升息對美元的拉抬作用減弱，而美元疲軟相對助長黃金及其他美元計價的商品需求。黃金現貨周一盤中受美元止跌影響，小跌0.2％，每盎司1,347美元。上周三美國財長穆欽（Steven Mnuchin）在達沃斯世界經濟論壇（WEF）公開表示，弱勢美元有助美國貿易成長。這番言論更使美元指數跌至3年低點，令更多投資人看好金價後市。儘管川普近日宣稱美元匯率將反彈，但分析師認為只要川普繼續堅守「美國優先」的貿易政策，美元匯率就會繼續偏低。道富環球全球總經策略部門副總裁韋利斯（John Velis）表示：「眼前市場焦點放在弱勢美元，且大家擔心北美自由貿易協定（NAFTA）協商破裂，或是美國整體對外貿易關係惡化。」美國政府近日宣布對進口洗衣機及太陽能面板課重稅，無疑是衝著亞洲國家而來。韋利斯表示一旦大陸反擊或北美自由貿易協定協商破裂，終將衝擊美股基本面，連帶打擊美元匯率。但分析師提醒投資人在看好金價後市之餘，仍須留意美國通膨發展，因為在借貸成本攀升的情況下，黃金需求往往不敵美國公債需求。聯準會目前預測今年將升息3次，但芝加哥商品交易所集團調查的交易員當中，只有40％認為今年聯準會升息次數低於3次，也就是說聯準會升息步調很可能比預期更快。匯豐銀行首席貴金屬分析師史提爾（James Steel）表示：「我們認為今年金價將面臨更多升息風險。」(工商時報)