行政院同意台電申請重啟核二廠2號機組，工商協進會理事長林伯豐昨（8）日表示感謝，針對封存狀態的核四，他說，如果專家確認安全無虞，應該交由全民公投決定是否重啟，工商協進會今年底擬發起核四啟封公投。林伯豐強調「核電的重要性不能忽視，也不能民粹化」。面對重啟核二，前閣揆毛治國話講得較含蓄，他認為，能源政策關係國家及產業安全，應該要未雨繆綢、在危機發生前就先預防、擬出對策，要把它想成是一種「危機管理」，而不是「危機處理」，不能在問題發生後才補救，「像去年815大停電的事件如果經常發生，政府還是只會事後處理，並不是管理」。工商協進會昨舉辦國家政策電力論壇，林伯豐強調，現在限電情況下，要做到供電無虞、價格合理，就要去重啟核電，在太陽能、天然氣等其他能源能夠完全替代核能前，應該先重啟核電，他說「非核家園目標我們是贊成的，只是現在看起來做不到」。面對環團反對重啟核二廠2號機聲音，林伯豐強調，沉默不一定代表沒有意見，呼籲沉默的大眾表示意見，不能因為少數人的「偏見」，來影響台灣的供電安全，而且核電占比已經從幾年前的16％降到9％，在核電明顯減少後，缺電開始影響經濟和人民生活。他說，工商協進會今年底擬發起核四啟封公投，讓全民表態。林伯豐認為，目前政府對綠電和循環經濟都還沒有完善的規劃，「這是一個危機」，何況生產綠電也會造成環境遭破壞，將來環境浩劫，這些都是必要去思考的，要想好台灣整體、經濟發展、民生生活，要有共識才是共同方向。另工業總會環安委員會副召集人、半導體大廠台積電環安處長許芳銘認為，以工業來說，能源政策、電力供應的重要利害關係者，如果無法穩定供電、不影響產業，連民生都會受到影響，例如去年815大停電造成的不只是當下的損失，而是安全問題，不能讓短時間的緊急發電設備，變成常態性的操作。許稱讚行政院要討論重啟核二「務實」，他強調，「不一定要政府改變非核家園政策，但過程一定要非常小心，一步一步去做」，外面變化太大，像是氣候變遷等問題，所以要有更多的餘裕、以足夠的備用、備轉容量為無法預測的狀況作準備。許芳銘認為，台灣的電力供應是公營發電，這是政府的責任，而產業的投資決定是對所有股東、客戶的承諾，同時也是台灣對全球的承諾，所以能源政策關係是相當深遠的。(工商時報)