美台商會副會長馬珞丹（Lotta Danielsson）22日證實，目前正與「台灣國防工業發展協會」（TW-DIDA）共同合作策畫一個論壇。這個論壇將在今年5月初舉行，至於美國官員是否出席台灣的這項會議，美台商會則不予置評。2002年開始舉辦的年度「美台國防工業會議」則仍在美國舉行，她指出，2018年美台國防工業會議可能在10月下旬召開。她說，今年春天「我們將在台灣舉辦一場聯合國防工業活動。」根據馬珞丹的說法，台灣的活動規模將較小 ，包括一天的研討會、論壇和午餐會主題演講；這個論壇將在今年5月初舉行，美台商會目前正與「台灣國防工業發展協會」（TW-DIDA）合作策畫此事；對於美國官員是否出席台灣的會議，美台商會則不予置評。她說，不同於在美國舉行的美台國防工業年會，台灣的活動不會專注於政治和國防事務，焦點放在美台雙方在國防工業供應鏈合作上面臨的挑戰和機會。馬珞丹同時表示，美台商會並未承諾將這個今年5月在台灣舉行的論壇作為「一年一度的活動」；但期待在今年春季，以及未來其他潛在活動上與「台灣國防工業發展協會」（TW-DIDA）合作。此前，美台商會會長韓儒伯於2017年10月在紐澤西普林斯頓召開的美台國防工業年會上曾證實，除每年一度在美舉行的國防工業會議，2018年春天可望在台灣舉辦另一場國防工業會議，除了加強美台國防業界合作，若川普政府決定放寬高層互訪的限制，未來美台商會也可做為一個重要平台以促進美台間的高層交流。據了解，雖然年度美台國防工業會議仍在美國舉行，但今年5月即便全由美台民間單位出面辦理論壇，但雙方討論國防工業供應鏈合作上面臨的挑戰和機會，預計仍將引發大陸的不滿。(旺報)