全球暖化導致冬季變短、下雪量不足，加上人口老化等因素，歐美等地的傳統冬季冰雪運動人口正大幅下滑。9日開幕的平昌冬奧及2022年舉行的北京冬奧，帶入人工造雪等新科技，讓冰雪運動在亞洲出現復活契機，尤其大陸國家主席習近平大力提倡，帶動全球新商機。冬季運動業曾讓原本貧窮的阿爾卑斯山地居民收益頗豐。因全球溫室效應影響，當地冰川逐漸消失、冬季雪量不足等問題，滑雪天堂變了調。全球暖化 冬季雪量不足加拿大滑鐵盧大學的丹尼爾‧斯科特、奧地利因斯布魯克大學的羅伯‧斯泰格與其他研究員，在全球氣候變暖的理論模式下，從舉行首屆冬奧的法國夏慕尼到南韓平昌、大陸北京等21個歷屆冬奧城市的未來進行研究，發現即使全球氣體排放標準符合2015年《巴黎協定》，2050年只剩13城市能舉行冬奧，2080年僅餘8個。歐美冬季運動市場達飽和，各國人口老化，讓滑雪運動人口逐年下降，尤其是日本；不少冬季度假村倒閉，或靠政府補貼，勉強生存。反觀南韓與大陸，因先後舉行冬奧，在官方大力宣傳下，帶動冬季運動熱潮，參與人次在2015年至2016年翻了3倍，達1100萬人次。大陸冰上運動更是拜北京崇禮將於2022年舉辦冬奧之賜，成為年輕人及中產階級家庭熱衷的新興娛樂消費項目。觀察網引述英國《經濟學人》的報導指出，北京近年水資源枯竭，頻頻發出警訊，但在「南水北調」的政策下，長江及其支流供應足夠的水源，因此，北京崇禮可在隆起的山脊造雪，讓喜歡滑雪的民眾有了好去處。陸滑雪人次年增20%帶動大陸冰雪運動的關鍵之一是習近平，他號召大陸全力發展冬季運動，計畫未來要讓3億人參與；政策傳達之後，大陸的滑雪人次1年內增加20%，2016年新開78家新滑雪場。以全球視角來看，投資商人希望能到大陸市場分一杯羹，哪怕只有是一小部分大陸冰雪愛好者到他們開設的滑雪場一日遊也可以。不過，業界人士表示，越來越短的冬季，越來越多的滑雪度假村，造成的競爭越來越激烈。(旺報)