本屆中國大陸全國政協和人大工作報告的涉台部分，不約而同都改走簡約風，少了去年因應民進黨重返執政對台獨嚴詞警告劃紅線的火藥味；在堅持一中原則、堅決反對台獨的大前提下，對台工作逐步深化朝向同享國民待遇前進，並且以兩岸共創中華民族偉大復興的溫情訴求，貫穿近幾屆報告重點呈現的實現中國夢，雖然對台工作沒有呈現如外傳的迫切感，以及合併台港澳的壓迫感，但推動兩岸融合與和平統一已然成為對岸對台工作的進程中。從守勢到主動進取由於今年是中國大陸推動改革開放四十周年的里程碑，在歡慶中國晉升第二大經濟體，最高領導人習近平推動全面深化改革獲致豐碩成果的主旋律下，政協主席俞正聲報告涉台僅用了30個字，總理李克強的工作報告涉台內容也只用了236個字。因為新一屆的兩會真正的主軸在完成憲改、人事換屆、政協章程修改革、國務院機構改革、紀檢體制、2018年經濟社會指標等重要任務。由於涉台部分在習近平的十九大政治報告中已經有了充分且完整的論述，因而俞正聲涉台精簡到僅有一句「加強同港澳台僑同胞團結聯誼，動員中華兒女共擔民族大義、共圓中國夢」，總理李克強的報告涉台部分自然也較一屆簡約。李的工作報告重點在回顧過去五年全面改革的成就和今年的政務重心，涉台論述和去年相比，從一個堅持（一中原則）、三個維護（九二共識、國家主權和領土完整、維護兩岸關係和平發展和台海和平穩定），簡化成「堅持一個中國原則，在九二共識基礎上推動兩岸關係和平發展，推進祖國和平統一進程」。一中原則、九二共識仍然是不變的堅持，但兩岸關係從守勢的三個維護，轉向具主動進取性的「推進祖國和平統一進程」。在反獨論述上，本屆從去年措詞強硬的「堅決反對和遏制台獨分裂活動，絕不允許任何人以任何形式、任何名義把台灣從祖國分裂出去」，簡約成：「堅決維護國家主權和領土完整，絕不容忍任何台獨分裂圖謀和行徑」，反獨強度不變，但將反獨、維護國家主權領土完整，和推動國家統一進程的論述分開，隱含著北京涉台工作反獨硬的一手和促統軟的一手，未來更將軟硬分明。自行開放獲得肯定和去年對比，本屆俞正聲的政協報告少了「加強與台灣基層一線和青年一代交往交流」的論述，李克強報告也從去年「對台胞尤其台青在大陸學習、就業、創業、生活提供更多便利」，進一步提升為「提供與大陸同胞同等待遇」，呼應了國台辦在228當日公布「31項惠台政策」的主動作為。顯見北京當局鑑於兩岸官方交流短期內不可能恢復，將原本納入馬政府時期的兩岸服貿協議的部分內容，主動單方面對台開放，獲得台灣民眾普遍的歡迎和肯定，形同反將民進黨政府一軍。李克強的報告涉台部分從回顧過去五年兩岸交流成果出發，以兩岸同根、骨肉相親，兩岸共擔民族大義，共創民族偉大復興作結語，在台灣年底重要的九合一選舉前，不必成為獨派藉故造勢的對象。(旺報)