大陸政府近來推動租賃住宅市場發展，吸引萬科、碧桂園等大量房企投資，併購、布局動作不斷。業內預計，隨著資本的湧入，長租公寓市場很快將迎來整合期，收、併購可望成為2018年整個行業發展的關鍵詞。自大陸政府在2017年立下「房住不炒」規矩，大力發展租賃住宅市場以來，萬科、碧桂園、龍湖、旭輝、華潤置地等龍頭房企，早已投入布局有一段時間。現金，這些房企也成立自有工育品牌，包括碧桂園的BIG+碧家國際社區、龍湖的冠寓等。據初步統計，至今有14家房企投入租賃市場，目前已釋出20萬個房源，但這只是1/10，預計未來釋出近200萬間房源。根據《上海證券報》報導，由於政策利好，大型房企無不加碼布局，近日富力地產、碧桂園相繼公布了租賃專項資金計畫，也就是REITs。另外，新城控股、金地集團也有意試水溫；據悉後者正在評估是否收購深圳在地公寓品牌warm+。事實上，當前大陸市面上的長租公寓品牌林立，以深圳來說，就有超過150家公寓品牌，競爭相當激烈。當中不乏經營不善者，正欲求退場；市場人士認為，洽逢上市房企積極搶市之際，可以預見的是，未來市場將掀起一波收、併購的熱潮。魔方生活服務集團最近才剛收購一間名為V客的青年公寓，當時CEO柳佳就表示，在政策利好之下，專業化、規模化的機構運營商將會迎來新一輪發展的機遇，整個公寓行業將進入資源整合期，投資、併購或成為市場洗牌階段的一大主題。不過，《上海證券報》走訪後發現，不管是大型房企旗下的長租公寓品牌，還是創業型品牌公寓，目前都沒有任何一家獲利。多位業內人士表示，房間數少於1萬間的話，基本沒有利潤可言；即便達到一定的量，出租率也必須達到95%以上才行。(旺報)