台股新春在美股走揚帶動補漲行情，周指數大漲373點，三大法人淨買超金額近75億元，外資主要加碼南亞科（2408）、台積電（2330）及低價位金融股永豐金（2890）、臺企銀（2834）及開發金（2883），投信主要買超強茂（2481）、國泰金（2882）及鋼鐵的新光鋼（2031）、大成鋼（2027），相關題材股本周走勢仍受到市場關注。三大法人中，外資周買超42.74億元，投信以及自營商周買超各為11.21億元、18.96億元，合計三大法人周淨買超金額74.73億元。檢視外資新春首周主要買超前十大熱門股中，電子股占5檔，包含南亞科、聯電、旺宏、台積電及緯創，南亞科買超量2.01萬張居首，聯電及旺宏均逾1.8萬張，權值龍頭台積電的外資買超量1.25萬張；非電子的買超股包含金融的永豐金、臺企銀、開發金，多屬低價位金融股，買超量都逾萬張，另外，還有傳產鋼鐵股中鴻、營建股宏盛等。投信新春首周買超以強茂4,072張最多，還包含電子股的華通、嘉澤、世芯-KY、錸德及全新，買超量大都逾千張，最低的全新是998張；非電子股是金融的國泰金、中信金，以及兩檔鋼鐵股新光鋼、大成鋼，國泰金買超量3,186張較多，其餘買超量也都高於千張。另外，自營商主要是買超旺宏、晶電、緯創、大同、華通、宏碁等，非電子股有中石化、華新、中鋼及台泥等。日盛投信首選基金經理人楊遠瀚分析指出，之前美國十年期公債殖利率上揚，以及市場對今年Fed升息可能調整為4次與通膨疑慮，引發全球股市回檔，但上周市場對利空效應漸淡化，預期台股為區間震盪，族群將快速輪動，資金面偏向保守，傾向短線操作，留意傳產原物料、營建、金融、食品等通膨概念族群。(工商時報)