美國川普政府擬放寬前總統歐巴馬制定的汽車燃油效率和廢氣排放標準，批評標準太嚴苛的美國汽車產業樂見這項決定。美國環保署（EPA）周一下午表示，「依據近期數據顯示」，2022年至2025年逐年從嚴的溫室氣體排放標準並「不恰當」，應予以修正。環保署署長普魯特（Scott Pruitt）透過聲明稿指出，歐巴馬內閣的「標準假設與現實不合，並且把標準設定得太嚴格。」普魯特也承諾推出國家單一廢氣排放標準，可能引來與加州政府的法律訴訟大戰。加州依據1970年通過的潔淨空氣法，設定該州的汙染標準。美國汽車製造商長期主張，歐巴馬時期設定的2025年汽車油耗標準每加侖行駛50哩太過嚴苛，影響公司獲利。此外，油價下滑令美國消費者對小卡車和休旅車興趣大增。卡內基梅隆大學機械工程暨公共政策助理教授懷特福特（Kate Whitefoot）表示：「比起高性能轎車，汽車廠現在有更高的動機生產更多休旅車和小卡車。」美國放寬汽車燃油效率標準可能讓石油消耗量大幅增加。政策機構「確保美國未來能源組織」（SAFE）指出，放寬汽車燃油效率標準可能讓美國石油消耗量每日增加150萬桶。不過其他機構估計的石油消耗數字較低。哥倫比亞大學全球能源政策中心主任博多夫（Jason Bordoff）表示，歐巴馬時期制定的標準若取消，2025年前石油消耗量每日將增加20萬桶。川普內閣的計畫需要在1年內定案，才能讓汽車製造商有足夠的時間為2022年車款做任何必要的修正。然而部分大型汽車製造商仍支持較嚴格的標準。通用汽車表示，不論標準為何，公司依然承諾繼續提升能源效率，降低溫室氣體排放，以及朝向全電動車的目標前進。(工商時報)