美國總統川普啟動貿易大戰，進而掀起保護主義，先是陸系品牌華為的手機恐在近期遭美國通路商禁賣，接著大陸官方也可能拿蘋果手機開刀，導致相關供應鏈股價腿軟，股王大立光昨（23）日又重挫，終場以全天最低點的3,400元作收，再創波段新低。蘋果的十年大作iPhoneX賣相不佳，但三星、陸系品牌也未搶到便宜，反映的是全球高階手機需求驟降。因此，在高階手機鏡頭市場稱霸的大立光，也成為趨勢反轉的受害者。此外，若川普最終簽署貿易制裁，進一步引發國際貿易戰，屆時，恐再對高階手機的需求造成打擊。因此，今年以來手機供應鏈股價都偏向弱勢，大立光繼去年度大跌之後，今年迄今又摔了620元，昨日收盤價3,400元，創2016年11月以來新低。三大法人昨持續出脫291張，累計今年來賣超1,596張。不過，三大法人尚持有7.31萬張大立光，持股比率仍達54.56％。值得觀察的是，國內有財經專家昨再度撰文指稱大立光「太驕傲」，包括「忽略了玻璃鏡頭的應用」、「沒有在市值飆漲的時候去併購歐美的『變焦鏡頭廠』」，導致舜宇「成為兩岸三地最大的光學變焦鏡頭大廠」，因此要求大立光的林氏兄弟「打坐時多想想」。然而，相關論述雖點出舜宇和大立光市值變化的現象面，對營運的內容卻頗有誤會。首先，大立光是純鏡頭廠，而舜宇雖有鏡頭，但營運以「模組」為主，也由於舜宇在模組領域的大成功，才逼得光寶科將旗下鏡頭模組廠脫手，甚至連韓系模組廠也受到重創，因此，大立光並非是輸給舜宇，而是雙方為產業鏈的上下游關係。其次，大立光從玻璃鏡片起家，進而在塑膠鏡頭取得全球霸主地位，但該公司並未放棄玻璃鏡頭。事實上，大立光位於東莞的廠區早已轉為專攻車用玻璃鏡頭，也有相當的規模，甚至還出貨給舜宇組成模組出貨給車廠，只是因為該項營收占比還不高，因此未受到外界的重視。再者，舜宇的成功，並非因為該公司是「變焦鏡頭廠」，而是因為陸資身分，挾大陸自有品牌車廠和合資車廠對車用鏡頭的廣大需求，才成為全球車用鏡頭模組之霸主，加上車用題材興起，進而推升股價、市值節節上揚。此外，近期市場盛傳大立光「即將合併或入主一家鏡頭廠」，且點名之前與大立光打官司的先進光。對此，雙光已同步駁斥相關傳言。事實上，先進光雖規劃要辦理私募增資，但另有對象。該公司昨也公告將以每股24元、斥資1.12億元取得取有富豪（Volvo）合格供應商資格的耀崴科技60％股權，藉此強化車用鏡頭布局。(工商時報)