電影院消費優惠向來是發卡行兵家必爭之地，農曆年的娛樂消費商機也令人期待，目前花旗、中國信託、聯邦、國泰世華以及新光信用卡都有針對看電影給予不同優惠，凱基銀行昨日也針對年輕朋友推出全新的「魔fun卡」加入搶攻電影族群之列。凱基銀行表示，根據文化部2017年調查報告，國內平均每人每年觀看電影次數為近5年來新高，市場總票房則達84億元，連續3年成長。再將統計範圍集中至年滿15歲以上，則過去一年中有42.6％民眾曾前往電影院觀看電影。目前各發卡行大多有重點經營的影城，如花旗、中國信託、國泰世華、新光、聯邦等銀行，周一至周四針對合作的電影院，普遍提供6折至66折的電影票價優惠，對於已放寒假的學生族或非上班族，平日消費可以避開人潮，也能節省荷包。不過值得注意的是，大部分的電影優惠在周末、例假日或國定假日都恢復原價，或降低優惠至83折或85折，一張電影票比起平日多出40～50元。對於廣大的上班族或小資族，在周末假日最想放鬆、約會、看電影，卻也最難享受到平日優惠。若是愛看電影又在乎折扣的上班族，中國信託提供秀泰影城全票天天200元、國泰世華則是提供新光影城全票天天210元的優惠。但若不想被單一影城綁住、或習慣到連鎖影城的消費者，凱基銀行新推出「魔fun卡」則提供各連鎖影城天天40～100％現金點折抵，不分平假日只要一般新增消費達指定門檻，就相當於享有6折、4折、甚至不用錢的電影票優惠。換句話說，上班族若能集中刷卡，就能不受平假日或影城限制，自由支配時間也享受到最佳的電影優惠。凱基銀行表示，「魔fun卡」加碼提供兩大連鎖KTV消費享4％現金點回饋，以及全國加油站汽油天天降活動，一次整合電影、KTV等玩樂族群重視的優惠。這些優惠一推出，也吸引網友搶著開箱，自製魔fun卡優惠影片分享，顯示升級後的魔fun卡備受消費者青睞。其實凱基「魔fun卡」是由電影族群以及網友熱愛的MoneyBack御璽卡改名，凱基銀行說，希望透過升級的消費回饋，提供卡友更多優惠、更多生活樂趣。即日起凱基魔fun卡卡友只要申辦電子帳單即可享免年費優惠；另提供申辦信貸享刷卡金1,000元、及開立數位帳戶辦自動扣繳信用卡款享刷卡金200元的優惠。(工商時報)