2018年各大基金獎項陸續公布，聯博投信在今年表現優異，自去年底累計至今拿下22項大獎，是少數同時獲得台灣各主要基金獎項的贏家。今年聯博投信不僅在每一個獎項都有斬獲，甚至一次拿下備受業界矚目的理柏台灣基金團體大獎－整體及混合型兩個獎項，可謂大豐收的一年！其中，「理柏台灣基金獎」採用理柏所發展出的基金評級「穩定回報」作為評選標準，此獎項是對於基金長期績效表現的肯定。至於聯博投信獲得的「混合型」團體大獎評選標準則更為嚴格：基金公司至少須管理3檔以上合格之混合型基金，並在該特定資產類型基金3年期穩定回報平均得分最高的公司，才可獲得獎項。至於連續四年從缺的「整體」團體大獎，獲獎難度更高，每年都是業界關注的焦點。不僅必須同時管理股票、債券5檔以上合格基金及3檔以上合格之混合型基金才能入選，還得在3年期穩定回報平均得分最高的公司，才能獲得整體團體大獎，足以見得聯博投信在股票、債券及混合型資產的長期耕耘，如今獲得成效。值得一提的是，剛剛公布的「傑出基金金鑽獎」名單，聯博多元資產收益組合基金也在競爭激烈的境內基金之中脫穎而出。該基金自2014年成立以來持續獲得投資人青睞，根據理柏統計，該基金截至2018年2月底規模已達277億元，是台灣市場上最大的平衡式組合型基金。不只是知名債券專家多元資產管理亦獲肯定才拿下「理柏台灣基金獎」混合型團體大獎，又再以上述之多元資產基金得到金鑽獎肯定，團體與個別基金皆獲得肯定，顯示聯博除了知名的固定收益投資能力以外，集團所發展45年的多元資產投資策略也在台灣發光，成為名符其實的「多元資產投資專家」。除了「理柏台灣基金獎」、「傑出基金金鑽獎」，聯博投信去年底獲得堪稱證券、期貨、投信投顧業界最高榮譽的「金彝獎」兩項大獎：聯博投信獲得傑出資產管理獎及董事長翁振國獲得傑出企業領導人才獎。其中，「傑出資產管理獎」為首次於2017年團體選拔獎項中增加的項目，聯博投信便獲此殊榮。此外，在年初所揭曉的《亞洲資產管理雜誌》Best of the Best Awards，聯博投信更是連續8年榜上有名，今年更一舉拿下3項大獎：台灣最佳境外基金公司、台灣最佳零售基金公司以及年度最佳CEO。積極發展境內資產管理攜手壽險業打造全委業務今年在團體、個人與旗下基金接連獲得大獎肯定，對於深耕台灣市場17年的聯博來說，頗具意義。除了境外基金，聯博投信在台灣積極發展境內資產管理業務，陸續在台發行了10檔投信基金，產品種類頗為多元，包括新興市場企業債、高收益債券、債券組合型、多元資產組合型，以及亞太、歐洲多重資產基金。此外，因應投資型保單全權委託投資帳戶的興起，聯博投信自2012年起開展全委業務，與多家壽險公司合作，提供量身打造的投資服務，用堅強的多元資產投資know-how做後盾。根據投信投顧公會統計，截至去年底，聯博投信在地的資產管理規模（包含境內基金與全委業務）相較2012年底剛收購投信時的規模成長幅度逾30倍。旗下基金與團隊於近期獲得多項大獎，正好展現出聯博境外基金與在地資產管理實力。翁振國表示，獲得22項大獎背後真正的贏家，其實並非聯博，而是支持聯博的每一位投資人。因此除了對於得獎這件事備感榮幸，還要感謝每個支持聯博的投資人。「投資人的每一塊錢，對我們來說，都是一份託付，一份責任。」他強調，獲得各大基金獎項肯定之後，聯博投信更將繼續努力，致力為客戶提供最好的服務，並且時刻為客戶掌握未來。(工商時報)