國內電爐大廠豐興（2015）昨（12）日開出本周內銷盤價，一如市場預期調漲廢鋼收購盤價和鋼筋產品價格，每公噸均調漲300元，漲幅在169％～2.94％，其中鋼筋每公噸牌價攻上1.8萬元，創2014年12月中旬以來新高紀錄，至於型鋼產品，則維持平盤。豐興昨日召開廠盤會議決定，調漲廢鋼收購價格和鋼筋產品價格，每公噸均調漲300元，其中廢鋼收購牌價上調後，每公噸牌價為1.05萬元、單日漲幅2.94％，鋼筋產品價格上調後，每公噸牌價為1.8萬元、單日漲幅1.69％，創4年多來新高紀錄，至於型鋼產品，則每公噸維持2.1萬元。豐興協理陳連興表示，本周鋼筋漲價，主要是國際廢鋼原料價格上漲所致，其中美國散裝廢鋼原料價格每公噸大漲17美元，上漲後每公噸牌價由387美元漲到404美元；日本廢鋼原料每公噸也大漲15美元，由每公噸報價370美元漲漲到385美元；至於貨櫃廢鋼原料價格，每公噸也大漲9美元，每公噸353美元漲到362美元。不過，澳洲鐵礦砂則是呈現下跌局面，每公噸下跌6.45元，每公噸報價由79.25美元跌到72.80美元。展望未來，鋼筋廠商表示，雖然目前市場需求穩定向上，但是隨著國際廢鋼原料價格的變化起伏，豐興等鋼廠的鋼筋接單仍然是趨向謹慎保守，只要達到規劃的目標接單量之後，就必須視市場行情的狀況，再決定是否繼續接單，後市行情發展則是有待觀察。(工商時報)