英國《泰晤士高等教育》（Times Higher Education）公布2018年度亞洲大學排名，新加坡國立大學連續3年蟬聯冠軍，北京清華大學則位居亞軍。台灣有31所學校進榜，數目雖比2017年多5所，但名次再度下滑，最具代表性的台灣大學由去年的第24名，退步2名至第26名。據陸媒報導，2018年泰晤士高等教育亞洲大學峰會6日至8日在深圳南方科技大學舉行，公布最新年度亞洲大學排名。今年度的調查指標共包含5大項、13個指標，其中科研（產量、收入和聲譽）占30%，比重最高；另外，論文與研究引用量（研究影響力）占30%，教學（學習環境）25%，國際視野（教員、學生和研究）7.5%，產業收入（知識轉化）7.5%。台8校進百大排名部分，新加坡國立大學自2016年起連續3年蟬聯冠軍寶座，北京清華與北京大學分居第2、3名，北京清華更是6年來首次登上大陸大學排名之首。香港的大學表現不錯，前10名中就占了3名，包括分居第4及第5名的香港大學及香港科技大學，和排名第七的香港科技大學。整體來看，今年共有25個國家地區的359所大學上榜，兩岸四地共有101所大學進榜，其中大陸63所，香港6所，澳門1所，台灣31所。值得注意的是，台灣共有8校入列百大，但除了台灣師範大與台北醫學大學名次進步外，其他大學都比去年退步。陸校占排行榜1/5台灣部分，仍以台大名次最佳，但今年排行第26名，比去年的第24名再度下降。排在台大之後的學校有新竹清華大學第36名（去年33名）、台灣科技大學第42名（去年41名）、新竹交通大學第48名（去年39名）、成功大學第58名（去年47名），中國醫藥大學第72名（去年67名）、台師大第74名（去年88名）、北醫大第83名（去年91名）。英國《泰晤士高等教育》負責全球排名的巴蒂（Phil Baty）指出，今年排名顯示大陸高教持續發展與進步的的趨勢，目前大陸大學在排行榜占比近5分之1，排名超越香港的大學，而且北京清華的名次首度超越北大。該機構認為，其他國家地區的大學、教育單位，應能感受到大陸高等教育的激烈競爭，各校排名若出現下跌，應加倍努力。(旺報)