IC通路商安馳（3528）今年第二季將迎來工控產業旺季，代理產品線ADI的電源管理IC將可望開始放量出貨，今年第三季消費性旺季將接棒，安馳亦有代理高速傳輸晶片廠譜瑞-KY及祥碩產品。法人表示，安馳今年營運將可望逐季成長。安馳公告今年3月合併營收3.79億元、月增45.79％，與去年同期相比成長27.06％，累計第一季營收10.44億元，單月及單季營收皆創歷史同期新高。安馳表示主要原因在於ADI新產品及新客戶的開發效益逐步顯現，公司第二季開始進入工控產業旺季，整體營運可望持續成長。今年第二季PC產業備貨將逐步進入淡季，加上智慧手機產業僅剩非蘋陣營獨自撐盤，因此本季通常為工控產業的拉貨旺季，安馳目前透過ADI切入工業4.0及智慧工業領域，且ADI與Linear Tech完成併購後，ADI類比元件搭配LTC的工業用電源管理IC，並整合多項傳感器與RF IC的物聯網模組，可以提供客戶從低功耗處理器、MEMS感測器、無線網狀網路等物聯網解決方案。不僅如此，ADI近期更跨足醫療、金融及智慧農業等利基市場，對於安馳而言無疑是一大利多。法人看好，安馳今年第二季可望藉由ADI產品線撐盤，營收仍將可望優於今年第一季表現。放眼到今年第三季，該季通常為消費性電子旺季，不論是PC、智慧手機皆開始出現備貨需求，且新一代PC在高速傳輸規格普遍都開始導入PCIe Gen3，且螢幕畫質不斷升級，對於時序控制器（eDP T-Con）亦有更新需求。法人指出，安馳現在代理譜瑞-KY、祥碩等高速傳輸晶片廠，第三季將由高速傳輸領域接棒，持續推動安馳後續業績成長，樂觀看待安馳今年下半年業績表現，有機會讓安馳今年營運逐步攀升。安馳不評論法人預估財務數字。安馳對2018年展望持樂觀的看法，公司看好在工業4.0趨勢快速發展下，工業電腦與自動化設備客戶對於ADI類比元件及LTC電源管理IC的採購需求，將維持長期穩健成長的趨勢；另外，人工智慧及雲端運算等也將帶動賽靈思FPGA晶片出貨成長。(工商時報)