秉持關心生活、善用資源，正隆積極投入「2018年台中世界花卉博覽會」企業館贊助，將於花博后里森林園區打造一座全紙材「森隆活虎館」，展覽期間並將贊助蒲公英不砍樹環保衛生紙供民眾使用，用實際行動守護台灣、愛護地球。正隆森隆活虎館由全台募集44,168公斤回收瓦楞紙製成2500根回收紙管，打造全球首座回收紙裝置藝術館。以石虎外型曲線為設計概念，透過獨特建造工法，展現坐臥於森林中搖曳生姿的石虎；並採用750顆環保LED太陽能燈，自給自足點亮森隆活虎館夜間的曲面與姿態，館內「二次森林的奇幻冒險」透過紙雕藝術與影像互動，探討回收與大自然的關係和共生問題的教育意義。正隆董事長鄭舒云表示，本次贊助台中花博打造企業館，希望透過瓦楞回收紙材落實綠色永續與呈現紙藝之美，讓參觀民眾從中獲得感動和啟發，更加關懷所處的自然環境，更期待為花博展帶來更多的亮點。展覽期間，正隆也將贊助100％使用回收紙再製的蒲公英環保衛生紙，鼓勵民眾從小地方隨手做環保，共同守護唯一的地球。蒲公英環保衛生紙節省森林資源與減少碳足跡排放，除獲得環保標章、碳足跡、FSC三重標章認證外，也是2018年台中世界花卉博覽會、台灣燈會和桃園農博、等大型活動指定用紙。針對消費者對再生衛生紙有衛生上的疑慮，事實上，環保衛生紙100％使用高品質且嚴格分類的回收OA辦公室用紙、電腦報表紙、雜誌書報與白帳冊紙，經過多重篩洗程序製成再生漿，不使用漂白劑和螢光劑，再經攝氏400度高溫殺菌，加上雙面壓花處理，不僅衛生，柔軟度也與原漿衛生紙相近。秉持造紙產業循環經濟的特質，正隆每年回收使用超過177萬噸的回收紙，賦予回收資源新生命，更持續透過參與社區活動如掃街、淨灘等，期能以親善大地的具體行動，實踐對環境永續的理念與承諾。日前也獲得2018遠見雜誌「CSR企業社會責任獎」入圍的肯定。展望未來，正隆以「綠色科技，幸福生活，永續地球」自許，持續推動綠色消費，促進廢紙回收機制的改善，強化綠色供應鏈的循環。正隆公司推廣蒲公英不遺餘力，最大意義乃宣導愛護森林與節省森林資源、資源循環利用等概念，鼓勵大家使用再生紙品，也希望能夠讓更多愛護地球的消費者，成為推廣綠色觀念的蒲公英種子。(工商時報)