農曆春節，除了團聚吃年夜飯，扶老攜幼上廟裡拜拜，祈求新的一年平安順利，是傳統習俗中的重要活動。這回，《alive》跟著企業大老全台走透透。拜拜，也品嘗在地美食。從台北捷運府中站出站，跟著人群走，不出幾分鐘，就來到名聞遐邇的「板橋慈惠宮」。去年9月23日，鴻海集團董事長郭台銘從湄洲迎來媽祖後，更是威名遠揚，一夕之間成了全台名氣最響亮的媽祖廟。慈惠宮主管江清秀透露，郭董父親郭瑞齡早期在附近派出所擔任警員，一家人擠在廟內廂房，當年起居處現在成為「五路財神」殿，直到父親調職到中、永和才搬離。為感念媽祖當年恩情，每年正月初一，郭董都會帶著一家子來拜拜，若真的抽不出時間，也會在農曆3月23日媽祖誕辰時特地趕來。民國64年改建時，大門外的一對龍柱便是他們捐獻的，當年一口氣可是花了新台幣200萬元。據說篤信媽祖的郭台銘，去年確認到美國設廠之後，還認真考慮要把媽祖請過去坐鎮，可見信仰有多虔誠。這裡主要奉祀的是海神媽祖，俗稱「板橋媽祖廟」。1750年（清乾隆15年）福建漳浦人林成祖率眾跨海來台，當時有一位唐山行腳僧，從福建湄洲奉請一尊天上聖母來台，蓋了一座茅草屋供奉，被這些漳浦同鄉知道之後，共同募款成立了「天上聖母金浦會」，蓋了一座小廟安置聖母，這也是慈惠宮初址，後來因為信徒眾多，小廟無法容納，所以遷移到現址。1873年，由當時板橋的望族林家林國芳召集陳元瑞、林瀾波、楊早明等人重修，建立了最初的基礎，是板橋地區人民的信仰中心。一樓大殿主祀天上聖母媽祖，擁有全台最高木雕媽祖、千里眼與順風耳，每天香客絡繹不絕。早期板橋居民間流傳著一句話：「可以不知道板橋市長換誰做，但不能不知慈惠宮有個靈驗的聖母。」可見板橋媽祖在當地人心中不可動搖的地位。去年郭台銘親自到大陸湄洲恭迎媽祖聖駕，選擇搭乘「海峽號」渡過台灣海峽抵台，全台包括大甲鎮瀾宮、松山慈惠堂、新港奉天宮等共36間媽祖廟都到台北八里港迎駕。而郭台銘與新北市長朱立倫也在板橋慈惠宮親自接駕並協助安座，這是暌違20年後，湄洲媽祖再度來台（編按：1997年1月23日，北港朝天宮從湄洲天后宮請來媽祖，搭乘長榮航空抵台，巡安約100天，共繞了19個縣市），可說是宗教界大事，且這趟為期17天的來台巡安，除板橋當地外，足跡踏遍台北市、新北市、基隆市、台中市、嘉義縣與雲林縣等地，更壯大了板橋慈惠宮的名氣。為了這場宗教活動，據說郭台銘贊助新台幣2千萬元，還動員鴻海科技集團可用人力，重視程度可見一斑。位在板橋鬧區的慈惠宮，隨著都市快速發展與時代變遷，如今整座宮廟與民宅緊密相連；不同於許多占地廣大的宮廟，反倒給人更加親近的感覺。參拜媽祖成了當地人的習慣，演變為人潮聚集之處，集結成市，四周攤商、小吃林立，加上鄰近板橋後火車站，1969年政府規畫市場時，就把原有近一百攤重新整合，據說鼎盛時期，市場內外加起來有2百多攤，小吃有板橋在地的、台南特色的、四川風味的等，各地小吃都在此落地生根。【延伸閱讀】手剝仿土雞肉飯「紅店」開幕只有4年左右，標榜「無刺虱目魚專賣店」，賣的是台南口味。招牌「無刺虱目魚肚粥」，湯頭用虱目魚骨當日熬煮，米粒糜而不爛，充分吸收魚湯的鮮美。幾年前初次到訪，一邊喝著粥、一邊欣賞老闆娘帶著衛生手套一一把煮熟雞肉剝成絲，我納悶為什麼不是像嘉義一樣用火雞肉呢？她笑著說：「因為我喜歡這種仿土雞的甜味，要賣就要賣自己愛吃的啊！」眼前這碗雞肉飯的肉絲，閃耀著令人垂涎的光澤，搭配粒粒分明的白飯，確實充滿香甜滋味。紅店地址：新北市板橋區宮口街30號電話：02-8969-8122時間：午、晚餐（除夕到初二休）【延伸閱讀】生炒魷魚人氣旺這攤「生炒魷魚」，在板橋無人不知。只有不到10個座位，用餐時刻座無虛席，外賣區排隊的人龍更是誇張。即使只賣一種產品，仍然大獲人心。老闆高國樑原本賣的是「生炒花枝」，因為花枝連年翻漲，改用自己泡發的阿根廷魷魚，一鍋鍋現場烹調，湯頭加了高麗菜、二砂糖、鹽等，煮成類似南台灣帶點甜味的羹湯，一口咬下能吃到魷魚的爽脆，與高麗菜的鮮甜。一碗40元的銅板價，讓它威名遠播，雖然碗不大，但店家給得大方，經常把碗裝到十分滿而不灑到桌面，每回我都被眼前這番陣仗給震懾。生炒魷魚地址：新北市板橋區宮口街28號電話：02-2960-3503時間：午、晚餐（除夕到初六休）【延伸閱讀】油飯與肉羹清湯絕配黃石市場周圍小吃最常見的就是油飯與肉羹清湯。「宮口38」老闆娘邱芬蘭說，當初是她阿公邱明土最先開始賣，相較於大多數肉羹湯都勾芡，邱明土認為清湯更能展現湯頭，打個蛋花營養加分，配油飯吃更飽足。後來第二代各自獨立門戶，傳下來再分支，就變成在地特色小吃。這裡的「油飯」讓人無法自拔，尖糯米炊煮後，趁熱拌進以黑豬油炒製的油蔥，單獨吃味道就很迷人，淋上加了番茄醬、四川醬、味噌、辣椒粉自製而成的辣醬吃，口味雖重，還是能吃到米粒的綿密與豬油香味。宮口38地址：新北市板橋區宮口街38號電話：02-2272-2665時間：午、晚餐（除夕到初二休）【延伸閱讀】豬肉餛飩日賣2萬顆從四川瀘縣跟著國民政府來台的曹仲高，為了養活一家人，賣起在家鄉常吃的「餛飩」、「乾麵」等，因為味道獨特很快打開名聲。開業邁入第58年，第二代小老闆曹碩文已回家接手５年半，從建立品牌、掛上招牌到改用宜蘭噶瑪蘭黑豬後腿肉做原料，甚至在市場旁開店面，秉持父親教誨，重新擦亮這近一甲子的小攤。這裡的餛飩內餡，除了綿細如泥的豬肉外，就是鹽巴，肉味搭配麵皮香，脾胃服服貼貼。難怪這裡的餛飩一天可賣出2萬顆，實在驚人。還有一款加了餛飩與水波蛋的「餛蛋麵」，因發音和「混蛋」相同，成為年輕學子最愛。老曹餛飩地址：新北市板橋區茶館街11號電話：02-2968-0116時間：早、午餐、下午（除夕到初二休）小檔案_板橋慈惠宮地址：新北市板橋區府中路81號電話：02-2965-0014【更多報導】※精彩全文，詳見《商業周刊》1579期。※本文由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。(中時電子報)