行政院長賴清德刻意強調台獨立場，獨派也強化台獨的宣傳與造勢，大陸隨即展開一連串軍事行動，先在泉州灣舉行跨晝夜實彈演習，接著戰機繞島巡航、遼寧艦選擇東部海域返航、浙江舟山海域實彈演習，一方面對蔡政府施壓，二方面對台獨勢力警告。原本就籠罩在低氣壓的兩岸關係，受到一定程度的衝擊。對大陸的一連串軍事行動，蔡政府刻意淡化處理，並積極展示國軍的戰力，向國人證明自己有對抗大陸壓力的能力。誠然，到目前為止，大陸所有軍事行動都屬於常規性質，只能說明大陸並未放鬆軍事鬥爭的準備，並不能因此認定大陸已放棄和平統一基調，也不意味著大陸決心以武促統。從這個角度看，蔡政府淡化處理的做法並非完全昧於事實。但是，當前問題不在於台海局勢是否失控，而在於大陸想透過這些行動發出什麼訊號，台灣又應如何回應大陸的訊號，以免緊張情勢繼續惡化。要知道，以兵臨城下準武力方式「迫統」，仍然是大陸實現統一的選項，大陸也愈來愈有這方面實踐的能力，台灣不宜輕忽。眾所周知，大陸歷經30多年兩岸交手的經驗與教訓，對台灣內部政治情勢已有一定程度的掌握，也懂得拿捏分寸，避免被反中勢力拿來操作反中情緒。但這次大陸選擇高調展示肌肉，不再顧及對台灣內部政治情勢帶來的影響。這說明，在台獨勢力高姿態宣傳造勢情勢下，大陸已不能對賴清德強調台獨立場的行為聽之任之，漠視台灣最高行政首長碰觸台獨紅線，不僅無助於問題的解決，反而會進一步鼓勵台獨言行升級，大陸必須有所行動。大陸只是選擇常規軍事行動表達反對態度，其實也是在管控危機升級，避免兩岸局勢發生實質變化。大陸在發出警告訊號的同時，其實仍在繼續加大惠台工作的力度，並積極鼓勵兩岸民間文化交流。我們看到，北京文化周仍按既定日程，在台灣各地舉辦文化交流活動；大陸各地也相繼推出有關《惠台31條》的配套措施。這些都說明，加強兩岸交流、增加台胞實惠，仍然是大陸對台政策主調。大陸一面為台獨清楚劃下紅線，另一方面從未關上兩岸交流大門，這就是大陸向蔡政府發出的政治訊號。這些顯然容不得蔡政府採取模糊態度消極應對，至於針鋒相對的舉辦軍演，製作宣傳影片，這類做法無助於兩岸緊張局勢的緩和，更對增加兩岸之間的互信與善意沒有任何實質幫助。具體而言，蔡總統必須約束賴清德對兩岸關係的態度展現，不能任由其帶來的兩岸風險走向失控地步。一直以來，許多政治人物都喜歡透過製造兩岸緊張獲取政治利益，激化社會對立往往可以幫助政治人物動員選民投票。但如今的局勢與以往大為不同，隨著大陸綜合國力不斷提升，兩岸實力差距愈發擴大，台灣挑釁的本錢非常有限，大陸騷擾、施壓台灣的籌碼卻非常多，絕對要主動避免讓局勢演變成搬石頭砸自己的腳。更重要的是，中美兩國戰略對峙局勢也在不斷惡化，兩國貿易戰一觸即發，美國為了制衡大陸，很可能會打台灣牌，這或許會在短期提升台灣的重要性，卻可能刺激大陸採取更激烈的反制措施。從長期來看，台灣必將陷入被動，在這種情況下，台灣的危機處理應該成為政府的第一要務，而政治人物的挑釁更是必須避免。在此基礎上，蔡政府必須正面看待兩岸交流的大趨勢。如果抑制台獨有助減緩兩岸緊張，那麼推動兩岸交流，或者至少為兩岸交流創造有利條件，則有助於營造兩岸關係和緩的總體氛圍。大陸密集推出改善台灣民眾待遇和加強兩岸交流的政策措施，蔡政府應視為改善關係的機遇，而不是膝蓋反應式的加以阻撓。蔡政府切勿持僥倖心理，只想蒙混過關，而必須站在戰略高度，正面應對大陸的軟硬兩手。最重要的是，蔡政府必須採取行動改變當前已經愈發被動的局面，有所作為，推動和解，才是走出兩岸緊張對立的根本之道。(旺報)