臺灣企銀秉持關懷社會，積極參與社會公益，連續7年持續辦理寒冬送暖捐助各弱勢團體及資助偏鄉學童教育資源，如同滿載貨物的列車不怕路途遙遠，將愛與關懷送至窮鄉僻壤，期望發揮正面能量，善盡企業社會責任。今年臺灣企銀寒冬送暖活動共贊助39個慈善公益團體，所捐助的對象是由125家分行透過訪視鄰近社區相關社福機構並篩選後提出，真正落實「深耕社區、回饋鄉里」服務理念，這次由臺灣企銀董事長黃博怡送愛至北港身心障礙者福利協會。北港身心障礙者福利協會以擴展身心障礙者生活領域，健全身心健康，爭取身心障礙者福利，落實政府社區化福利政策，協助身心障礙者就醫、就學、就業、就養等服務。辦理「快樂窩照顧關懷據點計畫」及「支持性就業服務計畫」，都獲縣府評鑑為甲等。日前黃博怡也送暖至新竹縣天主教世光教養院。世光教養院服務對象以山地青少年學生及3～45歲重度及極重度智障與多重障者為主，除提供讀書環境、課業輔導，並對遠道學生提供住宿服務，世光教養院自立案至今已屆25年，期間經歷種種困難，但仍堅持救人濟世之大愛，持續照顧著弱勢族群。黃博怡指出，臺灣企銀寒冬送暖活動持續至今已經7年，每年平均捐助40個公益團體，包含育幼院、家扶機構、身心障礙福利機構、特殊教育發展機構以及老人養護機構等社福機構團體。每年歲末透過寒冬送暖活動，支持基層社福機構對弱勢族群的照護，讓台灣多一分溫暖的力量，並幫助社會更臻美善。臺灣企銀響應政策與社會議題，也推出安養信託、身心障礙者養護信託等相關業務，期盼能結合金融專業，提供切合社會需求的金融服務，並與各界攜手創造美好社會。(工商時報)