甘肅省1000多所學生人數不到5人的農村學校之一，地處偏遠的定西市鹿馬岔小學全校僅有3名學生。校內教室配備高速無線網路、大尺寸觸控螢幕，以及安裝在牆上的網路攝影機，「陽光課堂」讓鹿馬岔小學得以與其他農村、成百上千的學生連成一氣，窺見居住村莊以外的世界，並與其他學校的學生展開互動。近10年來，大陸數以百萬計的農村人口移居大城市，尋求報酬更高的工作，通常也把子女帶到城市，也形成農村學校學生人數銳減的結果。參考消息網7日報導，10年前鹿馬岔小學的操場上，上課期間有近300名學生在跑跳活動；相較之下如今校園則是顯得相當安靜，屈指數來只有3名學生。設在線互動學習平台鹿馬岔小學的校長馮平強調，只要有一名學生上學，學校就要辦下去。拜高頻寬網路技術之賜，鹿馬岔小學與西北地區的其他農村學校不再「安靜」，透過滬江網設立的在線互動學習平台，3名學生加入「陽光課堂」的影音直播行列，與螢幕上的授課老師、其他學校的學生，成為網路上課學習的「同窗」。鹿馬岔小學主教室內的陳設相當簡單，6張木製課桌擺在教室中間，以及靠牆數張鋪上桌布的長桌，上面展示學生的美術、工藝作品。但引人注目的是，教室配有高速無線網路、大尺寸觸控螢幕，以及牆上的網路攝影機。盼縮小城鄉教育品質每天早上10歲的常文軒與兩個同學必須穿越峽谷，步行約一個小時來到鹿馬岔小學。一進教室，他們就迫不及待地打開電腦與觸控螢幕，熟練地登錄「陽光課堂」，參加影音直播課堂，舉手回答教師自遠端提出的問題。根據每天的課表，常文軒等3名學生參加的影音直播課堂，從美術、手工、音樂到心理健康、人身安全等不同領域，全部由其他學校的老師授課。一堂堂的網上課程，有如引領3名學生走出村莊以外，邁入寬廣壯闊的天地宇宙、網路空間，並與其他學校的學生進行互動。甫於2月，大陸中央政府宣布，將提高農村學校的網速，2年內達到大城市的水平，並由中國聯通向農村學校提供頻寬達100兆的網路服務。北京當局期盼2020年能達成大陸全國消除貧困的整體目標，讓鹿馬岔小學與其他地區農村學校受惠的「陽光課堂」，即為縮小城鄉教育品質差距的具體措施之一。(旺報)