正值政府以朝向離岸風機、深澳電廠、核電…等模式為發電施行計畫之際，位於桃園市龜山區的大柱國際有限公司研發不需用任何電力就可以讓室內降溫、通風，可謂高電費時代真正節能的綠能應用技術與優質產品。大柱國際工程負責人林進益已擁有50年豐富經歷，林進益以無需任何電源即可為室內環境降溫的技術申請專利，並以俱消防署審定有效排煙開口「風尚強」導流式排氣樓自創品牌行銷國內外，已獲得許多知名企業如凱士士、漢翔、中鋼鋁業、環泥、舒潔…等採用其產品，除此並以「免用電＋高效率」的完美流體傑出設計榮獲2007年國家發明創作獎及2008年台北國際發明金牌獎等殊榮。大柱國際工程標榜「24小時全效能、自然空調大師」的風尚強，以空拍機拍攝所安裝的工程屋頂於youtube播放獲得極高瀏覽率，影像所及可見到此項「無能產品」的實績外觀與作動方式，完全不需任何電力與動能就可為使用者利用熱浮效應特殊設計的排熱原理降溫，堪稱既節能又環保的最佳應用，且符合消防之有效排煙開口，可取代消防排煙窗。林進益說該公司採無動火工法進行工程安裝可確保施工安全，且能以高效的方式進行施工，平均100米工程只需15天，如果業界需要縮短工期也可調動多組成員配合。洽詢電話：（03）349-0316～8。(工商時報)