佳里國小有120年歷史，是台南市溪北地區最老的小學，這個月歡度校慶，校方與校友安排一系列活動，6日率先登場的是「尋根溯源社區健走」活動，佳里國小創校後曾經分別在廟宇金唐殿、第一銀行佳里銀行2處建立校舍，最後才遷到現址，多年來也培育許多傑出校友，全校逾千師生下午走訪兩處舊校址，有飲水思源的寓意。下午2點一到，全校小朋友穿戴起各式自行設計的特殊裝扮，在鼓棒韻律隊的熱情伴奏下，眾人從學校浩浩蕩蕩出發，開始踩街活動，由校友會理事長劉福財、校長康瑞中、家長會會長黃俊彥、佳里分局分局長楊華中等人走在最前頭，進行這趟尋根之旅，佳里街頭頓時間熱鬧滾滾。眾人先前往金唐殿，沿途有不少民眾圍觀，還豎起大拇指說讚，抵達後由廟方人員迎接，並向神明參拜，祈求能庇佑師生平安，隨後再到一銀佳里分行，經理及行員熱情迎接，還致贈平安福袋，希望能好運旺旺來。校長康瑞中說，為了讓這次活動具教育性、知識性及延續性，特別用明信片的樣式來設計學習單，並由學生設計圖案及繪製地圖，並標示出學校遷移的地點與佳里區重要的街道路段，除了在健走活動中可以使用外，也能在17日校慶當天蓋紀念戳，更具收藏價值。佳里國小原址在1898年設於當地信仰中心金唐殿的後廂房，1905年遷到現在的第一銀行佳里分行，1940年因為學生人數增加，再遷移到現址，有校友打趣說，就像孟母三遷，但每次搬的地點都很不錯！(中時 )