即將步入農曆新年假期，近期被質疑流動性危機的海航集團，9日再獲銀行力挺，大陸中信銀行公告指出，將對海航集團新增授信200億元（人民幣，下同），並量身定制綜合金融服務方案。而海航集團先前也發布聲明，強調與境內外金融機構保持正常良好合作，授信總額達到8170億元，且還有3100億尚未動用。但海航債務壓力和頻頻違約，還是讓部分銀行對海航授信有所猶豫。就有一家股份制銀行業者指出，海航危機從根本上要看融資和資產變現能力，面對負債率過高，償債壓力較大，銀行的認可和信心最為重要。據中國經營網報導指出，中信銀這次授信不可能讓海航用於償債，也不夠解決資金危機，但仍表達部分銀行對海航集團貸款的顧慮減少，是種重要信號。實際上，目前海航集團旗下5家上市公司已停牌，包含供銷大集、海航控股、天海投資、渤海金控和凱撒旅遊，導致外界對海航的資金鏈產生極大疑慮。甚至國際評級機構標普也將海航「集團信用狀況」的信評下調一檔至B。資料更顯示，今年上半年海航集團利息支出將達到創紀錄的156億元，較上年度增長超過1倍；短期債務也達到1852億元超過現金儲備。而海航集團董事局主席陳鋒也曾對外承認公司的流動性難題，但是他認為海航能解決資金短缺，也將陸續獲得銀行及其他金融機構的支援。回顧去年12月13日，包含大陸國家開發銀行、中行、農行、工行等8家政策性及商業銀行主要負責人也在與海航集團洽談2018年授信合作後，紛紛對外表態，新的一年雙方將繼續保持全方位合作、提供發展。(旺報)