中國人民銀行實施定向降準25日開跑，這對年關將近亟需融資的中小微企業，可謂解決燃眉之急。華南理工大學公共政策研究院客座研究員蔡浩的團隊估算，這次降準規模大概在3000至3800億（人民幣，下同）之間，整個規模可能低於預期。不過，根據數據顯示，每次定向降準後，首當其衝就是債券收益率，將面臨下跌的壓力。隨著年關腳步近了，企業需要資金融通的壓力也愈大，這次定向降準的目標主要是鎖定中小微企業，授信額度在500萬以下的客戶，希望協助這些企業度過年關。在2014年與2015年實施的定向降準與此次大不同，目標是針對三農。暫停公開市場操作配合這次定向降準，人行25日也宣布，考慮到普惠金融定向降準可吸收人行逆回購到期等因素的影響，並維護銀行體系流動性的穩定，當天沒有實施公開市場操作。當日有1200億逆回購到期，淨回籠1200億。人行旗下《金融時報》報導，此次降準可覆蓋全部大中型商業銀行、約90%的城商行和約95%的非縣域農商行。根據中泰證券的報告估算，這次定向降準，部分上市銀行有望受益。首先是達到第一檔標準，釋放0.5%流動性的國有行中的建行，股份行中的招行、中信、浦發、興業、平安等5家；其次是達到第二檔標準，釋放1%流動性的股份行民生銀行，兩家城商行南京、上海銀行。蔡浩指出，「我們預計此次定向降準所釋放的流動性大概在3000億至3800億元之間，這個規模甚至低於一次普通的中期借貸便利（MLF）投放。」這個規模低於原先的預期。2014兩度定向降準值得注意的是，根據西南證券楊業偉研報的分析，歷史上定向降準時期往往伴隨債券收益率下降。其中，2008年定向降準處於金融危機時期，債市收益率快速下降。2014年實施定向降準時，當時整個經濟情勢表現不佳，人行試探性地在當年4月、6月分兩次進行定向降準，並輔之以SLO（短期流動性調節工具）和SLF（分支機搆常備借貸便利）等公開市場操作以靈活調節。不過，宣布降準開跑的隔天，10年期國債收益率下降8.5個基點，從2014年3月底到6月底，10年期國債收益率累計下降近50基點。(旺報)