雖然台北米其林指南公布已有一段時日，但想體驗星級美食與住房的的民眾還是絡繹不絕！台北文華東方酒店邀大家一同參與「米其林摘星之旅」。因為，除了雅閣中餐廳奪下米其林一星殊榮，台北文華東方酒店更是全台北唯一榮獲米其林指南「酒店」評鑑最高等級「5棟紅房（5 Red Pavilions）」榮譽的酒店，為了讓更多人體驗，即日起至7月15日特別推出「米其林摘星體驗」住房專案，每房31,000元起，入住典雅寬敞套房，品味雅閣中餐廳港籍主廚謝文設計的「米其林精選雙人套餐」。凡預訂台北文華東方酒店「米其林摘星體驗」住房專案，除了入住全台北五星酒店最寬敞舒適的套房，並可品賞米其林星級餐廳雅閣的精選雙人套餐（價值19,360元），品嘗包括精選頭盤（窩貼明蝦球、金陵燒乳豬、蜜汁叉燒）、金腿官燕燉厚花膠、蠔皇日本禾麻鮑（26頭）、豉油皇煎星斑柳、上湯竹笙扒蘆筍、私房八寶飯及紅蓮燉雪蛤等頂級菜色，並可獲贈謝文主廚親筆簽名的精美菜單；更可在東方匯享用雙人早餐、下午茶、晚間雞尾酒及輕食，下榻時間可享免費熨燙3件衣服及免費擦鞋服務，並可享延遲退房至翌日下午4時。房價需另加15.5％服務費與稅金，專案需事先訂房。(工商時報)