香港得天獨厚的國際商貿環境，使其展覽業在亞洲極具指標性的地位，成為台灣商家進入全球市場可善加利用的跳板。4月舉行的香港春季電子產品展作為亞洲規模最大的春季電子展會，匯聚全球創新電子科技及產品，具有高度影響力，已是不少台灣廠商近年固定參加的重要展會。今年的春季電子展，同期更舉行多個科技盛會，包括互聯網經濟峰會，國際資訊科技博覽以及2018亞太商業論壇等，吸引全球優秀科技業者聚首一堂。採訪今年參加春季電子展之台灣廠商，大部分都已在香港有多年參展經驗，也不乏老牌廠商，可見香港展覽的代表性。對他們來說，赴港參展主要目的在於藉由這座國際都市接觸到世界各地的買家。對於消費性電子產品廠商來說，香港展覽的國際能見度較亞洲其他地方的會展更強，台灣麥克風製造商優佳達指出，香港展覽強、能見度高等優點，有利推向全球市場。以品質取勝的台廠，在香港顯然能接觸到更多契合的買家。以今年參展的LED燈製造商宏德陽實業和收音機製造商名世電子為例，其主要的客戶在美國、歐洲、日本等市場，來自這些發達國家的買家並不把價格當作唯一因素，同時會考量產品的品質。擅長打造創新產品也是台灣的優勢，譬如台灣雷射模組廠信咚企業展出的投影觸控套組、輕薄易攜帶的雷射筆，以及手機配件商華琳國際推出的外接磁吸式充電裝置，符合香港商務市場的胃口，展示會中引起不少買家詢問。在消費市場特性方面，台灣和香港相似度高。除濕機組廠商宏泩科技指出，受益氣候因素，自家產品在台灣和香港都有不錯銷量。在香港有代理商的電腦輔助配件製造商浩辰企業則觀察，香港消費族群也喜好精品，但對品牌的迷思卻沒台灣如此執著，因此還未打響品牌的台廠在香港消費市場或能有不錯成績。至於物聯網產業，香港物聯網商會會長莊毅堅指出，台灣半導體、晶片有優勢，香港發展物聯網可在這些領域多與台灣合作。而台灣物聯網業者銓譜科技業務副總經理黃昶鈞則指出，香港在「應用」的軟實力上佔優，地狹人稠的香港為解決問題很勇於去嘗試應用新技術，願意花成本把機器做的更好，不會滿足現狀，值得各地業者觀摩。科技人才是兩地下一個的合作機會，台灣科研工程師是不少香港企業所追求的，參展的香港App開發商Skygear便在台灣設有分公司，常參與校園博覽會招聘台灣資工人才。同樣同期舉辦的互聯網經濟峰會中，如商湯科技、WeLab等香港新創「獨角獸」企業，均提到香港科技界求才若渴。(工商時報)