「如果想要，乾脆像福建一樣，把我們納為一省，」菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）19日在菲華工商總會的年會中說。據拉普勒（Rappler）新聞網19日報導，杜特蒂在說完中國國家主席習近平親口保證，不會在黃岩島上再進行任何建設後，開了這樣的玩笑。杜特蒂說，中菲正在協議共同開發石油，2/3是菲律賓的份，而1/3是中國的份。此外，杜特蒂在演說中坦承，中國正在西菲律賓海（West Philippine Sea）建立軍事基地，但他指出，如果任何人認為，中國會利用它們來對付菲律賓，那也未免太蠢了。杜特蒂說，也許有朝一日，菲律賓還要感謝中國人吹沙造島。他說，中國在加強防禦力，矛頭只是對準想摧毀他們的美國，而不是菲律賓。杜特蒂說，「別管當地的那些飛彈了，那不是衝著我們來的」。他甚至淡化了中國成功命名位於「菲律賓高地」（Philippine Rise）內5處海底地貌的事，但堅稱，要是當地蘊藏如石油之類的豐富資源，那菲律賓會提出主張。杜特蒂表示：「要是他們說，當地有很多石油，沒關係…記住，那是我們的…你們已經主張了整個南海的所有權…但這菲律賓高地可是我們的。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.rappler.com/nation/196426-duterte-philippines-province-china"
        target="_blank" rel="nofollow">Duterte jokes: Why not make Philippines a province of China?</a>