PLATTS報導，受惠庫存低檔、需求加溫催化，遠東區五大泛用樹脂延續穩步走堅態勢；其中，PVC啟動補漲行情，最新現貨報價大幅彈升50美元，每噸達970美元，PS也續揚10美元，每噸價格再創波段高點，達1,550美元。無獨有偶，看好第一季印度、大陸及美國三地供給趨緩，需求拉抬，亞洲PVC指標大廠台塑（1301）3月份外銷報價確定喊漲60美元；大陸每噸價格從910美元調高至970美元，印度報價每噸從960美元向上墊高突破千美元整數關卡，達1,020美元，改寫波段高價。台塑董事長林健男表示，印度2017年12月綜合採購經理人指數（PMI）達53，創14個月來新高。IMF預測印度2018年經濟成長率7.4％，為全球經濟成長最高的經濟體，加上印度政府推出9兆盧比的新振興經濟方案與2019年總理大選，今年公共工程支出將大幅增加，推升PVC管等建材需求，近期印度買氣相當強勁。此外，大陸環保稽查對不符規定PVC等石化廠將被迫關閉停產，且內需價格大於國際價格，預期PVC出口量減少。加上美國第1季PVC同業Westlake因異常降產、Shintech安排歲修，出口亞洲數量大幅減少，而日韓PVC同業集中2～5月歲修，合計年產139.4萬噸，占亞洲產能4％，烘托首季PVC行情加溫看俏。近期大陸HDPE薄膜料與管材料春節前備料需求佳，且因人民幣升值，帶動美金盤市場買氣熱絡，價格維持高位。林健男指出，農曆春節後，下游加工廠開工率逐漸提升，加上薄膜料供給持續吃緊，HDPE市場買氣可維持熱絡，另3～4月為春耕農膜需求旺季，LLDPE價格可望上揚。尤其，亞洲2～4月有多家PE廠安排停車歲修，其中HDPE廠歲修產能合計90萬噸，佔亞洲產能3％，另LLDPE廠合計70萬噸，占亞洲產能3％，供給減少，有利支撐PE維持高價。此外，大陸第1季僅中海油惠洲40萬噸/年、雲天化15萬噸/年PP新產開出，且石化庫存維持60～70萬噸中低水位，客戶春節前少量備貨，出現逢低補倉需求。(工商時報)