新興亞股上周仍面臨近20億美元資金外流，其中流動型佳的台、韓，遭賣超8.8億美元與8.1億美元最慘；統計3月份外資賣超新興亞股18.8億美元，較前一個月大減逾80億美元，除印度外，其餘新興亞股皆呈賣超。中國信託投信表示，美國總體經濟表現優於市場預期：第4季GDP年化成長來到2.9％，優於預期的2.7％；通膨指標－核心個人消費支出物價指數年增成長1.6％，逐步向2％的目標邁進，顯示通膨緩步回溫；首次申請失業人數也下降到21.5萬人，創下1973年以來新低。基本面加持，加上美中持續洽談貿易協商，避險情緒稍有緩和，激勵美國道瓊和標普500指數逾2％，也帶動全球股市多數走揚。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，中美貿易戰紛爭持續，自今（2）日起，中國將對美國7類128項進口商品加徵關稅，涉及之果類與肉類商品增稅幅度達15～25％不等，作為美國對中國鋼鋁加稅的反擊。雖然短期不確定因素增大，但市場認為加稅商品未正中要害，美中兩國仍將在貿易角力中互探底線，不致爆發全面性的貿易戰，而貿易缺口可能會衍生轉單商機，建議投資布局上宜先規避易受貿易衝擊的相關外銷產業外，短期仍可留意高殖利率標的，抵禦市場的不明確因素。(工商時報)