三星電子周三公布去年第四季業績，受到半導體部門獲利激增推動，上季營業利益再創新猷，並帶動全年獲利創紀錄。三星預期今年晶片需求將維持強勁，同時宣布股票分割，1股拆50股。股票分割的消息出爐後，三星周三股價一度大漲逾8％，終場升幅收窄至0.2％，收在249.5萬韓元（約合新台幣6.82萬元）。三星上季營業利益達15.15兆韓元（約141.3億美元），較前一年同期勁揚64％。半導體部門是上季最大獲利推手，營業利益達35.2兆韓元新高紀錄。三星表示，半導體事業2018年的展望依舊維持強勁，消除全球半導體業務擴張可能放緩的市場憂慮。三星透過聲明稿指出，「就中長期而言，預期新的晶片應用將拓展半導體事業的需求。」三星預期今年DRAM和NAND記憶體晶片的出貨量，可望分別年增約20％和40％。三星昔日的金雞母手機部門上季營業利益由2.5兆韓元略降至2.4兆韓元，年減幅為3％。三星將手機部門獲利下滑歸咎於行銷成本增加。此外，去年第4季手機出貨量亦遜於前一季。三星宣布1股拆50股的分割股票計畫，以回應「高股價阻礙潛在投資人」的問題。分析師表示，股票分割將讓散戶有能力成為三星股東，提升流動性，並支撐估值。LS資產管理公司基金經理人金晟洙指出：「股票分割不會影響三星的基本面，但能增加股票供給，並對股價帶來正面影響。」在財報方面，三星第4季淨利達12.26兆韓元，較前一年同期攀升42％，營收由53.33兆韓元升至65.98兆韓元。三星2017年營業利益達53.7兆韓元，超越前次紀錄新高2013年的36.8兆韓元。三星去年資本支出達43.4兆韓元紀錄高點，旨在提升晶片和OLED面板產能，今年的資本支出恐低於去年。(工商時報)