春節限定版刮刮樂千萬大獎等嘸人，台彩決定推出加碼活動，催千萬中獎人趕快現身；台灣彩券自4月27日起推出「金歡喜！刮刮樂周周抽金元寶」，彩迷憑「2,000萬開運發財金」、「$1,000萬年終獎金」和「大麻將」任一款未中獎的刮刮樂，登錄台彩專屬網站後，可參加價值萬元的金元寶抽獎活動。依台彩活動辦法指出，彩迷必須先完成「台灣彩券APP」登錄程序，每張刮刮樂就可獲得對應的抽獎次數，例如，市價2000元的「2,000萬開運發財金」可獲得兩次抽獎機會；1,000元的「$1,000萬年終獎金」、「大麻將」可獲得一次抽獎機會。活動共分8周抽獎，每周將自當周成功登錄、未中獎票號中，抽出20個幸運中獎者，每位可獲得999.9足金元寶一枚，金元寶的市價約1萬元，總獎項共有160個。而中獎資料每周將公布於台灣彩券官方網站，同時也會寄送得獎通知電子郵件予得獎者，在得獎者提供必要之相關文件與資料並經台彩公司確認相符後，就能獲得999.9足金元寶。今年春節限定千萬大獎共有6個名額，截至目前為止，尚有3個大獎還未被刮出，包括1個頭獎2000萬元的「2,000萬開運發財金」，及2個頭獎1000萬元的「$1,000萬年終獎金」。根據銷售資料顯示，這兩款刮刮樂批售已接近完銷，零售也超過8成，而零售率是依彩券銷售系統內兌獎筆數所推估，更簡單來說，這3個千萬大獎名額，可能還在各大投注站等待幸運兒來刮。(中時 )