環保署環評大會昨（14）日晚討論深澳燃煤電廠案，此案有「審核修正通過」及「應就變更內容重新辦理環境影響評估」兩個選項，歷經4個多小時討論，16名環評委員動用不記名表決卻平手，最後擔任主席的環保署副署長詹順貴投下「審核修正通過」一票，以9比8，讓煤電廠環差案通過。根據中央社綜合報導，新北市府環保局長劉和然表示，新北市從來都不反對興建電廠，但在全國都努力減空污、減碳的浪潮中，台電卻反其道而行，將燃煤發電作為深澳火力電廠的惟一選項，北台灣空氣品質將破功。他也重申，新北市府絕對不會核發生煤使用許可、也不核發固定汙染源設置許可、操作許可。台北市環保局則在環評大會前發布新聞稿指出，台北市不反對興建電廠，但反對使用唯一燃煤，台電分析報告未做空氣毒物健康風險評估，且恐造成北部空氣品質惡化，籲退回報告重辦環評。民進黨籍的宜蘭縣代理縣長陳金德今天在臉書貼文指出，縣府不接受這份環差報告。宜蘭縣政府的立場是要求將宜蘭納入影響範圍內，邀請專家做清楚、可信的評估分析，重新評估對宜蘭的影響。民進黨籍的基隆市長林右昌今天重申，市府立場就是不能增加基隆的污染，並建請新北市府加強稽查。環保署副署長詹順貴今天則解釋，環保署要守環評法分際，個人喜歡不能凌駕法律，因此只能投給符合法律要件的修正通過此一選項。不過，網友湧入詹順貴臉書表示，「丟所有環保人士的臉！」「環保署一定是個神奇的地方」、「環保署副署長詹順貴自詡為環保律師...完全與他之前反對燃煤的做法背道而馳」、「急什麼？？ 是因為快夏天了，怕用電量開天窗嗎？」、「阿貴這一票用意深遠啊！讓北部體驗到空污的嚴重性，中南部的空污才會被重視。」「支持用愛發電」、「民進黨讓新北市成為肺咳家園！」「說個笑話：環保鬥士」、「環保鬥士欸，ㄎㄎ」！(中時電子報)