自和你結婚之後，我一人來台，從家裡沒帶一根草，多年之後總算有了家，圻暢能自食其力，我也了無牽掛，我如今年逾古稀，不知還能不能回大陸看一看。如果有機會，我們再相聚。田圻暢常抱怨雙親緣淺，偏偏製造了他這個多餘孩子，一生想盡孝，最後雙親還是緣慳一面。1994至1995年，他來台6次，都為臥病的父親送上營養品與特效藥，當北京的媽媽知道爸爸病重的消息，竟然把過去無情無義的在香港電話裡責備她的事放下了，她還牽掛著他，專門買了好多藥，讓田圻暢帶去台灣，並讓弟妹代寫一封信，表示對他的擔心和問候。因戰爭而父子疏遠當田媽媽的信和藥交給田爸時，田父低下頭，一言不發，一定是被田媽媽博大的胸懷和一片摯愛感動了，後悔當年的薄情寡義。田圻暢望著父親化療後的重病之軀，假想如果爸爸能再活幾年，一家三口在香港團圓，那該多好，可惜人生不如意十之八九，有條件的時候卻不知珍惜，只在做一些無謂的爭鬥。要離開台灣的時候，田父給了一個袖珍的金飾袋，裡面有兩個金戒指，讓兒子轉給媽媽，並寫了最後一封信：「秀英啊，我們雖然夫妻一場，但遠隔萬里，至今都無緣再見一面，上次你來香港，所發生的電話事情，請你不要掛在心上，那是我一時衝動，請你原諒。自和你結婚之後，我一人來台，從家裡沒帶一根草，多年之後總算有了家，圻暢能自食其力，我也了無牽掛，我如今年逾古稀，不知還能不能回大陸看一看。如果有機會，我們再相聚。聽圻暢說，你在北京的三個兒子都不錯，願你保重……。」當媽媽看了這封信，頓時忍不住哭了。除去信中的款款深情之外，更感動的是那對金戒指，意思是說：今生無緣，只好來世再成夫妻吧！本來媽媽想把這對金戒指其中一個給田圻暢弟妹，謝謝這個兒媳婦把她的心裡話在紙短情長中做了表達，但一想到爸爸的寓意，就自己珍藏起來了。可見這40多年來，田媽媽的心始終和田爸爸連一起，斬不斷，理還亂。這份眷戀，是永遠無法理解和真正明白。這個多災多難的家庭，不管經歷了多少艱辛和感情折磨，總算在心靈上破鏡重圓撫平彌補了一點遺憾！田父1995年2月病逝。出殯日，在父親靈前跪著他3個出身背景完全不同的兒女。田圻暢是親生兒子，妹妹是台灣媽媽帶過來的女兒，弟弟是和台灣媽媽婚後抱養的兒子。這個家成了國共內戰最好的拼湊見證，沒有血緣關係的4個人，來自五湖四海，組成了一個家庭。田圻暢與生父雖有血緣，卻因戰爭而疏遠。他有個不想傷害任何人的比喻：跪在父親靈前的3個兒女，他算是中央軍，妹妹是地方軍，弟弟則是雜牌軍。在現實生活面前，中央軍反被地方軍、雜牌軍給打敗了，取代長子應有的地位和權益。國共內戰幾乎打碎兩岸整整一代人的家庭。端捧著父親遺像上了靈車，駛向火葬場，數小時後從火化爐拉出來的只有頭骨和大腿骨還算完整，讓田圻暢第一次感到生命的脆弱。自小與生俱來的親情，時刻提醒著田圻暢一定要找到生身父親。立誓「爸爸活著，找人；爸爸死了，找灰！」。1986年他終於從香港來到台灣，但也只有那一次，在宜蘭與父親團圓過了個農曆年。2003年，他帶著年邁的老母，從北京一路奔往宜蘭軍人公墓，首次祭拜只有7天夫妻之緣的前夫，母親在骨灰罈前大哭一場，將她做了7天妻子，還生了個兒子的幾十年全部苦水傾訴出來，安放了上千個骨灰罈的清冷肅穆的祭堂，被她的哭聲震撼，讓田圻暢為之天旋地轉，此情此景足以感天動地。生為人子，成全了人鬼情未了的宿願。由於母親在大陸改嫁，父親最終拒絕赴港與母親相見。1994年父親罹癌住院，意外接到元配自北京請人代筆的問候，略述被迫改嫁的緣由，款款深情讓田父看了十分感動，也回封信承諾「明年春天如果方便不妨會會面」。但天不從人願，1995年2月，田父就不幸過世了。父親骨灰不翼而飛在田圻暢記憶中，與父親活著見面之後，並沒有多麼親熱起來，父親死了之後，也沒有悲哀到天搖地動。說難聽一點，其感情可能還不及家飼寵物與主人，爬上爬下撒嬌那般親暱。但是，亡故的田父畢竟是他的爸爸，生命之源的始作俑者，至今，田圻暢左手還帶著亡父留下的一枚戒指，這是台灣繼母在父親出殯前給他戴上的。她說：「爸爸生前什麼也沒有留下，你把這枚戒指給戴上吧。」父親過世後，田圻暢就再也沒夢見老父了。但更感傷的事還在幾年之後，在董姐友人陪同下，田圻暢於清明節再次前往宜蘭，先在大堂向國軍陣亡將士靈位行禮致祭，擺放鮮花，再上樓祭拜父親；詎料第3000號老父田焯的骨灰罈竟已不翼而飛，飛奔下樓向管理處詢問，來自縣府兵役處確認：第3000號骨灰罈已於2005年被一位林姓的女性以家屬名義領走了，至於遷往何處，兵役處也不得而知。當下，田圻暢心如刀絞，終於明白事出有因，因為深恐今後糾纏不清，也只有繼母有權處置骨灰，乾脆以此方式中止往來。（待續）(旺報)