日本央行（BOJ）宣布維持政策利率不變，並再度重申通膨未達目標前，不會讓質化量化寬鬆政策（QQE）退場。然而，日圓的走勢並未因為BOJ重申維持寬鬆貨幣政策立場而走弱，原因除日本自身經濟復甦強勁外，美國財長穆欽公開表示偏好弱勢美元的言論，也成近期日圓升值的推手。此外，日本今年的春季薪資集體協商即將展開，日本首相安倍晉三呼籲企業加薪幅度應至少提升3％，預計將有助於日本實質薪資成長，進一步推升通膨，更有利於日圓走強。根據芝加哥商業交易所（CME）的 FedWatch Tool統計顯示，截至昨（29）日為止，美國聯準會於3月升息的機率高達7成以上，而本周三決策會議升息的機率未達3成。此外，美國債務上限問題仍未解決，臨時預算法案僅能讓聯邦政府運作至2月8日，若共和黨與民主黨仍無法取得共識，美國政府恐怕將再次面臨關門窘境。在缺乏利多因素下，預期美元短期內將呈現易跌難漲的狀況，而日圓在3月之前仍將維持相對強勢的走勢。期交所美元兌日圓期貨自24日摜破110關卡價後，跌勢驟然加快，日K棒沿著5日均線下彎而走跌，且尚未有止跌訊號出現。除此之外，盤面呈現空頭排列的狀態，隨著上方短中期均線下彎速度加快，盤面上檔的壓力將越加沉重。短線上，可先觀察去年9月11日的低點107.35附近能否得到支撐，若能在107.35附近止穩，或反彈站上5日均線，操作上宜先減碼手中空單部位因應，反之，則可視為放大手中空單部位的契機。（國票期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)