國內神秘「旅館大亨」香城飯店集團董事長邱榮雄，巧搭「台北雙子星」題材列車，推出32層摩天住宅「京王」，預計4年後完工，將是附近唯一一棟純住宅摩天大樓。素有「一般旅館龍頭」封號的香城飯店董事長、同時也是富享建設董事長邱榮雄，從建築業起家，40年來幾乎都０負債經營，昨（10）日他攜手知名代銷傳真機構董事長王明城，共同宣布推出總銷40億的新案「京王」。王明城表示，台北車站商圈是台北市發展重心，未來幾年台北車站特區至少新增12棟新大樓，其中6座是複合旅館、商場、辦公的大型指標案，預期這些新大樓完工後，北車商圈精華地段的整體商業強度可望大幅提升。這些新大樓包括：「基泰忠孝大樓」預計2019年上半年啟用；皇翔建設「台汽北站」將引進萬豪旗下萬麗酒店、預計2020年完成；「台北市舊市議會地上權」開發案的辦公、商場和三井花園飯店；「C1D1台北雙子星」2棟、「中華郵政雙塔」2棟、「台鐵E1E2大樓」3棟、北門廣場新飯店「CitizanM」，以及住宅預售案「京王」；其中，僅有的非地上權、超高層住宅就是「京王」。「京王」建築高度達113.8公尺，地上蓋32層地下開挖6層，總銷40億元，共62戶可對外出售，每坪期待價格約100～110萬元。邱榮雄是建築業有名的「飯店包租公」，擁有11家連鎖飯店；在房地產方面則深諳「養地」哲學。邱榮雄表示，早在40多年前就開始收購台北市、縣的土地，大塊地就開發蓋房子，有些1、2百坪小塊的地就蓋飯店當包租公。一路白手起家到現在，連鎖飯店已經有台北、花蓮、台中和美國共11家，香城連鎖飯店目前擁有香城、豪城、豪悅、太豪、香都、喬合及伊倫等品牌，及大直的香樹花園酒店等連鎖品牌。(工商時報)