據大陸《參考消息》網援引印度《Zee新聞》網6日報導稱，印度空軍不僅缺少戰鬥機，還缺少能在發生戰爭時駕駛飛機的飛行員。印度國防國務部長巴姆雷稱，截至2018年2月1日，印度空軍擁有3,855名飛行員，比4,231人的額定人數短少376人。印度海軍和陸軍也面臨飛行員短缺的問題。目前，印度空軍距離應對同中國大陸和巴基斯坦的「雙線戰爭」所需的42個作戰中隊的實力還有很大差距。印度空軍現在的實際實力只有34個作戰中隊，而且其中三個中隊裝備的是米格-21BIS、米格-21M和米格-27，這些機型很快就會被逐步淘汰。印度空軍目前有11個前線部署的蘇愷-30MKI中隊、3個米格-29和幻像2000H/TH中隊、6個「美洲虎」IM/IS/IB攻擊機中隊、6個米格-21BIS中隊以及兩個提升型米格-27中隊。印度空軍已經要求增加3個蘇愷-30MKI中隊、2個「飆風」中隊以及2個使用國產「光輝」式Mk.1輕型戰鬥機的中隊。印度海軍目前擁有644名飛行員，額定人數為735人，缺編91人。印度陸軍航空兵現在只有602名飛行員，額定人數為794人，缺編192人。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.cankaoxiaoxi.com/mil/20180307/2257615.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">缺機少人 影響戰力：印空軍陷飛行員短缺危機</a>