穩懋於1999年10月成立，不到2個月的時間，現任總經理的王郁琦自美辭去貝爾實驗室研究員一職返台，在滿腔熱血下投入台灣化合物半導體代工的領域，正式加入穩懋成為公司最重要的技術核心人物。王郁琦自美國羅格斯大學材料科學暨工程研究所博士畢業後，在貝爾實驗室擔任研究員，返台就是一圓無線通訊的台灣夢。當時的砷化鎵主要用在國防器材上，並沒有大量導入商業用途，加上市場經歷過2000年網路泡沫、2003年SARS及2004年的博達案後，一連串的低潮，在董事長陳進財「跳入火坑」全力改組並訂定公司的發展方向下，穩懋與當時的安捷倫（後來的Avago）半導體事業部攜手，將砷化鎵導入智慧手機，並切入2G至3G市場，之後更是與客戶合作跨入到4G等領域，2007年公司開始損益兩平，正式轉筋骨成為第一大國際級砷化鎵代工大廠。砷化鎵這塊領域，由蓽路藍縷走向光明大道經歷了快20年的時光，在穩懋去年結盟全球第二大半導體廠博通旗下Avago之後更形壯大。王郁琦說，砷化鎵代工的領域在國際整合元件大廠（IDM）在資本支出縮減、降低成本及風險的考量下，全球主要的IDM廠已逐步釋出砷化鎵晶圓代工訂單，並轉向尋求砷化鎵晶圓代工廠策略聯盟，對穩懋極為有利。王郁琦強調，因為蘋果的iPhone X打開了人臉辨視的領域，這種人臉解鎖運用，iPhone X只是一個開始，而VCSEL技術未來將跨入解鎖、密碼辦視及行動支付的一扇大門，並有機會大幅運用在行動支付、無人店、無人車等未來科技之中，這種技術比指紋錯誤率更低，也更加人性化，成長性值得期待。王郁琦在公司成立後2個月後就加入公司，全程經歷過穩懋的轉型過程，先苦後甘的滋味，他強調未來將持續強調研發及創新，讓公司不斷向上成長。(工商時報)