美林論壇開場前就有好戲！美林「產業尋寶之旅（InvesTours）」向來緊抓最新產業趨勢，拜訪極具潛力供應鏈廠商，將搶先論壇於12～13日啟動，國際客戶不願錯過，報名早已額滿。法人指出，萬潤(6187)、正文(4906)、貿聯-KY(3665)、美琪瑪(4721)等，是這次產業之旅話題焦點。電子產業聚焦崛起的人工智慧（AI）與雲端應用，由美林證券台灣區研究部主管鄭勝榮帶隊。非科技產業之旅方面，由美林證券非科技產業分析師李明勳出馬，今年將帶領客戶探訪電動車與先進駕駛輔助系統（ADAS）供應鏈。兩大產業尋寶之旅行程都環繞目前全球趨勢的當紅炸子雞，國際客戶在1月時，早就報名額滿。且拜訪的對象多為中小型股，不難看出在新趨勢商機中，機構法人對押寶未來的需求殷切。李明勳過去數年來均擔綱帶隊尋寶非科技領域重任，不論是自行車、隱形眼鏡、紡織、工具機等，都曾是非科技產業之旅的焦點，凸顯他掌握並引領非科技主流的功力。隨著李明勳去年將觸角轉往大中華市場的車用供應鏈，並看好長線大商機，今年也趁國際客戶於論壇來台之際，直接讓客戶與重要供應商面對面。參訪企業中，貿聯-KY是獲得最多外資納入研究範圍者，是台股電動車供應鏈指標。然引起法人更大興趣的是尚未有外資開啟評等的「明日之星」，法人指出，像是美琪瑪股價去年上演大驚奇後，今年仍是焦點，電池為電動車核心零件，已有調研機構預估，市場規模至2020年可望達300億美元，美琪瑪受惠程度不容小覷。電子領域方面，萬潤IC封測客戶去年第4季重啟資本支出，加上物聯網裝置需求興起，被動元件產能吃緊，帶動被動元件設備需求，也激勵市場對萬潤營運看好程度日漸升高。正文為擴大雲端與物聯網領域商機，除深耕技術發展外，去年底也展開購併布局，收購興櫃企業。(工商時報)