外交部26日上午舉行新舊任部長交接典禮，政委羅秉成擔任監交人，在錢復、黃志芳、程建人、田弘茂、陳唐山，與簡又新等6名前部長，以及大批外交部人員出席觀禮下，新任部長吳釗燮從卸任部長李大維手中接受印信。李大維表示，吳釗燮是極具份量的外交長才，「這將是無縫接軌」；吳釗燮則表示，他一定不負總統蔡英文之託。年節一過完，蔡政府調整國安團隊人事，26日吳釗燮在新舊任部長交接典禮上表示，雖然過去都在外交領域工作，但這是他第一次站到第一線。吳釗燮用英文表示：「I humble myself in front all of my predecessor」，接任外交部長一職，他深感榮幸，也知道責任重大。他在致詞公開宣示說，他將不負總統之託，承諾讓優秀的年輕外交人員有更多揮灑空間，也會結合他在不同單位服務的工作經驗，讓外交工作更具實質內涵。此外，他也會讓政府各部門的專業，成為外交的載具，讓各部門更得心應手地配合。卸任的外交部長李大維感謝上任近兩年來部內部外所有同仁與其眷屬的貢獻犧牲。他說，當他得知吳釗燮將接任外交部長，他就告訴蔡英文說，這將會是「無縫接軌」，因為吳不論在學術領域，或是在政治上都是極具份量的外交長才，經驗十分豐富，相信在吳釗燮領導下，外交部能更創新猷。(旺報 )