不少人為了降低集中持股的風險，選擇「台灣50」投資，不過知名財經部落客李柏鋒認為，台積電佔台灣50的權重逐步增加，單一個股的影響力越來越大，投資該ETF的風險也會越來越高。李柏鋒在商周專欄發文指出，截至去年底，光是一檔台積電，就佔台灣50的權重33.53%。若從美國標普500指數的類股權重來看，最大的資訊科技類股也才佔24%，而台灣50竟然單一個股就超過整個類股的權重，甚至佔了3分之1，加上鴻海、聯發科這些權重高、相關性也不低的股票，其實台灣50「分散風險」的效果越來越低了。台積電一路狂飆，也拉抬台灣50表現，但是如果台積電表現不佳，該ETF恐怕也會被拖累。他建議保守型投資人可以降低台灣50的比重到30%，讓整體資產中台積電的比重也降至10%左右。李柏鋒表示，從投資的角度來看，台積電的影響越來越大，代表風險越來高。而這樣過度集中所造成的風險並不僅止於股市，像是台灣整體產業過度集中電子科技產業、台灣的城市發展資源過度集中在台北市、台灣的高等教育資源過度集中在台政清交等，在集中資源的菁英主義，與分散發展的多元主義之間，值得大家思考。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.businessweekly.com.tw/article.aspx?id=21757&type=Blog"
        target="_blank" rel="nofollow">商業周刊</a>