對於13％改革，台銀、土銀、輸銀等3家工會昨日首度召開聯合記者會集體抗爭，且提出並不反對以公務員的32,160元「樓地板」生活費作為13％改革基準，但同時強烈要求必須同步進行現職人員的薪資及勞公保調整等重要配套措施：「否則未來現職人員退休後每月30,000元都不到！」連退休後基本生活費保障都不足。3大國營銀行工會理事長強調，3家國營銀行每年都100％上繳獲利給政府，但現在不僅要調整13％，甚至還遭污名化，工會理事長們也高分貝強調，雖然是銀行員，但卻不能保公保，只能保勞保，且給付率僅0.75％：「只有勞保的一半！」現職人員退休後的生活費堪慮。對此財政部則在傍晚發出聲明稿回應，財政部也注意到國營銀行為了和同業競爭，留才攬才問題也非常重要，在取消13％同時，也將研議相關改革方案、通盤檢討，預定在3月底前會正式與各家國營銀行工會溝通後，陳報政院實施。3家工會昨日也抨擊財長許虞哲遲未出面和工會協商。台銀工會理事長陳俊雄指出，儘管期間財政部次長蘇建榮、國庫署長阮清華有出面和工會協商：「但我們要有『最後決定權』的人出來！」對此財政部官員表示，許虞哲已授權次長、署長出面協商，等協商接近尾聲時，財長應會出面和工會代表見面，最後拍板定案。根據3家工會估算，若取消13％，合計退休以及符合現行13％資格尚未退休的現職人員，受影響人數超過14,000人，其中台銀有8,500人、土銀有5,800人、輸銀有近200人。另對13％問題，工會已把焦點放在現職人員薪酬制度的配套改革，反而並不反對比照公務員的方式，以32,160元的「樓地板」基準作為指標，讓300萬元以內的退休金仍適用13％，超過最多200萬元的部分，再分成6年調降至6％。對於現職人員薪酬改革的迫切性，陳俊雄指出，現在新進人員已成為「年金孤兒」，比適用於13％的老員工至少還有32,160元的「樓地板」保障還不如，現在也是最迫切需要照顧的一群。他進而舉例說明，現在員工優存僅以3年定存利率，加3％計息的員工現在占比1/3，但隨著新陳代謝速度加快，未來4年會超過一半，倘若上述問題未解決，這些員工退休之後所能領到的月退金，以最高500萬退休金、優惠利率4.16％計年息、並以4萬元投保35年公保、給付率0.75％來計算，只能領到29,000元，連32,160元最起碼保障都不到。(工商時報)