桃園市政府積極推動下水道建設並結合智慧城市發展願景，以「下水道雲端智慧管理系統」參與2018智慧城市創新應用獎角逐，經過初審與複審激烈競賽，今年度於「智慧政府」領域得獎，這是桃園市府連續兩年獲此殊榮。桃園市政府水務局長劉振宇表示，隨著本市積極推動污水下水道建設，污水下水道用戶接管率將大幅提升，而下水道設施關係到民眾日常生活起居，一旦下水道堵塞、損害，造成民眾馬桶等污水無法排除，將嚴重影響民眾生活品質，為確保下水道系統之服務水準，水務局推動下水道雲端智慧管理系統來掌握下水道設施資訊，做好設施維護工作。水務局運用IoT物聯網、GIS地理資訊等最新技術來建置本系統，並透過AR可視化技術讓下水道設施的現場狀況可即時掌握，進而迅速進行下水道維護工作，提供市民最佳的服務。桃園市雖然不是最早發展下水道管理資訊系統的縣市，但是系統成功搭配運用最新IoT物聯網、GIS地理資訊等技術，跟進行中的下水道工程建設成果資料進行銜接，除了為建設完成後，進入營運期做好充足準備，也有效掌握施工中的工程情形，做好最佳的工程管理，讓施工中的不便降到最低。桃園市政府「水情看桃園APP」去年也榮獲2017智慧城市創新應用獎，跨單位整合桃園的氣象、水情、預警及災情資訊，提供民眾即時且豐富完整之推播訊息。為使民眾輕鬆上手，還具備災情通報功能，讓民眾除了用電話口頭通報，還可用隨身的手機定位/拍照來可回傳災情。APP也持續創新各種即時、便利的功能，包括避難場所結合導航功能、查詢土地是否位於山坡地或河川區、查詢水利案件申辦進度、免開APP的桌面小工具，甚至跨領域整合地震警報、醫療院所、停車、U-Bike等。(工商時報)