為了避免去年報稅當機事件重演，關貿網路今年提高警戒，包括從5月1日凌晨網路報稅一開放，就有20多名人力分別留守在五區國稅局資訊室及中華電信機房等，瞭解及回報各區系統環境及使用狀況，因此今年網路報稅首日進行順暢，和去年相較兩樣情，關貿網路昨日指出，截至1日下午五點止，綜所稅網路申報數已經達到139,411件，不僅較去年成長67%，更打破往年申報記錄。關貿網路董事長許建隆昨日也特別赴國稅局實地掌握現場報稅情況。許建隆指出，為了讓廣大民眾有更好的網路報稅體驗，今年特別與政府及專家學者共同研議如何滿足報稅大眾需求的操作介面與結構，並導入了UX使用者體驗設計團隊，以不同使用者的角度來改進優化系統，許建隆也特別表示，財政部及行政院PDIS(公共數位創新空間)團隊小組透過指導與協助讓新功能及服務能順利上線，幫助很大。關貿網路也表示，今年綜合所得稅申報系統在流程和功能上，關貿網路與主管機關財政部、共同合作，做了兩大改善：第一是大幅縮短報稅人使用系統的等候時間，且可支援多種作業系統電腦及平板，Mac和Linux用戶只要直接到報稅官網連結登入即可使用；其二是提升Web版報稅操作介面的友善性，除了版面更簡潔清晰，操作上也更直覺性，民眾只要針對當下的畫面登打完資料，系統就會自動導引下一步，讓初次或是不熟悉的申報用戶都能容易上手，比起去年整個報稅流程，大概要花40分鐘左右完成，今年大約只要5分鐘，迅速又便民。(工商 )