規模7.5強震的強震周一凌晨侵襲巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）蘊藏豐富能源的內地，引發土石流，並導致建築受損，石油與天然氣相關作業停止，目前埃克森美孚（ExxonMobil）石油公司正準備撤離非必要人員。據路透26日報導，美國地質調查所（USGS）說，這場強震凌晨約在當地3點45分侵襲了據首都摩斯比港（Port Moresby）西北大約560公里的南高地省（Southern Highlands）。巴國國家災情中心（National Disaster Centre）發言人說，由於當地位置偏遠，除非通訊恢復，否則他們難以適當評估災損。強震過後，至今已發生13起規模起碼達5.0的餘震，但當局並未發出海嘯警報。不過，巴布亞紐幾內亞已動員國防部隊，協助評估災情，投送救援物資，並恢復基礎建設與服務。埃克森美孚在電子郵件中說，由於餘震不斷，該公司已擬好計畫，撤離非必要員工。而石油與天然氣出口商石油探勘公司（Oil Search）則發表聲明說，已關閉地震受影響區的生產運作。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.reuters.com/article/us-papua-quake/major-quake-cuts-communications-halts-oil-and-gas-operations-in-papua-new-guinea-idUSKCN1G90UR"
        target="_blank" rel="nofollow">Major quake cuts communications, halts oil and gas operations in Papua New Guinea</a>