年後想跟主管或老闆談加薪，卻不知道怎麼開口嗎？外媒統整一般上班族在薪資談判時常犯的5大錯誤，提醒職場工作者，加薪成功了當然皆大歡喜，但如果不成功，老闆說不定會產生「壞印象」，反而得不償失。一、未事先調查好行情美國商業網站《Fast Company》報導，和主管談薪資必做功課，就是先了解行情價在哪裡，避免獅子大開口。至於調查方法，除了透過內部管道、詢問從事相關產業的朋友外，也可以上薪資查詢網站或人力仲介平台取得資訊。二、未證明自己的價值不少人習慣用自身的需求去談調薪，但對主管而言，這與公司並無關聯性。食品集團Kraft Foods前人資主管Jim Norman說，應該要以公司的標準來證明自己的價值，例如績效表現始終處於高水準的狀態，因此值得更好的薪資當做獎勵。三、暴露太多自身缺點很多人在談判中稍占優勢之時，就會因此得意忘形，最後形成成功的絆腳石。生涯規劃師Nancy Ancowitz建議，跟老闆談加薪時得「見好就收」，別再因不該說的話，暴露出個人的缺點。四、把薪水當作唯一談判項目其實除了加薪外，還有許多事可以談判，例如要求個人休假的時間，提升生活品質，所以即便這次談加薪的計畫失敗，或許也能透過其他福利使自己不那麼在意。五、提到有其他公司挖角當談判不如意時，千萬別說出「有其他公司給更高的薪水挖角」等這類具威脅主管的字句。因為這麼一來，只會令主管更加反感，也可能讓公司懷疑你的忠誠度有問題。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.fastcompany.com/40515715/5-mistakes-to-avoid-when-asking-for-a-raise"
        target="_blank" rel="nofollow">5 Mistakes To Avoid When Asking For A Raise</a>