美國、英國和法國聯合對敘利亞進行的飛彈襲擊，據說擊出80多枚各式飛彈，主要針對軍事目標與研發單位為主。然而敘利亞的防空系彈似乎發揮不錯成效，俄羅斯國防部表示，西方國家這些攻擊飛彈在接近目標時，有很大部分被敘利亞與阿拉伯聯盟的防空部隊擊落。俄國衛星網報導，俄國官員稱，敘利亞防空單位以3種系統：S-125涅瓦河(Neva)、S-200與9K-37山毛欅(Buk)為主，它們有效擊退了美英法的飛彈襲擊。據敘利亞軍方的說法，他們大約成功攔截了20多枚的西方飛彈，敘利亞軍人在網上發表影片，一名軍人看著防空飛彈攔截的過程，叼唸著「求神保祐! 求神保祐!那些該死的美國佬。」另一位敘利亞士兵找到飛彈殘骸，並且與之合照，證明敘利亞防空系統有效果。S-125被北約稱為薩姆3型(SA-3)，是射程4~15公里的短程防空系統，最早的版本問世於1961年，不過至今都有持續改良。S-200被北約稱為薩姆5型(SA-5)，是射程17~200公里的遠程防空系統，問世於1967年，最近的戰果是今年2月，敘利亞曾以S-200擊落入侵領空的F-16戰機。 9K-37被北約稱為薩姆11型(SA-11)，射程4~40公里的中程防空系統，最初問世於1980年，不過新的改良型已是21世紀以後，它最著名的事件就是導致2014年的馬航17號班機空難，該型客機在烏克蘭東部遭到親俄民兵擊落，造成機上298名乘客悉數罹難。另外俄國軍方也說，美英法的攻擊並沒有進入俄羅斯防空系統的責任區，所謂俄國責任區是指塔爾圖斯(Tartus)的海軍基地和赫梅明(Hmeymim)的空軍基地。俄國在這2處部署了更先進的S-300、S-400防空系統，以及鎧甲-S1(Pantsir-S1)近迫野戰防禦系統。其中S-400和鎧甲系統是赫梅明空軍基地的防護網，而S-300則保護俄羅斯的海軍基地，當然俄國的軍艦也有自己的防空網。俄國對於美英法的攻擊行為表達嚴重譴責，外交部發言人瑪莉亞．薩哈諾娃(Maria Zakharova) 猛烈抨擊西方國家的行動，稱這次攻擊是「對一個主權國家的嚴重侵犯，而這個國家在恐怖主義侵略中，一直為生存而戰。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://sputniknews.com/world/201804141063539742-syrian-interceptor-take-off-boom/"
        target="_blank" rel="nofollow">VIDEO: Syrian Interceptors Take Off Against Incoming Missile Before Loud Boom</a><span>文章來源：</span><a href="https://sputniknews.com/world/201804141063542460-russia-air-defenses-syria-us-missile-strike/"
        target="_blank" rel="nofollow">Syrian Air Defenses Repelled Most Missiles Launched by West - Russian MoD</a>