蔡政府執政以來，兩岸關係雖陷入僵局、突發事件不斷，所幸在雙方理性、克制的處理下，整體局勢還算平穩。不過，針對2018年兩岸局勢，加上地方縣市長選戰，蔡政府又該如何進行風險控管，避免兩岸「暴走」，綠營學者受訪認為，兩岸官方缺乏溝通，維穩關鍵還是在於不要有太多的「意外」發生，或可把握上半年兩岸通水契機，為雙方累積進一步善意。針對近期發生的M503航線爭議，熟知內情人士分析，儘管陸方步步進逼，蔡政府雖採暫緩批准大陸航空公司春節加班機申請做為反制，但這僅是個案處理，不會影響蔡政府在兩岸關係上不變的善意。回顧去年兩岸局勢，海基會前董事長洪奇昌分析，去年兩岸當局展現出相當程度的理性、克制，也看得出蔡政府「維持現狀」的態度，延續到今年，尤其兩岸當局在政治基礎方面仍未有交集的情況下，「維持現狀」關鍵還是在於不要有太多「意外」發生。金廈政策「先行先試」另一方面，從北京的角度看，洪奇昌指出，中共十九大定調2020年大陸要全面建成小康社會，2018年無疑是衝刺年；外交方面，中美有許多貿易問題待解決、中日關係也正走向和緩，中美日關係穩定，兩岸自是不會有太大波瀾。不過，洪奇昌認為，蔡政府持續為兩岸關係找空間的同時，應把握2018年上半兩岸通水契機，透過金廈政策「先行先試」，為雙方累積進一步善意，而北京也應該考慮先行開放「二軌」交流，讓兩岸智庫、學者先行對接，民共才會有累積互信的可能。2018年蔡政府期中考前民進黨中國事務部主任顏建發則認為，面對2018年的兩岸關係，蔡政府仍會維持既有基調應對，不會主動挑釁北京，整體局勢趨冷，考量到2018年縣市長選戰，顏建發指出，地方型選戰雖不會對兩岸關係造成影響，卻是蔡政府的期中考，更是北京對蔡政府的一項重要觀察指標，掌握「實力原則」。顏建發研判，北京為達到2020年全面建成小康社會、推動「一帶一路」戰略，心力上會比較著重在內部問題，這不意味著兩岸關係就此平穩，像是解放軍機艦繞台、邦交國不穩甚至被挖、國際組織打壓等還是會出現。(旺報)