總統蔡英文首次接受電視台專訪，22日播出，親上火線說明兩岸、勞工、國防等關鍵性議題。被問到北京對台動武可能性，蔡一改去年終媒體茶敘的肯定說法，稱「沒有人會排除這個（武統）可能性」，強調得視對岸決策者是否理性，「任何決策都得計算成本」。面對大陸「武統」持續延燒，蔡英文去年出席中科院年終媒體茶敘時表示，「相信大陸領導當局是理性的決策者，任何對台動武可能性，應該都不在決策思考可能性當中，兩岸問題絕對不是軍事武力解決，應是和平方法」。兩岸溝通 可減少誤判蔡英文指出，兩岸問題已不是兩岸之間的問題，而是區域問題；從區域問題的角度去考量，任何一位理性決策者，開啟戰端是否為一個選項，都要很小心地去斟酌，無論國際政治或兩岸關係處理上，任何決策都必須要計算它的成本。另一方面，就目前兩岸間的談判情況，蔡英文認為，這得看談判的意思為何，雙方的溝通應該還是有的，這個溝通不是我們有這個需求，他們也有這個需求，「因為溝通可以減少誤判」。蔡英文說，一旦發生誤判，對雙方來講都不好，所以雙方在某一種層次跟某一種範圍之內，還是有溝通的存在。壓制台獨 陸不計代價至於兩岸官方間的正式談判，蔡英文強調我們不能為談判而談判，也不能為了談判去接受我們不能接受的條件，或者是政治前提；我們的重點在於維持兩岸的和平穩定，兩岸現有的交流，我們都希望能持續下去。針對蔡英文的說法，北京聯合大學台研院副院長李振廣受訪指出，蔡對「武統」論的態度轉變，或許是考量到大陸近來不斷對台灣施以軍事壓力；不過，蔡更要知道的是，大陸應對台獨勢力，是不計任何代價的。李振廣表示，大陸對台大政方針一貫，會盡一切努力爭取兩岸和平統一；換言之，兩岸究竟會不會「武統」，取決蔡英文在兩岸政策上的態度。(旺報)