總統蔡英文兼民進黨主席昨（21）日聽取經濟部次長龔明鑫提出「穩定產業缺地策略」報告，蔡英文在中常會中表示，解決缺地問題，必須按部就班地達到經濟部提出的目標，包括在民國111年釋出1,442公頃土地，短期內至少釋出604公頃用地。解決產業五缺問題，是蔡政府提振台灣經濟發展的重要措施，對於企業反應缺地的問題，蔡英文表示，土地是產業發展的生產要素之一，更是國家珍貴的空間資源，要真正解決產業缺地的問題，政府必須了解缺地背後的綜合因素，提出有效調配、充分利用土地的對策。蔡英文指出，行政團隊已提出具體方案，也積極與產業面對面溝通，更設置了單一窗口，要讓產業感受到民進黨政府積極解決問題。蔡英文強調，要達到經濟部提出的3大策略和12項具體辦法，目標在民國111年釋出1,442公頃土地，短期內至少釋出604公頃用地。除釋出土地，政府也要儘速改善工業區、產業園區公共設施不足的問題，讓基礎建設可以滿足需求，並且有效利用土地。但她也認為，產業發展環境必須符合當前趨勢，創造出更好的經濟成果讓全民共享，因此在增加土地利用的彈性時，也要避免有心人士囤地牟利、不當炒作。配合產業轉型與產業4.0的發展，除了適時進行都市更新、獎勵都市型工業區立體化發展外，政府也會協助產業合理規劃生產空間，讓土地最佳化使用。(工商時報)