中國經濟的強勢崛起，使得全球許多做空中國的投資者嚐遍苦果！資料顯示，2017年，投資機構做空在香港或中國上市的中資公司，遭受逾350億美元的損失。不少營業員稱呼這些做空者，是「寡婦製造者」。英國金融時報報導，在2009年全球金融危機開始緩和之後，對沖基金Kynikos Associates總裁夏諾斯（James Chanos）認為，他找到1個大型做空對象，就是中國，他開始做空那些將在中國硬著陸的情況下遭殃的公司，並且到處宣揚中國經濟「潛藏著危險」。儘管中國經濟已從10年前的兩位數成長率放緩，在2015年和2016年都曾遭遇滯漲，但每1次都平息下來。許多人當初預測的債務危機和匯率崩盤，都沒有成真，2017年中國的國內生產毛額（GDP）成長6.9％，這是兩年來最高的成長率。報導指出，諸多對中國產生懷疑的投資者認輸了，他們遭受更加沉重的打擊。根據紐約數據提供業者S3 Partners的資料，2017年，投資者做空在香港或中國本地上市的中資企業，遭受超過350億美元（約2,236億人民幣）的損失，幾乎是他們投資金額的一半。海曼資本（Hayman Capital Management）創辦人巴斯（Kyle Bass）曾表示，面對市場的做空，中國不得不透過消耗大量外匯存底來拯救金融部門，這將迫使人民幣貶值。然而，中國卻守住陣地，人民幣在2017年反彈，外匯存底再次增加，空頭慘遭擊潰。對很多投資者來說，大舉押注做空中國的行徑，已經被交易員們稱為「寡婦製造者」。太平洋投資管理公司（PIMCO）的基金經理戈麥斯（Michael Gomez）說，做空中國的交易，當初勢頭很猛，但他們忽略了一個事實，那就是中國有能力和財力來應對這些問題，導致形勢產生逆轉。報導說，就目前而言，投資者正沉浸在多年來覆蓋面最廣的全球經濟成長，這在全球市場幫助引發了一波漲勢，中國的反彈在這其中發揮重要作用，而多數投資者預計這個趨勢將會持續下去。(工商時報)