蘋果對用戶資料採取的保守政策曾被外界視為阻礙，但臉書個資外洩案反而突顯蘋果政策優勢。蘋果執行長庫克（Tim Cook）甚至揚言，自己絕不會落得像臉書執行長查克柏格一樣的下場。庫克近日接受MSNBC電視台專訪時，被問到倘若他是查克柏格會如何處理眼前危機。庫克斬釘截鐵地表示：「我不會遇到這種情況。」庫克在落井下石之餘不忘再補一槍，批評臉書就是沒有認真審查第三方應用程式，才會讓英國政治顧問公司劍橋分析（Cambridge Analytica）經由心理測驗應用程式不當取得臉書個資。庫克表示App Store針對每一款上架的應用程式都進行嚴格審查，並強調「蘋果始終追求進步且不斷提高標準」。過去蘋果堅持維護用戶隱私的原則曾遭外界批評。業界人士曾質疑蘋果人工智慧助理Siri改良進度落後谷歌及亞馬遜，是因蘋果不懂得利用用戶資料來提升Siri精確度。2015年美國加州發生恐怖攻擊後，蘋果拒絕協助政府解鎖兇嫌iPhone釐清案情，也因此遭到政府施壓。當時庫克便發表公開信強調資料加密的重要性。這回庫克受訪再度表示，隱私既是「人權」也是「公民自由」。庫克表示：「假如我們把顧客當做產品，我們早就賺大錢了，但我們選擇不這麼做。」他強調蘋果更在乎使用者經驗，與其提供免費服務再利用廣告賺錢，蘋果選擇賣高獲利的硬體及軟體服務。創投公司Loup Ventures管理總監蒙斯特（Gene Munster）向金融時報表示：「我們預期未來一年投資人將看好蘋果前景，因蘋果秉持隱私第一的原則如今受到重視。」(工商時報)