2018年大陸房市需求端調控的政策難言全面放鬆，不過因城施策的房地產市場調控將不斷深入，特別是地方政府依據自身市場供需結構而進行一城多策的措施，如蘭州市的房市針對不同對象有著不同的調控內容，另一方面，預計2018年大陸中央和地方政府將持續推進供給端政策的鬆綁，例如加大土地供應量和放鬆預售證監管，藉此平衡大陸整體房市的供需狀況。事實上，在歷經2017年大陸房市明顯成長趨緩的態勢之後，顯然2017年一二線城市處於基本面的底部，更何況2017年末至2018年初需求端調控政策出現寬鬆，部分二線城市透過人才落戶計畫導入人口，加上目前一、二線城市庫存去化月數大致在8至9個月左右，已經低於一般12個月的合理水準，供不應求的市場格局並未改變，此皆可望成為商品房銷量的有利因素，因而預計2018年一二線城市的銷售情況將可望優於2017年，甚至在替代效應下，一二線城市的銷售比重將較2017年提升10百分點以上；至於三四線城市在金融去槓桿大前提之下，棚改促銷售情況恐難樂觀，更何況2017年基期已墊高，故預計2018年大陸三四線城市的銷售反將出現小幅下修的局面。整體而言，2018年大陸房地產市場景氣依舊將延續2017年階段性的調整修復階段，不過有鑑於先前政策的調控成效逐步浮現，故大陸房地產行業週期性波幅將減弱。未來大陸房地產開發經營行業的觀察重點，將需特別留意房市銷售下滑和融資困難導致房企資金鏈斷裂的可能性，同時也需關注匯率波動對於大陸房地產經營開發業者匯兌的影響程度，再者抵押房貸利率提升的情況，其牽動房企融資成本增加及債務負擔加重的情勢。而在產業集中度方面，有鑑於當前大陸房地產行業已進入資源主導階段，也就是規模型房地產開發經營業者的資源集聚效應顯著，且行業整併的態勢也將持續發生，因而2018年大陸房地產行業集中度有機會持續獲得提升，預計2018年TOP 10的銷售金額占比將有機會達到3成以上，且TOP 30則可望觸及5成的比例。(旺報)