InFocus(富可視)今(22)日宣布，推出品牌首款18：9全螢幕手機M7s，5.7吋HD+大螢幕，高達82.4%屏占比，配置1300萬畫素與500萬畫素雙主鏡頭、800萬美顏自拍前鏡頭，主相機擁有120度大廣角，還有4000mAh充沛大電量，建議售價4290元，1月23日起於全省亞太電(3682)門市開賣。綜觀全螢幕高屏占比手機已是各家旗艦機種必備設計，InFocus掌握到消費者對全螢幕手機的需求，推出品牌首款18：9全螢幕手機M7s，以高性價比的價格策略加入全螢幕手機戰局，InFocus M7s配有5.7吋HD+大螢幕，高達82.4%屏占比，卻擁有5.2吋手機的手持握感，螢幕還能分隔成雙視窗來運用。InFocus M7s配置1300萬畫素、F2.0大光圈，與500萬畫素加上120度大廣角的主相機組合，雙攝鏡頭可拍出景深效果，120度大廣角鏡頭讓拍攝時視角更廣，加上800萬畫素的美顏自拍前相機，提供7級美顏設定以及自拍補光，M7s充分利用了18：9大螢幕的優勢，拍攝時可使用內置前後同步雙拍功能，將鏡頭前後的風景與心情同步記錄下來合成照片。InFocus M7s擁有4000mAh超大電量，同時也支援反向充電，可透過USB OTG變身行動電源為其他裝置充電，也讓平時需要攜帶多支手機於身的使用者，可擺脫隨身攜帶大大小小充電器、行動電源的困擾。InFocus M7s採用Android 7.0作業系統，搭載聯發科1.3GHz四核心處理器，內建3GB記憶體容量、32GB儲存容量，可支援最高128GB Micro SD卡，後置指紋辨識，0.2秒快速啟動解鎖，共有曜石黑、鉑光金雙色可供選擇。(時報資訊)