農委會今舉辦年終記者會，主委林聰賢指出，會把保障農民擺在政策首位，農曆年後將修法使農保人地脫鉤，只要農民有務農之實，即可納保，不必出示承租農地的證明，約3萬農民可受惠。另也將開放外勞假日赴農場打工，化解農業缺工，法令一合法，即可立即試辦。林聰賢指出，新年度新政策，第一點就是增加對農民的保障，過去有些農民礙於是口頭約定承租農地，沒有紙本租約，導致不能加保農保，現在農委會已經修法，要讓農保資格條件人地脫鉤，使3萬多民沒有土地租約的農民可投保農保，至於農民仍沒有沒有職災保險的部分，則是希望透過修法，在今年中試辦農民職業災害保險。林聰賢表示，台灣容易發生天然災害，若要穩定農民收入，就要有保險制度分擔風險，去年一整年下來，包括農糧作物、畜牧、漁產都推出了不同的保險產品，不僅農漁民都有獲得理賠，也讓保險公司取得足夠風險數據，預計今年底可以完成農業保險立法作業，促使農民收入穩定。至於農業缺工問題，林聰賢表示，他希望農耕士這類農事服務團經農委會培訓後，未來可以產業化，發展成「農事服務業」，專門替農民代耕，解決農村勞動力不足的問題，農委會也會配合擴大農業機具研發工程，利用機械自動化生產，降低農業對勞動力的依賴。此外，包括雲林在內的地方政府，希望中央政府能開放外勞合法赴農村打工，這部分將再加強與勞動部協調，只要法令修正解套，就會立即試辦。林聰賢指出，希望台灣農業能往國際進擊，畢竟台灣農業市場還是有其極限，但農民其實富有有很大的能量，練就到一個程度，就應該準備去打國際盃，這將是農委會未來重要的政策引導，台灣很多農企業，相信有足夠能量在其他國家找到市場，農委會現也指導農企業往南向擴展，近期在緬甸就會一處台灣投資的飼料廠將動土興建，包括台肥公司也將在台中港擴增生產線，增加肥料外銷，也替台灣增加就業機會。(中時 )