區塊鏈技術正成為科技研發熱點，但大陸金融科技巨頭螞蟻金服的首席執行官井賢棟昨（24）日警告，目前區塊鏈仍在炒作概念時期，未來1年可能出現泡沫破滅，屆時區塊鏈技術創造價值的時代真正到來，且未來2到3年，將有大規模商用。大陸近期資本市場炒作區塊鏈的風氣鼎盛，許多上市公司一公布要投入區塊鏈領域，或者在區塊鏈研發上有所突破，經常會帶動公司股價大幅上揚。然而，整體區塊鏈技術的實際進展卻相對有限，上市公司搭區塊鏈順風車的歪風也引起諸多非議。井賢棟昨在「中國發展高層論壇」上表示，區塊鏈的核心在於用技術創造各方信任機制，解決數據、物、資產和人的可信問題，促進跨機構、跨個體的高效協作。但目前區塊鏈尚未找到大規模的商用，就像90年代網路泡沫時期，當時任何一家可以上網的企業都自稱是「網路公司」，而近期出現ICO（首次代幣發行）、區塊鏈寵物等熱潮，反映出區塊鏈仍在炒作概念階段。井賢棟認為，區塊鏈要真正大規模商業應用，還面臨幾個大挑戰：一是安全挑戰，包括算法、系統、協議等安全；二是資訊保護，區塊鏈上的資訊既需要被透明公開，又要保護數據隱私，如何用技術突破，解決這兩個訴求；三是交易性能問題；四是激勵機制問題，如果多方協作，需要一個好的激勵機制。對於螞蟻金服在區塊鏈發展的現況，井賢棟表示正致力於兩點，首先是「初心」問題，技術背後的責任和擔當非常重要，要用技術讓社會變成更好。其次是致力於技術的突破，攻克區塊鏈通向大規模商用的技術障礙。井賢棟舉例，螞蟻金服設有一公益平台，運用區塊鏈技術讓外界捐助的善款公開透明不可竄改，這是去除中心化的設置。該平台已經有2千多萬用戶捐款超過3億人民幣，由此也可以看到，運用區塊鏈技術以後，大家對公益平台有了更多信任。至於區塊鏈邁向大規模商用的技術障礙，井賢棟提出三點：一是處理交易的能力，目前技術已可以達到每秒數萬筆；二是全面資訊保護能力，這方面還有待進一步研究；三是區塊鏈價值鏈協作。井賢棟說，螞蟻金服可能是目前全世界擁有區塊鏈技術專利的公司。他並預言，用區塊鏈技術真正創造價值的時代正在到來，未來2到3年，應該會有大規模商用。(工商時報)