樺漢（6414）去年下半年併入S&T後，營收占比已達51％。S&T受惠歐洲智能電控及中國工控市場需求強勁，物聯網與工業4.0產品，毛利超過45％，預期營收將年增30％至4.5億歐元。樺漢表示，中國中小企業智能製造需求強勁，看好將為下波營收成長主要動能，目標提升中國營收占比至20～25％；樺漢3月底宣布公開收購帆宣40～51％股權，藉此切入自動化設備暨系統解決方案，使中國智能製造布局更趨完備。另樺漢持續整合集團資源，旗下子公司瑞祺電及沅聖歷經2～3年調整期後，目標今年營收有2位數年增，並受惠S&T及其子公司營收成長帶動，看好持續藉併購布局工業物聯網領域策略，其優異整合能力亦將推升未來數年營收高度增長，預期將帶動今明年每股盈餘年增大增。凱基證券衍生性商品部建議，看好樺漢的投資人，可利用權證參與行情，並可留意價外15％以內、存續期間60天以上與現股走勢連動性較高認購權證，用少量資金、參與股票行情、提升資金運用。更多資訊請參考凱基權證網（warrant.kgi.com）。（凱基證券提供，陳昱光整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)