「手持偃月刀，身披明光鎧」的大陸「虎賁騎士團」眾戰士，5月將再度踏上征途，進軍2018「Battle of the Nations諸國之戰」、中世紀格鬥世錦賽，於羅馬的戰場上向全球展示中國的戰爭文化，讓中國古代的盔甲、冷兵器重現國際戰場，「告訴世界我們來了！」去年4月間，第八屆中世紀格鬥世錦賽在西班牙巴塞隆納揭開序幕，當一位選手身覆明代布面鐵甲，手持關刀、揮舞著五星紅旗進入賽場，全場為之掌聲雷動──此一場景透過影片網站直播傳回大陸，也讓觀看比賽的200萬中國網友熱血沸騰。去年首度受邀參戰主辦單位賽後也表示，中國元素的加入不僅帶來新時尚，更讓賽事獲得前所未有的高度關注。當時讓全場眼睛為之一亮的「中國甲士」，就是來自上海虎賁騎士團的全甲格鬥選手「大貓」高鵬。2011年由一群盔甲、兵器愛好者成立的虎賁騎士團，成員常到國外網站尋覓資料或購置裝備，並進行實戰演練。2017年虎賁騎士團收到中世紀史實全甲格鬥國際協會邀請，團員以明代特色甲胄，手持關刀、大斧，外披紅色五星罩袍的中國造型，跨海遠赴西班牙，成為首度於「諸國之戰」登場的中國選手，7名選手中有3位來自上海。鬥士扛全甲上陣「虎賁騎士團分布在全國各地成員不算少，但真能扛起百來斤全甲，拿著長槍短劍上陣比賽的真不多。」大貓表示，參賽選手需要很好的體能底子，臨場表現出色的大部分都練過武術搏擊。以身高193公分的大貓為例，他日常的職業為遊戲設計師，但自幼就懷抱著戰士夢，再加上父親軍旅背景的影響，讓他從小樂於接觸歷史、軍事，喜愛刀槍劍棍等古代冷兵器。大學時曾有系統地學習武術搏擊，也使得人高馬大的大貓，自然而然成為虎賁騎士團的主力。2017年的巴塞隆納首役，虎賁騎士團並未能取得佳績，「『諸國之戰』賽場上有很多國家的隊伍打了很多次，但一直沒取得過勝利。所以我們第一次去就是體驗和學習，告訴世界我們來了。」大貓指出，「我們自己的鎧甲也許並不會體現出我們民族歷史戰鬥武備的優勢，但我們就是希望能把它們展示在世界面前。」(旺報)