正值大陸第三批7個自由貿易試驗區運行滿周年，日前大陸上海、廣東、重慶、四川等共11個自貿試驗區共同發布《中國自由貿易試驗區協同開放發展倡議》，強調未來將進一步協同開放，從「單打獨鬥」到「協同聯動」，推進整體性的改革開放。去年4月1日遼寧、浙江、河南、湖北、重慶、四川、陝西7地設立的第三批自貿試驗區掛牌以來，與第一批的上海，第二批的天津、福建、廣東正式形成「1+3+7」格局。對外經貿大學對外開放研究院執行院長林桂軍指出，倡議發布後，揭示大陸自貿試驗區的發展，已從過去的單兵突進，演進成「整體性、系統性、協同性」的改革方向。根據倡議，11個自貿試驗區將大力實施內陸與沿海、沿邊、沿江地區的協同開放戰略，聚焦制度創新、加大聯動試驗和系統集成。譬如透過制度創新後，不同地區可實現部分審批制度的「一單制」，即一家企業只要在11個自貿試驗區的任何一地註冊登記，即可自動享受其他自貿試驗區內的制度安排；此外，還可在全國搭建資源整合的統一平台，對全國範圍內的貨源、運輸能力進行整合，以提高經營效率。同時，在區域協同發展上，四川自貿試驗區也表示，將推動對接珠三角、泛珠三角、粵港澳大灣區建設，深化川港、川粵合作機制，並加強與深圳、珠海等口岸查驗通關合作。大陸國務院發展研究中心對外經濟研究部研究員趙晉平還說，下一步應推動以現有自貿試驗區為平台，進行擴展，並按照國際最先進的標準轉型，成為自由貿易港。(旺報)