台企銀（2834）首家數位分行示範點「三峽分行」今（26）日盛大開幕，並與台北大學共同簽訂產學合作備忘錄（MOU），盼整合產業及學術研究資源，共創雙贏效益。董事長黃博怡表示，希望藉此能網羅優質北大校友進入台企銀，為銀行注入新血發展泉源。台企銀今日也宣布，為因應各項業務發展需求，將於近期舉行2018年上半年新進行員招募，招募包括菁英儲備人員、資訊人員（銀行業務系統程式開發人員、電腦操作人員）、法務人員、一般行員等，預計錄取正取330名、備取174名。台企銀三峽分行今日舉行開業典禮，包括北大校長李承嘉、台北商業聯合總會理事長張平沼均出席。黃博怡表示，三鶯地區的許多人才培育、進修都與北大息息相關，此處可說是非常重要的重鎮，相信北大會以其能量帶動三鶯地區發展。黃博怡指出，北大有很好的電機學院、FinTech數位金融能量，培育無數人才，甚至也有很多的海外僑生，對於台企銀而言是邁向國際化很重要的人才培育搖籃，希望能協助莘莘學子及早適應職場環境，促進青年就業縮短學用落差，並藉由產學合作發展新金融科技。黃博怡表示，台企銀每年均透過公開招考徵募新血，每年大約都要晉用600人以上的新進員工，希望未來除了透過公開招考，也能跟台北大學好好合作，以產學合作方式將優質台北大學校友網羅進台企銀。台企銀表示，2018年上半年招募委由金融研訓院辦理，報名日期為3月26日至4月9日，筆試測驗日期為4月22日，報名資訊可至台企銀官網、金融研訓院官網及台企銀臉書粉絲專頁查詢招募報名簡章，歡迎有志加入台企銀的人員踴躍報考。(時報資訊)