美律(2439)董事會最新決議通過兩項投資案，包括砸下人民幣6160萬元取得歐仕達聽力科技(廈門)有限公司82.5%股權，瞄準助聽器市場，另外，更以出資不超過4580萬美元投資Sonavox集團，以加速布局目前當紅的智慧音箱。美律持續透過投資強化產品內容，宣布加碼兩項目投資，首先，美律預計透過孫公司Fulicare Co. Ltd.投資人民幣1045.3萬元，折合新台幣約4843萬元，以取得歐仕達(廈門)14%股權，再透過曾孫公司富立康泰(蘇州)有限公司投資人民幣5114.7萬元以取得歐仕達68.5%股權，總計以人民幣6160萬元取得歐仕達82.5%股權。美律相中歐仕達主要是看好助聽器市場，歐仕達位於中國大陸福建省廈門市，主要提供助聽器及輔助器、聽力檢測設備與聲音相關的康復器械產品與軟體服務，其產品為中國大陸本土品牌助聽器市占率第一名，更是中國大陸助聽器內銷市占率排名前4大，美律預計透過本次的入股，有助於雙方在中國大陸以及全球的助聽器市場快速成長。除投資歐仕達外，美律也宣布擬出資不超過4580萬美元，折合新台幣約13.4億元，投資Sonavox集團下的蘇州美聲電子有限公司及Sonavox Canada Inc暨其從屬公司SEAS FABRIKKER，以取得該公司100%股權。美律投資Sonavox集團主要是看好智慧音箱商機，有報告指出，智慧音箱在2017年~2020年，年複合成長率高達35%，到達2020年時，市場規模上看102億美元，Sonavox具有高級喇叭單體及高級音響的研發、設計及生產能力，美律期望藉由雙方的合作，讓其在智慧音箱可以加快佈局。(時報資訊)