由韓流人氣明星任時完首挑大樑主演的大銀幕新作《記憶中的美好歌聲》1月31日舉辦首映會，邀請到《白蟻-慾望謎網》導演朱賢哲、《心靈時鐘》導演蔡銀娟、藝人洪小鈴、Junior、潘逸安、演員 莫棠予、鄧育凱、黃萱霓、張雁名、謝寶萱、蔡祥、洪于崴、高珮喻、節目《WTO姊妹會》韓國代表開朗先生、女團「Twinko」成員林星潼、樂團Hello Nico鼓手 Jimmy等人參與觀影。演唱中文宣傳主題曲的創作才女歌手孫盛希也親臨獻唱。該片以吸睛戰爭大場面為開頭，不到短短三分鐘就讓觀眾吸入劇情角色中，緊接著導演 李翰 不手軟地狂放催淚彈，加上演員的精湛表演與絕佳的音樂貫穿，再次展現韓國電影工業的精準執行力，也讓搶先一睹的觀眾噴淚直呼：「真的很療癒！」曾拍過《向左愛，向右愛》《格鬥青春》的韓國票房導演李翰表示：「音樂的作用就是把不同的人聯繫在一起，觸動他們的傷口，也同時發揮治療的功能。」過去作品多數以校園青春和愛情故事為主的他，首次處理韓戰題材也坦承花了很大心思。李翰說：「片中孩子真正演唱的模樣才是我希望拍攝出來的，因為只有這樣才能與觀眾更加靠近。」而他也成功利用這樣的手法，贏得許多觀眾的青睞，更有影評人表示：「電影最大的看點，與其說是帥氣的時完，更不如說是一首又一首用孩子純真的嗓音唱出來的歌曲。」《記憶中的美好歌聲》2月2日在台上映。(時報周刊)