「精密齒輪」及「齒輪箱」專業製造廠-三隆齒輪，去（106）年營運亮眼，業績成長超過30％；今（107）年在新廠加入投產及「智」動化設備與人才的加持下，業績可望持續攀高。能提供高精密、高節能、高效能的齒輪產品與快速的交期，是三隆業務成長的主因。三隆齒輪董事長廖昆隆表示，該公司擁有先進製程設備及掌握齒輪加工關鍵技術，加上不斷創新研發，因此獲得與諸多國外大廠合作機會。廖昆隆說，為此，該公司擴建在台南科技工業區第二期7,000坪廠房，將於今年投產，配合新購「智動化」加工製造設備，接軌工業4.0，積極朝關燈工廠、24小作業邁進。據了解，三隆齒輪配合二期新廠啟用，也由德國進口最先進的4台齒輪加工機（包括LIEBHERR、KAPP、HOFLER），可針對不同尺寸做齒輪的切削及研磨，適合大、小批量的高品質齒輪切削及研磨，並搭配德國KUKA機械手臂，達成完全自動上下料系統，朝關燈工廠邁進。三隆是齒輪產業模範生，不斷引領產品價值提升；該公司曾獲國家磐石獎、經濟部產品創新研究獎、2次台灣精品獎及全球各大發明展（德國、義大利、瑞士、台灣…）金牌獎的肯定，也曾參與雪山隧道工程之齒輪、齒輪箱及削刀的研發製造，因貢獻卓著，更獲頒雪隧之光獎章。(工商時報)