夕陽產業能不能出頭天？在34歲的陳界榕身上，得到肯定的答案。陳界榕是道地的雲林小孩、在三重長大，兒提時代，他的母親就在市場賣衣服，儘管踏入社會後，陳界榕一度進入建築業，然因與成衣早就結下不解之緣，已經在建築公司駕輕就熟的他，毅然決然圓一個兒時的甜美回憶：踏入成衣業領域。要不是過去幾年隨國際運動品牌大廠帶動機能衣旋風，紡織股王儒鴻率領供應鏈出頭天，多數台灣人對台灣的紡織與成衣業仍留在「夕陽產業」的刻板印象。但對於真正踏入這塊領域的陳界榕而言，「如何提升台灣人的穿衣質感」可說是塊絕佳處女地。陳界榕一開始從五分埔的小店批發韓貨做起，每2周飛1趟赴南韓挑貨、拿貨的過程中，與上游廠商、物流與零售商客戶都培養出好交情，短短3年時間，扣除必要開支後，他便達成年薪百萬收入目標。不過，也正是因為歷經台、韓「空中飛人」旅程，興起一股「韓國能、憑什麼台灣不能」的使命感，透過累積的人脈一步一步往上游鑽研，發現台灣的布料開發與紡織技術實在獨步全球，在店面營運上軌道後，將資金拿出來自創素色T-Shirt品牌「Taichi」。陳界榕進軍成衣產業的淵源來自母親，然對紡織的使命感，則來自一個內心的大哉問：為什麼好東西都要外銷？這個疑問縈繞多時，陳界榕從日本人的穿著上找到答案，正是衣服最源頭的紡織與布料質感，造成差異。因此，他經營的黑白素T品牌直接往布料進攻，要在布料就取得差異化，塑造穿衣的質感。陳界榕回憶，當初在推出第一件衣服的之前，足足花了半年時間尋求上游紡織廠的支援，量身訂做開發出屬於台灣人的高質感布料，「一開始每家廠商都打槍，」廠商要不是強調那種布料很難做出來，就是提醒陳界榕小心被高成本壓垮。不過，陳界榕憑著一股拚勁，終於感動一家願意一同開發新布料的上游廠商。很難想像，不過是一件最平凡的素色T，竟有人可以運用近乎日本職人的苛求程度來面對。當陳界榕貫徹追求質感、拚產業升級的理念，也獲得了初步回報。「Taichi」品牌創立1年以來，根據網路巨擘Google提供給賣家的大數據分析，瀏覽與購買「Taichi」素色T商品者，與奢侈品購買者重疊度相當高，可說已被定位為自創品牌素T的精品，然陳界榕的野心不僅如此，下一步將切入人均所得迅速提高、經濟蓬勃發展的東協市場，讓台灣人自創的成衣品牌，出現揮軍國際的新可能。儘管由成衣零售，搖身一變成為品牌創立者，陳界榕每周仍抽空與上游生產夥伴接觸，期望開發出更多高質感的布料，且讓這些材質不再專屬於國際成衣品牌，而是留在台灣人的身上。「韓國人能，台灣人也能！」陳界榕持續追求他的初衷。(工商時報)