台中捷運綠線將在今年底試運轉、2020年底全線通車，市府公告啟動首批北屯G5、南屯G11站招商，兩站未來開發總銷金額初估上看50億元，捷運經濟受激勵，沿線效益加值，不僅公告招標的北屯G5站及南屯G11站後市發展受矚目，G0、G4、G7、G12站的房市買氣也加溫。中捷綠線實體建構進度超前，軌道經濟挹注的正面效益開始在沿線不動產發酵，台慶不動產根據實價登錄資料就指出，近2年沿線交易量約成長12％，且半數以上車站房價呈上漲態勢，漲幅多在5~9％之間。其中，近兩年房市量增有79％、價漲9.5％的G7站，房市撐盤力道穩固，除捷運利多外，豐富成熟的機能以及鄰近水湳經貿園區開發也是關鍵原因。周邊主打大三房，總價928萬元起的聚合發「迎翠」預售案以及惠宇「清朗」新成屋整體銷售都創佳績。交易量增加32％的G4站，房市行情及熱度則隨著與「台鐵紅線松竹站」共站的雙軌效益帶動下，持續漫延北屯，甚至潭子，此外，未來有望與G11站共構商機連結，機能、交通發展潛力都相當大的八期G12站，近年自住置產焦點。G12站周遭有大面積公園綠地、商場，遠雄、聚合發、順天、國雄等品牌建商推案選擇的區塊最為熱門。鄰近G12站的「遠雄文心匯」，近期全新落成，極具現代設計感的建築外觀，吸引許多自住購屋者詢問熱銷，目前釋出精華高樓層景觀及低樓層大露台保留戶，聚合發「湖心泊」中大坪數、3~4房規畫，符合小家庭、換屋等自住需求，同樣熱賣。另近兩年土地成交價格高漲，也是房市潛力股之一的北屯捷運機廠G0站，總太地產建地取得早，在此區推出的「總太織築」預售新案，擁有相對優勢的捷運營運前價格低基期，銷售暢旺。(中時 )