櫃檯買賣中心第8屆第37次董事、監察人聯席會議通過外國發行人安力國際公司(5223)、應用奈米醫材科技公司(6612)、逸達生物科技公司(6576)3家公司上櫃申請案。櫃買中心表示，外國發行人安力國際股份有限公司(Anli International Co., Ltd)主要從事各類金屬沖壓及壓鑄件之設計、生產與銷售；應用奈米醫材科技公司主要從事高階醫材表面塗佈技術之授權、銷售表面塗佈溶液及提供客戶表面塗佈加工服務，暨人工水晶體及其植入系統之研發、製造及銷售；逸達生物科技公司主要從事緩釋藥物輸送平臺技術開發、抗癌及慢性疾病之新劑型與新成分新藥開發。今天會中亦討論通過「證券商營業處所買賣有價證券業務規則」之條文修正案，本次修正重點如下：一、考量目前股票已全面無實體化，發行人依規定辦理股務時，無需繳交股務單位相關資料及核對印鑑，修正第9條相關文字。二、配合主管機關將放寬大陸地區人民、法人、團體、其他機構或其於第三地區投資之公司在一定條件下，得直接投資已在臺掛牌的第一上櫃公司，並考量大陸籍員工於第一上櫃公司來臺上櫃前，得讓受公司庫藏股，為利該等取得之股份得於證券市場賣出，修正第46條之9相關規定。(時報資訊)