新北市板橋區龍華會館14日晚間7時許驚傳槍響，32歲高姓主嫌因投資「比特幣」慘賠千萬，相約35歲吳姓男子在會館旁談判，高夥同陳男等4人一見面就朝對方連開7槍，造成吳男腳掌中彈、張姓男子被流彈波及瘀青，兩人自行送醫，所幸無生命危險，警方漏夜調閱監視器追查，逮捕高等4嫌，詳細案情待進一步釐清。據悉，龍華會館曾幫藝人豬哥亮辦理後事相當知名，外傳為豬哥亮的好朋友黑龍經營，海山警分局不敢大意，一度懷疑與殯葬糾紛等利益有關。警方調查，高姓主嫌與中彈的吳姓男子共同投資比特幣，高出資1000萬元贊助吳的挖礦公司，吳負責挖礦設備，豈料，前陣子比特幣大跌，高男血本無歸慘賠千萬元，高有意退股雙方因為投資金額多次談判不成，14日再度相約談判。吳男14日晚間恰巧要到龍華會館替友人的妻子上香，遂直接相約在會館旁見面，高男對此覺得不被尊重，才找來陳男等4人，一見面就朝對方開槍示威。高、陳等人持1把改造手槍，對吳等人連開7槍，造成吳男腳掌中彈、張姓男子被流彈波及瘀青，兩人自行送醫，未通報消防局派遣救護車，所幸兩人就醫後並無生命危險。海山警分局連夜調閱監視器追查，今（15日）凌晨循線逮捕涉案的高嫌等4名嫌犯，警訊後將依違反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂等罪嫌移送法辦。(中時電子報)