野柳地質公園4月下旬試辦夜間遊園，地方業者指出，陸客不來重創觀光經濟，若地質公園的女王頭夜遊方案成為常態，加上政府與民間業者帶動，或許能創造「夜間觀光一條龍」模式，重振當年十八王公廟帶動濱海公路大塞車，人聲鼎沸盛況。總督溫泉總經理鄭惠啟指出，北海岸溫泉旅館林立，晚上泡湯更是民眾的習慣，因此本就具備夜間觀光條件，現在陸客不來，對觀光產業傷害很深。他讚許野柳地質公園的創舉，但只靠單一政策或做法，很難拉起觀光經濟，要發展夜間觀光，要有配套，才能創造夜遊一條龍，「照亮」當地觀光路。鄭惠啟舉例，遊客晚上去看女王頭，看完了之後留在當地還能做什麼？像是「蹦火仔」傳統捕魚技藝，另外包括「萬里蟹」、金山獨有的「黃金湯」溫泉，如果能組合成套裝行程，就可以讓遊客有「繼續玩下去」的誘因。萬里巧晏漁坊老闆蔡旻晏則建議，政府若要推廣當地夜間觀光，可以推出類似「金萬夜來瘋旅遊手冊」，讓遊客知道晚上去看了女王頭後，購買海特產，業者見遊客回流，自然會自動延長營業時間，藉此多賺夜遊財。地區攤商說，1980年代大家樂風行，十八王公廟香火鼎盛，入夜後造成淡金公路大塞車；希望這次野柳女王頭開放，也能帶動北海岸夜間經濟。金山區長陳國欽表示，金山有老街、溫泉，絕對有發展夜間觀光潛力，而野柳地質公園只是打響夜間觀光的第1槍。近年來區公所除了協助業者打造伴手禮、舉辦票選比賽外，也預計在暑假策畫夜間活動，讓遊客不論日夜都能到訪金山萬里，為業者創造觀光收入。(中國時報)