去年美國貿易保護主義、升息效應、英國脫歐影響、全球地緣政治風險等諸多變化，金融業經營挑戰性逐日增高。臺灣金控集團落實董事長呂桔誠上任以來，所揭櫫的5P經營方針及5S組織新文化，在經營團隊及全體同仁齊心努力下，業務持續穩健成長，營運成果亮麗。集團核心子公司臺灣銀行106年度盈餘再破百億、各項業務均保持業界領先地位，並成功培育「三千金」－吸收等值臺幣一千億元的美元存款、主辦聯貸案累計達臺幣一千億元，及推出危老更新重建優惠專案貸款額度新臺幣一千億元。其中，主辦聯貸市占率達43.56％，再度蟬聯主辦行及管理行雙料冠軍，居國內銀行之首。臺銀人壽秉持國營使命，提供國人最忠實保障，為落實政府加強照顧銀髮族群與經濟弱勢朋友之理念，106年度推出12檔符合高齡化社會需求之保險商品，並持續推廣微型保險，連續4年獲金管會頒獎表揚。臺銀證券於106年建置線上開戶系統，亦賡續強化資訊安全機制與電子交易平台，務實推展業務、深耕資本市場。該公司今年的目標是創造「四千金」，包括：聯貸主辦1,000億、美元存款(折合新臺幣）1,000億、住宅貸款1,000億、老危都更貸款1,000億。並期望各項業務能更加創新，而成為在評等、客戶關係、風險管理、收益報酬、信譽等方面皆出類拔萃的優質金控。(工商時報)