大陸解放軍18日將在台灣海峽實彈射擊軍事演習，大陸已經2年多沒有在台灣海峽軍演，對照2015年9月軍演時，國台辦的應詢回應是：「近日，福建省軍區部隊將在近岸海域舉行一次例行性實彈射擊訓練。此次訓練是根據年度計畫安排的。」這次國台辦的回應則是：「我們有堅定的意志、充分的信心和足夠的能力，挫敗任何形式的台獨分裂圖謀和行徑，捍衛國家主權和領土完整。」觀察者網文章〈22年後台海炮聲再響，就衝著台獨和賴清德去的〉，點出蔡政府非常清楚這次軍演因何而起，為何而來。在兩岸關係尤為敏感之時，賴清德竟然再次強調自己是「務實的台獨工作者」。文章指出，迄今賴清德是唯一敢放膽在立法院備詢自稱是台獨工作者的政治人物，也成為繼李登輝、陳水扁之後的新一代獨派教主。而在李登輝、陳水扁時期，都沒有出現過如此的不顧一切，這根本不是個人言論自由問題，而是一步步擴大台獨正常化的邊界，麻痺台灣人民的警惕。該文也預測，從今年下半年到2020年，台獨派的動作可能會越來越大。這一系列玩火自焚正將兩岸關係推向危險深淵，把台灣民眾置於險境，而蔡英文當局敢惹禍卻不敢接鍋，是想讓誰來收拾殘局？台獨分子之所以蠢蠢欲動，文章說並不是空穴來風，而是背後有人。美國川普政府為了牽制和圍堵中國大陸崛起而大打台灣牌，對於美方這一系列在台海製造事端的行為，上海東亞研究所副所長王海良向媒體指出，華府這一系列動作助長了台獨分子的氣焰，讓獨派以為美國政府支持台獨。解放軍此次台海軍演也是警告華府不要向台獨勢力發出錯誤的信號，否則必會引火焚身。華東師範大學兩岸交流與區域發展研究所副所長包承柯對此指出，此次軍演也是對美國的間接警告。如果美國繼續堅持打台灣牌，那麼中美之間的衝突必然會到來。包承柯提到，經過22年，又出現這樣的反獨軍演，其目的也是明確指向台獨。大陸學者也指出，這次軍演針對性非常強，就是針對島內的台獨活動和美國打台灣牌，如果不收手，新的台海危機將會出現。(旺報)