今年1月壽險業海外投資又再增新台幣2,760多億元，達14.68兆元的歷史新高，海外投資占比正式突破65％，政府聲聲呼喚似乎還是留不住壽險資金，但壽險公會理事長黃調貴卻直言：「錢留在國內，才是對台灣很傷！」黃調貴強調，台灣根本不缺投資資金，民眾有大量的錢存在銀行，只能拿1％的利率，現在壽險公司敢冒海外投資風險，提供保戶2％以上的保證，讓全台想投資卻又最保守型的民眾錢有地方去；同時，壽險公司赴海外投資把錢賺回來，是有利台灣，且台灣若沒有管道去化資金，「為什麼還要把錢硬框在台灣？」他強調若將資金留在台灣、又無處去化，資產價格就會過度膨脹，投資風險也會提高，且民眾若無法取得更高利息的商品，也無法提升消費能力，對台灣經濟才是傷害。黃調貴有這番感觸，主要是談到壽險公會一直極力向保險局爭取，打開外幣傳統保單25％的限額，但保險局一再強調有個案申請機制，並不考慮此建議；目前也僅有保誠人壽獲准提高額度，但壽險業今年最易銷售的就是外幣保單，有些公司的美元保單甚至都已占其新契約保費的5～6成。有些公司眼見就要觸及25％的上限，但個案申請時程難測，恐影響商機，因此爭取拿掉25％限額，或是依公司規模及業務情況訂定分級管理的通案門檻。黃調貴表示，保險局應讓壽險業有更大的營運空間及適當的利潤，才能提升經營品質，「若卡得大家都不能賺錢，誰會願意經營保險公司」。(工商時報)