新款繪圖處理器（GPU）與中央處理器（CPU）將推升2018年顯示卡與主機板需求，早盤族群股王撼訊(6150)漲勢再起，帶動華擎(3515)，承啟(2425)、映泰(2399)、麗臺(2465)等股價走揚，麗臺盤中更直奔漲停價。微星(2377)日前法說會，公司證實，今年3月虛擬貨幣挖礦需求仍維持強勁，因此必須每週調整顯示卡售價以反應零組件成本上升，也因此將可望挹注今年第1季獲利。除了挖擴潮外，電競熱潮也是這波支撐顯卡和主機板的重要推手。微星2018年1月到2月營收年增27%，主因顯示卡銷售強勁及產品均價上漲，預估今年第1季其顯示卡營收占比將超過40%，且獲利率將改善。nVidia新平台Volta晶片推出時間仍為2Q底，確定可趕上鋪貨旺季，法人維持微星電競NB在2018年有近雙位數成長的預估；VGA部分，上半年以挖礦為主，下半年再增加新平台帶來的替換潮，預估全年出貨量上調為925萬片年增達14%，加上產品價格持續調升，佔2018年營收比重將超過40％。麗臺日前則宣布推出NVIDIA Quadro P620專業繪圖卡，搭載NVIDIA Pascal GPU技術，內建2GB GDDR5記憶體，記憶體頻寬最高可達80GB/s，效能較上一代Quadro P600提升45%。華擎則和AMD合作，推自有品牌Phantom Gaming顯卡。ASRock以「Phantom Gaming」作為顯示卡系列品牌，推出AMD Radeon RX 500系列顯示卡，包括Phantom Gaming X Radeon RX580 8G OC、Phantom Gaming X Radeon RX570 8G OC、Phantom Gaming Radeon RX560 2G，以及RX550 2G。(時報資訊)