蘋果今日在春季發表會中，推出全新9.7吋iPad，取代了2017年三月推出的iPad款式。目前在官網之中，共有四款iPad，去除掉iPad mini 4之外，另外三款iPad（包含兩款iPad Pro）都可以支援Apple Pencil。針對今日發表的平價iPad（價格從10500元起跳），規格部分採用了與iPhone 7同級的A10 Fusion處理器，800	萬畫素主相機可拍攝1080p高畫質影片；前鏡頭則是120萬畫素。新iPad可搭配Apple Pencil使用，但是無法搭配iPad Pro專屬的Smart Keyboard。新iPad延續前一代7.5mm的機身厚度以及469g重量（Wi-Fi版，Wi-Fi+Cellular版則是478g），機身跟前一代可說是一模一樣。新9.7吋iPad的螢幕為9.7吋，解析度為2048 x 1536（與7.9吋的iPad mini 4一樣），螢幕畫素密度是跟iPad Pro系列一樣的264ppi。螢幕規格上沒有P3廣色域、True Tone等專屬於iPad Pro螢幕的特色，但搭配了防指印疏油外膜。由於未能支援Smart Keyboard，所以新iPad仍僅有Lightning連接埠，沒有iPad Pro系列機身上連接Smart Keyboard的Smart Connector金屬接點。電池可提供Wi-Fi無線上網或看影片、聽音樂10小時的續航力，足夠一天的使用。從規格上來說，新iPad相比去年的幾種主要提升之處，除了升級A10 Fusion處理器之外，可支援Apple Pencil肯定是最大特色。為了新iPad，蘋果也讓旗下iWork App（Pages、Numbers、Keynote）等都可支援Apple Pencil，使Apple Pencil能發揮更強大的生產力。雖然官方已經公佈新iPad在台售價（新iPad總共有銀色、太空灰以及金色選項，提供32GB及128GB的容量，此外還有Wi-Fi/Wi-Fi+Cellular版本（採用nano SIM卡）。32GB、128GB Wi-Fi版本各是10900元、13900元。32GB、128GB Wi-Fi+Cellular版本各是15900元以及18900元），但是在台灣官網還無法預定或購買。上市日期還要等蘋果正式公佈。(中時電子報)