2018 WTA女子網球台灣公開賽27日開打，台北W飯店今年除持續接待各國網球女將、贊助網壇新秀李亞軒，賽事期間將在比賽場地台北和平籃球館設置球員餐廳，提供營養美味餐點，並在今（29日）晚登場的開幕晚宴，推出WTA主題調飲和台灣道地美食。台北W飯店總經理唐皓維（Harvey J. Thompson）表示，去年是台北W的運動觀光元年，今年將持續深耕運動相關活動賽事規畫與經營，並於球員入住台北W期間，準備多款運動員專屬餐飲和獨具台灣意象的風味美食，讓國際看見台灣之美，拓展台北運動觀光。台北W美籍行政主廚馬喬許（Joshua Marshall）與甜點主廚何玉梅，此次將傳統爆米香製成網球狀，並以在地食材製成大湖草莓酥、關廟土鳳梨酥和阿里山烏龍茶馬卡龍，放入W活力隨行杯內，盼讓球員一進房，就能感受W品牌獨具特色的服務及熱情。由於馬喬許高中時期擔任美式足球選手的行政主廚，了解運動員的飲食需求，今年特別針對去年WTA球員建議，重新設計賽事期間球員餐廳的菜單及活力客房餐點，對於蛋白質與提供能量的碳水化合物選擇更多元，每天餐點選擇多達30種，讓球員能均衡攝取營養。同時，台北W今年也持續贊助網壇新秀李亞軒，提供年度FIT健身中心無限使用及免費住房，支持台灣選手參與國際賽事，使其在國內休養期間體驗先進設備的健身房及按摩池，也安排系列運動員按摩療程舒緩緊繃的肌肉，蓄勢待發再度替國爭光。而今年WTA晚宴將於今（29）日在WOOBAR及the kitchen table西餐廳舉行，由首席調酒師李光曜（Alex Lee）設計2款WTA主題調飲。行政副主廚許政堂也特別設計「三寶牛肉麵」、「阿嬤的鴨肝滷肉飯」2道別出心裁的台式美饌，讓國內外網球好手嘗鮮。(時報資訊)