全球貿易戰的戰鼓頻傳，一觸即發，弔詭的是，美國說它並沒有要打貿易戰，而中國、歐盟、日本這些大國卻一直繃緊神經，積極備戰，全球瀰漫著山雨欲來的氣氛。看來看去這場仗已經難以避免，而且似乎怎麼打都沒有贏家。在全球化的潮流下，各國之間經貿關係日趨緊密，進行貿易的雙方彼此握有供需籌碼，因此貿易戰打起來，只有受傷輕重之別，很難全身而退。以美國近來劍指中國的201、232、301、337等五花八門的貿易調查和制裁來看，中國的反應之所以相對鎮定，正是因為中國手中握有全球各國垂涎的兩大籌碼：工廠和市場。中國一旦對美國的制裁推出反制措施，眾多與中國有生意往來的美國企業肯定受傷慘重。中國決策官員應該早已盤算好─你老美要真敢動我，一定要你付出相當代價。一手挑起這場全球貿易波瀾的美國，在處理不管是多邊或是雙邊的貿易糾紛上，已經是爐火純青的老江湖，而「作戰指揮所」的美國貿易代表署，更是雲集大批貿易專家和法律菁英，不可能沒有評估貿易戰的利弊得失。因此當前美國祭出的一些貿易救濟和制裁措施，不無可能只是「紙老虎」，恫嚇的成分較大，考慮到反彈力道之大，倒不一定會真的付之行動。最近與一些貿易專家聊到這場貿易戰時，大家有一個共同的看法，就是這場貿易戰的最大贏家不是美國，而是川普個人。川普政府推出的一系列貿易措施雖引來全球各國的撻伐聲浪，美國的菁英層也頗有異議，但不可否認地，這些動作滿足了不少美國普羅大眾的期待，正在繼續凝聚一股支持川普的力量。這也是川普上任以來一直維持的施政風格，不管是國內或國際場合，他口中總是掛著美國優先、美國製造，不在乎因此去得罪外人。在全球民粹主義當道的當下，美國也不例外，川普2016年能當選就是個佐證，當初他的聳動政見有這麼可觀的「票房」，如今他面對的是同一批選民，只要他努力實現他的政見，2020年這些票很可能還是投給川普。目前川普做的一切，正是在累積他的口碑，為他的連任之路鋪上坦途，且看來似乎蠻成功的。(工商時報)