中國人民銀行行長易綱4月11日在海南博鰲亞洲論壇上表示，中國會繼續推進利率市場化改革。因為，目前中國仍然存在一些利率「雙軌制」，一是在存貸款方面仍有基準利率，二是貨幣市場利率是完全由市場決定。目前中國已經放開了存貸款利率的限制，商業銀行可以按照基準利率浮動，並逐漸地讓兩個軌道的利率統一。在4月12日，市場利率定價自律機構成員召開會議，討論放寬存款利率自律上限的事宜。可見，利率市場化改革又成了當前中國金融市場的焦點。按理說，中國的利率市場化改革，貸款利率在2013年7月就已經完全放開，人民銀行也在2015年10月也已經完全取消存款利率管制的上限。但是，中國金融市場的利率與成熟市場相比仍然有很大差距。這不僅在於國內銀行體系仍然是國有銀行占主導，還存在政府對利率隱性干預，而且也在於當前中國金融市場利率體系存在的缺陷也引發了不少問題。比如，政府仍然可以直接指令國有銀行按照國家的產業政策及企業的所有制性質定向給它偏好的企業貸款定價。還有，至今存款利率仍然受視窗指導和市場利率定價自律機制約束，商業銀行不能自行以高於自律機制的利率吸收存款等。而這些政府行為肯定不利於中國利率真正市場化。如果中國加快利率市場化的進程，放開所謂的自律限制，那麼國內金融市場存貸款利率的隱性干預會逐漸地減少，這將對中國的金融市場將產生深遠的影響。對於當前中國利率市場化改革，不僅要建立起公平公正、資訊公開透明、保證充分競爭的交易市場，放開存貸款利率，以此來提高金融機構的自主定價能力，及加強金融市場基礎利率體系建設，而且還得建立起立起中央銀行政策利率體系，及重新確立新的基準利率體系，這樣才能引導和調控各類市場利率，形成市場新的價格機制。如果新的基準利率體系不確立，那麼金融資產將缺乏定價基準，市場資金供求變化的信號也就無法在金融產品的價格上體現，利率市場化就無從談起。可見，新的基準利率體系確立將成為當前中國利率市場化改革最為重要的一環。如果當前中國的基準利率不進行轉型，或由央行對商業銀行的直接風險定價的存貸款利率轉型為間接影響金融市場各資產價格的間接利率，並由法定基準利率轉型為市場基準利率，那麼目前中國國債利率能否成為一個無風險收益率同樣是令人質疑的。無論是國內新的基準利率確立，還是無風險的國債收益曲線確立都需求更多的歷史資料及機制形成的過程。當然，這種基準利率體系的轉型涉及到重大的利益關係調整，如何突破這方面可能遇到的阻力，是新的基準利率體系確立的最大障礙。（全文見中時電子報）(旺報)