國際會計與諮詢機構普華永道近日表示，在中國政府政策引領資本往「一帶一路」等戰略性領域投資，以及經濟持續成長的背景下，預計無論在其國內或國外，今年中國併購市場較2017年將有所增長，甚至可能超過2016年的歷史紀錄。路透報導，普華永道近日發布「2017年中國企業併購市場回顧與2018年展望」報告指出，去年中國併購活動交易金額從2016年的7,533億美元高點回跌11％，至6,710億美元。報告稱，海外併購交易減少是下跌主因。普華永道中國企業購併服務合夥人李俊偉表示，中國併購活動雖在去年出現交易金額和數量的雙降，但預測中國企業的併購活動仍將在未來5年保持強勁的上升趨勢。李俊偉分析，隨著中國政府近期公布一連串的政策持續支持戰略性出境併購（例如一帶一路、產業升級等）、人民幣匯率穩定、資本充足及A股高估值帶來的套利空間，都會持續推動中國企業出境併購。李俊偉說，從今年上半年開始，中國的境外併購或將因為先前所積壓的項目，以及外匯額度的釋放而表現強勁。他並稱，未來中國的大型科技企業將在全球併購市場上非常活躍。報告還提到，去年中國企業赴「一帶一路」沿線的併購交易數量，從2016年的22個大幅增長到135個，併購金額更從2016年的近20億美元上衝到去年的214億美元，成長超過10倍。報告稱，今年開始不會有成長10倍的情況發生，而是會以10％左右的年增速穩定成長。(工商時報)