雖然美國幾乎每人都有一支手機，但目前仍然有10萬部古董式投幣公共電話仍在使用中。■There are still 100,000 pay phones in America.CNN報導，在1999年美國全國仍然有200萬部投幣式公共電話。隨著行動電話普遍後，目前全美只剩約10萬部公共電話仍在使用，相當於1999年時的僅5％。根據聯邦通訊委員會（FCC）資料，在這些僅剩的公共電話裡，約有五分之一在紐約。Pew Research指出，公共電話的重要性大幅下降，是因為95％美國人身上都有手機，根本不需要公共電話。電信商已出售相關業務多家大型電信商都已把自家的公共電話賣給獨立服務商。像史普林特（Sprint）在2006年就全部賣掉其公共電話、AT＆T在2年後跟進。威瑞森（Verizon）也在2011年不再提供公共電話服務。儘管如此，目前全美有約1,100家公司在經營公共電話，當中部份公司的業務還維持穩定。根據FCC資料，2015年全美公共電話服務商的總營收達2.86億美元。全美經營約2萬部公共電話的服務商Pacific Telemanagement Services總裁奇亞尼（Tom Keane）說，他們仍然有獲利能力，尤其在手機或家用電話等涵蓋不到的地方，獲利表現就更好。像優勝美地谷（Yosemite Valley）在沒有下雪的日子裡，就非常多人使用該公司在這裡的多部公共電話。服務商羅爾洛（Victor Rollo）說，他在聖地牙哥經營的170部公共電話仍然讓其有利獲利。雖然他拒絕透露獲利數字，但他認定連接公共電話的電話線，是能救大家一命的生命線，尤其是在遇到緊急事故或天然災難時，手機網絡無法發揮功用而且沒有其他對外聯絡工具時，就最能凸顯公共電話的價值。他的公司每個月都會重新評估每支公共電話的通話次數、是否為長途電話、和每個月要為這些公共電話付出多少成本，然後去決定是否要調整這些公共電話的裝置地點。像醫院和手機網路收訊弱的邊境地區，是其公共電話獲利最豐厚的地點。FCC擬取消補償金FCC最近針對公共電話這個正在消失的產業，打算廢除「無必要且浪費」的相關法令，不要再對公共電話服務商提供補償金。威瑞森和史普林特等大型電信商認為，公共電話是過時的產物，且導致過度財務負擔。他們認為花在審計公共電話的費用已超過支付公共電話的補償金。電信商Cincinnati Bell認為，花5塊錢去審計是否要給付公共電話服務商1塊錢補償金，是毫無意義的事。多家電信商都認為應該捨棄公共電話。威瑞森表示從2004年到2016年間，公共電話的通話次數與支付電信服務商的費用已銳減98％。FCC已投票通過電信商不用再對公共電話服務商提供補償金。奇亞尼說，公共電話服務商根本沒有資源去影響FCC，最終「邪惡」的電信商能名正言順不用再付錢給服務商。目前愈來愈多低收入的美國人，已從過去依賴公共電話，轉向預付電話或接受政府提供的手機補助金滿足通訊需要。(工商時報)