永慶房產集團2017年全台尾牙大接力，自1/17開始至今已舉辦6場，歷經中區、嘉南、高屏和桃園區，累積桌數逼近350桌，不僅帶動永慶加盟三品牌的聲勢，也激發其他加盟主的詢問度。而日前(1/30)舉辦的永慶加盟品牌北區聯合尾牙，席開約140桌，歡慶永慶不動產和有巢氏房屋2017年的好成績，不僅整體業績較2016年成長超過2成，新展店數的增幅更是超過150%。涵蓋台北市、新北市、基隆和金門地區的永慶加盟品牌的北區聯合尾牙宴，由永慶不動產北區經管會和有巢氏房屋北區經管會共同主辦！有別於以往傳統尾牙宴的表演節目，經管會特別邀請金髮碧眼的表演者，帶來熱情洋溢的巴西嘉年華開場秀，搭配別具特色的非洲戰鼓、樂團表演、以及最新最夯的LED激光秀，台下歡眾看得目不轉睛，掌聲和歡呼聲不斷。永慶不動產北區經管會盧永彬會長和有巢氏房屋北區經管會潘文進會長共同表示：「除了精彩的表演節目外，在大家最關心的獎項上，因為2017年大家表現真的很優秀，為了犒賞旗下加盟店夥伴2017年的辛勞，我們獎項總花費高達120萬元，獎項數目更超過700個，獲獎機率約為55%，不僅有機車5台，還有不同金額的現金紅包，就是希望夥伴們可以吃得盡興、玩得開心。」北台灣不僅是房市交易熱區，也是超級業務盛產的區域，在2017年的菁英會頒獎典禮上，各類獎項前5名的獲獎名單中，北區加盟店共有8人獲獎。在永慶不動產體系中，永慶不動產林口文化三路加盟店蔡慧貞，獲得「2017年個人總業績」第3名的肯定；而捷運紅樹林加盟店胡宇軒店東和三重忠孝橋加盟店柯崑森店東，分別帶領其加盟店獲得「2017年全國經營菁英獎」第4名和第5名，平均每位同仁業績逼近250萬元，羨煞許多人。而有巢氏房屋在北台灣的表現，更是令人眼睛為之一亮！「2017年個人總業績」第2名和第3名皆由有巢氏房屋北區包辦，獲獎的是台北大安復興加盟店蔡明純和台北松山三民加盟店楊庭彰，而台北松山三民加盟店更在葉鈴鈴店東的領導下，勇奪「2017年店總業績」第1名的寶座，台北民生敦北加盟店張宜羚店東也拿下「2017年店總業績」第4名的好成績；而有巢氏房屋台北興隆公園加盟店在王儷穎店東和旗下夥伴打拼下，獲頒「2017年全國經營菁英獎」第3名。永慶房產集團2017年全台尾牙大接力，2月份將由兩強：永慶不動產中區經管會和永慶不動產高屏經管會接棒，準備好在2/6晚上嗨翻中台灣和南台灣。而最後一波尾牙活動，將自2/8-2/12陸續在竹苗區展開。預計到2/14，永慶集團共將舉辦16場尾牙活動，席開1500桌，犒賞集團上萬名員工。(中時電子報)