台灣農業合作社聯合社理事主席張啟盟20日表示，農業是很多人看好的明星產業，大陸政府目前也正積極推動農村發展結合工業與旅遊，推動價值鏈整合。發展過程中，大陸農村發展或可借鏡台灣經驗，朝農業六級化創新模式邁進，使生產者、消費者和社會三方得利，並兼顧糧食安全及農村永續發展。「第五屆川台農業合作論壇」20日在四川舉行，張啟盟受邀以「台灣農村特色產業之融合發展」為主題進行演講。張啟盟指出，農業議題既是民生議題，也是國安議題。全球糧食需求因人口成長不斷增加，但全球氣候變遷、生態環境惡化等危機，讓全球農業發展面臨困境。大陸農業發展上，張啟盟指同樣也面臨到人、土地及環境3方面的問題，包括農村人口外流、勞動成本增加、農村基礎建設缺乏，還有各種汙染、耕地減少等。為了解決農村困境和發展問題，並促進農村永續發展，張啟盟分享台灣了經驗。他以台灣農業重鎮雲林縣為例，2001年台灣加入WTO之際，全球經貿自由化對農業造成衝擊，當時雲林縣政府推動農業轉型升級，以農民團體為主體，改良生產技術，並朝精緻化、經濟化及特色化發展，提升農業附加價值。張啟盟還說，透過跨域價值，鼓勵所有農事者協力參與加工及販售，可以讓農業從生產型農業，蛻變成結合一級（生產）、二級（加工）及三級（銷售）的六級化農業。另外，政府也可結合生產、加工貯運及行銷、休閒等政策，來推動產業聯盟；整合農民團體、農業產銷班、農民及青農等產銷體系，通過契約生產，提升糧食自給率，並以地產地銷為方向，建構新農業價值鏈。(旺報)