根據南韓媒體報導，全球224國生育率，台灣排名倒數第3，只有小贏澳門、新加坡，所以，路上只要遇到懷孕婦女，最好尊稱她們一聲「新台灣之光」！且根據統計，台灣女性平均30.7歲才生第一胎，創歷史新高，且超過35歲的高齡產婦，約佔兩成，壽險專家指出，目前市面上的婦嬰險保單，多限制40歲以下的準媽媽才能買，高齡孕媽咪最好及早準備。元大人壽商品精算部副總張銘修表示，現代女性的生育年齡也隨之越來越晚，隨著孕婦年紀愈大，受精卵細胞分裂異常的機會增加，導致嬰兒早產或罹患先天性疾病的比率也跟著提高，雖然現在醫療科技較過去進步許多，產前檢查的準確度也日益提高，但仍有許多先天性重大殘疾，無法在產檢過程中被發現，所以產婦除了必須確實產前檢查外，最好也要在得知懷孕喜訊之初期，就為孩子事先規劃保障。張銘修指出，目前市面上的婦嬰險保單對準媽媽們的年齡限制多在40歲以下。不過，「元大人壽寵愛貝比還本保險」這張保單，只要年齡在18至45歲間且懷孕期間還未滿30週的孕婦都可以投保，讓寶寶一出生就擁有18類46項「特定重大殘疾保險金」保障，這些項目多半是國內新生兒篩檢最常發現的重大殘疾項目，包括多項特定的先天性疾病：例如特定先天性代謝異常、特定先天性心臟病，或是先天性耳聾及失明等都在保障範圍內。若寶寶出生後被診斷罹患重大殘疾之一時，就可以領取保險金額50%的理賠金，累計總給付金額最高為保險金額，減輕媽媽們的經濟負擔。張銘修提醒，未來若有懷孕計畫的媽媽，或目前已懷孕中的準媽媽們，最好提前為寶寶做好健康風險規劃，除可分散醫療風險外，繳費期滿還能每年領取生存保險金至保障期滿為止，是送給寶貝的第一份禮物。(中時電子報)