不受大陸限汙令影響，台灣通訊電子大廠緯創將繼續在昆山加碼投資。緯創集團總經理兼執行長黃柏漙於近日造訪昆山，與昆山市長杜小剛會面時表示，緯創將繼續強化與昆山的合作，打造智慧工廠，增強在昆山投資，準備推動投資性總部建設，以及讓旗下緯視晶、啟佳通訊兩家公司進行再增資。黃柏漙在會上表示，緯創2017年在昆山發展成績顯著，產業布局得到優化，產品質量得到提升，轉型升級的步伐也進一步加快。昆山的高水平發展、高水準服務，為緯創營造了優越的發展環境。正因為這樣，緯創將繼續強化與昆山的合作，打造智慧工廠，增強在昆投資，加快項目進展。黃柏漙指出，緯創集團2018年將繼續在昆山增資，一方面用於打造智能終端產品主要廠區，另一方面將在昆山打造緯創投資性總部，並且已獲得台灣經濟部投資審查機構的核准，目前投資總部項目目前也在積極申報中。緯創將以設立投資性總部為契機，深化在昆山的投資合作，對旗下的緯視晶、啟佳通訊等兩家公司進行增資。杜小剛回應說，2018年昆山按照高質量發展定位和要求，將積極推進優化產業結構，創新服務舉措。但無論是過去還是未來，昆山都離不開像緯創這樣的龍頭企業，希望緯創扎根昆山，加固底板，做強長板，實現永續發展，為新時代新時期的昆台融合發展做出新表率、樹立新標竿。杜小剛表示，今後昆山會一如既往地歡迎和支持台企台商在昆山創業興業，為此正積極研究支持台企台商轉型發展的新政策、新舉措，希望昆台心相連、手相牽，共同努力，與時俱進，深化合作深度融合。緯創集團近年來一直在昆山做轉型升級。據介紹，緯創作為扎根昆山的台資龍頭企業，其自動化生產率走在IT產業界的前列。早在2012年緯創昆山廠就成立了自動化工程處，經過這幾年的努力，原生產線得到全面改進或更新，具備了自動化標準配置能力，為此導入的各種自動化生產設備達300多台。同時，緯創也已逐步把利潤較低的產品向外轉移，把高端智能產品、新產品研發與生產放在昆山。(旺報)