「黑道討債手法，有分黑的跟白的，很多元化！」金管會主委顧立雄19日在立法院財委會表示，黑道討債手法，有「黑的」、「白的」之分，白的就是運用借據或利用本票裁定，立法院即使修法限縮本票裁定的便利性，顧立雄認為：「黑道暴力討債仍是會存在，只是用不同手法。」顧立雄傾向不要修票據法，維持本票的「流通性、信用證券及無因特性」，才不會影響到正常的商業活動，他表示，會用2個月的時間，與司法院討論如何進行「確定本票債權不存在之訴」，利用此停止本票裁定的強制執行，也就是被迫簽了本票的人可以有機會說明。現行若想停止強制執行，必須提供擔保金，有時金額過大發票人提不出來，因此他建議，若是弱勢族群可以提供法律扶助，亦或是將本票裁定類型化，若是涉及暴力討債，是否減少或免去擔保金。顧立雄分析，金管會版本涉及法務部和司法部，有3種可能方向，一是完全廢掉本票裁定後可強制執行力，但因影響工商活動甚鉅，不太可能。第二種是限於「擔當付款人」必須在銀行有開戶才可以申請本票裁定，其他執票人就不行，這需要與金融業溝通。第三種是擔當付款人加一部分金融業執票人，但這會有公平性的問題，也不可行。財委會最終達成共識「暫不修法」，本票裁定強制執行繼續維持，但立委賴士葆、江永昌、曾銘宗、施義芳提案，建請金管會針對「如何遏止透過本票當作暴力討債工具，作一專案報告，並在1個月內送交財政委員會」。(工商時報)