離岸風電示範風場開發正式啟動。離岸風電龍頭沃旭能源（Orsted）昨（26）日宣佈，董事會批准投資苗栗外海的海洋風電（Formosa I）第二階段工程。風場總投資額上看新台幣250億元，其中，沃旭將出資25億元、上緯出資8.6億元。海洋風電是台灣首座離岸風場，分為兩階段開發。第一階段建置兩支4MW示範風機，已於去年4月商轉，累積發電量超過2,880萬度。當時兩支風機是以企業擔保方式建置，投資額高達40億元。第二階段將再擴建20支Siemens Gamesa生產的6MW風機，預計2019年施工、當年底併聯發電，以專案融資方式進行，這將是全台第一個進行專案融資的風場開發案，融資額上看160億元。風場完工後也有望成為台灣第一個具商業規模的離岸風場，可提供12.8萬戶家庭用電。海洋風電由沃旭能源（持股35％）、上緯（持股15％）和麥格理資本（持股50％）合資，目前第二階段開發案，沃旭、上緯董事會都已通過最終投資決定（Final Investment Decision）。沃旭表示，第二階段專案融資成數在65％以上，其餘投資額將由三方合作夥伴按持股比例出資，沃旭能源投資額超過25億元。由於示範風場須在2020年前併聯發電，並未有國產化要求，僅華城打入供應鏈，負責陸上變電站建置工程。在第一階段開發時，華城已完成陸上變電站建置，未來將進行擴建工程。另一座示範風場由台電開發，比利時商楊德諾與日本日立團隊於今年2月，以249.9億元取得開發資格。台電指出，預計30日與施工團隊簽約，將採用21支5.2MW風機，力拚2020年底併聯發電。(工商時報)