德國紅點大獎是世界知道的創意大獎，2016年時主辦單位將年度大獎《Best of the Best》頒給了來自台灣、一張可能連你我都沒聽過的音樂專輯「唸啥咪歌」。主辦單位不只邀請了製作團隊前往德國領獎外，更特地邀請主唱楊秀卿現身表演，一把簡單的月琴與大廣弦合奏，搭配即興且流利的唸歌，令德國人大開眼界，一個八十五歲的盲人阿嬤，彈唱起來鏗鏘有力，成功的讓國外見識台灣庶民文化，展現老而不休的態度。這支創新風格的唸唱ＭＶ更在年輕世代間瘋傳，引起了社群網站的討論熱潮，年輕世代形容唸歌就像是「台灣的RAP」，甚至已經有學校的母語課程也將之應用於課堂學習。而在這次的頒獎之後，引起中國、東南亞華人的矚目，他們更受邀參加馬來西亞喬治市藝術節活動。這一切的幕後推手，其實是來自台中微笑樂團，由儲見智、林恬安這對年輕夫妻所創立的唸歌藝術團體。十年前林恬安在大稻埕一家老唱片行挖到楊秀卿老師的唸歌唱片後，開始了他倆拜師學藝之路。拜師之後，才發現，不僅唸歌文化斷根的速度飛快，還有能演唱傳統唸歌的藝人逐漸凋零，2010年那時候只剩下六位七十五歲以上的老藝師能傳唱，也興起了他們想推廣這項文化薪傳工作的終身使命。當時他們研究了一下，國內目前針對「唸歌」藝術表演以及教唱的團體，除了林恬安與儲見智外，其餘已是屆退或退休的工作者，面對後繼無人的情況，為讓這項傳統民間藝術能得以持續傳承，他們開始思考，不只要讓這些國寶級藝人持續動起來，還要再找到願意學習的學生，才能讓這個被視為本土版最 FreeStyle 的RAP 演唱藝術，得以持續傳承下去。創生「唸啥咪歌」這張得獎專輯不是幸運，而是累積多年來，結合許多力量的努力，還有翻轉老世代的概念。2011年林恬安和儲見智在台中市東區開設唸歌教學班級開始，當時參與的學員都是退休人員，大部份都是因為小時候有接觸過，覺得很好玩，也有些人還是因為退休之後想學點什麼，就來了。原本以為有些人會打退堂鼓，沒想到愈學愈有興趣，一傳十、十傳百。後來也促成他們在自己的家鄉-台中市潭子區開始為社區居民教學。不過見智內心一直有一個想法，他想要舉辦一個專屬於「唸歌」的活動，所以在五年前開始參與信義房屋社區一家計畫，得以順利的舉辦第一屆唸歌文化節活動，不只吸引當地居民的注意，也因為他們的努力，獲得當時的鄉長以及議員大力支持。原本規畫二年才舉辦一次的唸歌節活動，也在地方的催生以及在地政府的支持，以入不敷出的經費苦撐著唸歌節活動的舉辦。恬安與見智深知自己無法改變時間的流逝，也無法婉拒國寶藝人的老去，不如就讓這些國寶老師再繼續展現他們的能力，持續在藝術表演舞台發光發熱，積極維持這項傳統的庶民藝術，也因為如此的堅持，才有機會和雲科大的學生合作，以創意的視覺重新呈現藝文的價值、以技術及台灣深厚的文化底蘊，才能創造美麗的火花，最終誕生了這張，令世界驚艷的專輯。(中時電子報)