美債十年期殖利率殖逼3％，債市再現拋售壓力，隨著美國的升息將使球利率政策正常化，目前價格偏高的高收債恐面臨修正壓力。另外，全球美元計價投資級企業債未償還餘額超過10兆美元，投資人別低估可能違約債券占整體高收債比重，一旦金融壓力上升，企業品質較差的且對資金成本較敏感的高收債往往先下跌。鉅亨基金交易平台指出，4月初以來，美國十年公債殖利率由2.73％升高至2.98％，長短期公債利差持平於0.5％。近30年美國金融壓力變化顯示，當美國長短期公債殖利率大幅下降，並跌至零，美國金融壓力往往跟隨升高，上升的金融壓力意味更高的資金成本及更嚴苛的借貸標準。一般來說，企業信用評等可反應企業品質，品質愈好的企業享有愈低的借款成本。依據違約風險低至高投資級債券分為AAA、AA、A及BBB四大等級，而當資金成本升高、經營環境惡化時，投資級債券中較差的BBB級債券往往容易遭調降評級，並落入俗稱高收益債的非投資級債券。鉅亨基金交易平台指出，美國BBB級企業債券未償還餘額達3兆美元，佔整體美國投資級債券的比重為48％。美國投資級債券近半都投資於容易遭調降的BBB級，價格穩定及安全性恐不如投資人想像，投資人別輕忽債券價格下跌風險。不僅美國投資級債券面臨此風險，目前全球美元計價投資級企業債券未償還餘額達10.4兆美元，其中BBB級未償還餘額為4.3兆美元，另外還有1.3兆美元債券並無評級，高收益債券投資人容易忽略此類券種，而低估可能違約債券占整體高收益債券的比重。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，當金融壓力升高、經濟盛極而轉弱時，企業品質較差且對資金成本較敏感的高收益債券往往率先下跌，考量到目前景氣上升接近末段且不確定性增加，建議投資人可降債轉股，並密切關注高收益債券價格變化。(工商時報)