有鑒於歲末年初尾牙、春酒相繼，國人進補、飲宴場合增加，為防制酒駕事故發生，第六分局特邀請台中市計程車客運商業同業公會邱理事長及轄內30多家餐飲、KTV、計程車行等業者至分局共同召開防制酒駕座談會；攜手餐飲業者、計程車聯防。警方表示，會議中第六分局除向商家說明酒後駕車危險性及相關罰則外，也播出部分酒駕肇事傷亡案件新聞，其中分局長陳武康除說明警方取締及宣導等各項防制作為外，也希望餐飲業、計程車行能攜手聯防，避免酒駕傷亡憾事發生！警方指出，會中特別提到部分駕駛認為只要喝點酒，酒測值如果沒有達到法定0.15MG/L，係為勸導範圍之內，故常心存僥倖開車上路，孰不知若因此發生肇事，仍可能遭違反刑法公共危險罪移送，所以協請餐飲業者能多加提醒消費者，只要喝酒，不管量多少，切勿遵守酒後不開車的觀念。最後警方現場操作目前新型酒精檢知設備，由員警使用含酒精成份的噴霧測試，雖酒精濃度低，惟酒精檢知器仍馬上偵測出酒精反應，並亮起警示燈及發出警語，引起餐飲業者好奇討論；警方希望藉此宣導業者可在市面上自購類似酒精檢知設備，讓消費者於駕車前自我檢測，如果發現可能發生酒駕情形，再由工作人員從旁勸阻，並協助提供代客叫車或酒後代駕等服務，防止酒駕憾事發生。分局長陳武康呼籲，接近農曆春節，國人可能在尾牙或年節期間，因公司行號團體舉辦餐敘活動，飲酒機會大增，警方將持續全天候不分晝夜執行取締酒駕路（攔）檢勤務，確保民眾安全。並不定時向轄區售酒餐廳、小吃部、KTV等公共場所，加強宣導「代客駕車」、「指定駕駛」、「勿酒後駕車」等防範措施，以保護自己與他人的安全，讓全體市民都能平平安安的過個好年。(中時 )