針對大陸日前宣布31條惠台措施，台塑集團總裁、中華民國工業總會準理事長王文淵5日首度公開表示，31條（惠台措施）對去大陸投資的台商而言，當然是好事，但對整體台灣就不見得會是好事。他感慨，「反正台塑企業在台灣不能投資，所以對台塑企業來講，這確實是好事一件！」大陸國台辦等多部委在2月28日公布31條《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》，內容涵蓋金融、就業、教育、醫療、影視等多個領域，範圍之廣前所未見。其中12項涉及積極促進給予台資企業與大陸企業在投資和經濟合作領域同等待遇；19項涉及逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等的待遇。王文淵表示，第一點他要說明的是，大陸公布這31條，它的目的在哪裡？「當然脫離不了兩岸的政治關係」。這31條公布之後，還要看能落實到什麼程度，多少對台商去大陸投資會是好事，但是對整體台灣的影響，就不見得是好事，因為它（31條惠台措施）是跟台灣在搶人才。他說，台塑集團在大陸投資不少，也希望繼續投資大陸，因為大陸到底是很大的市場，而且大陸與台灣同文同種，語言等各方面都相同。「我們派人到大陸，總比派人到美國、越南、菲律賓等其他地方容易，適應度更高。」近年來，台塑大部分投資都在海外以及大陸，包括在美國德州增加投資50億美元，另一個新投資在美國路易西安納州也要投資95億美元；另外，在大陸寧波、漳州等地也都有擴大投資規畫。對於台塑集團無法在台灣進行重大投資，王文淵感到相當無奈。他說，台灣是一個島國，經濟發展一定要靠工業，但以台塑集團來說，近年來在國內並沒有什麼重大投資，主因台灣的環評標準全世界最高，且容易受到部分反工業化輿論影響，造成無法在台投資。(旺報)