宏達電台灣區手機與VR銷售事權統一後，台灣區總經理陳柏諭昨（8）日表示，手機銷售短期目標是突破OPPO、華碩、索尼等重圍，在第2季重返台灣銷售量與銷售值市占率前三大。VR方面則將強化與系統整合業者、應用程式開發商的關係，以增加B2B銷售量。宏達電在2月初宣布各主要市場的手機與Vive銷售團隊整合至單一領導後，宏達電手機與Vive在台灣市場由台灣區總經理陳柏諭統整，為了打響新官上任的第一砲，宏達電昨日宣布再度與五月天攜手合作，由五月天出演品牌形象廣告，並預計在台灣、中國、香港等市場播放，重新強化宏達電永不放棄、堅持夢想的品牌形象。隨著宏達電高階機種行銷力道不足、中低價產品定價策略失準，加上電信業者補貼不斷減少，以及OPPO等中國業者競相登陸台灣等影響下，即使在表現最好的台灣市場，宏達電的銷售量與銷售值排名已向後滑落至第4、5名間徘徊，以1月為例，宏達電銷售量占有率為8.8％、排名第五，落後蘋果、三星、華碩與OPPO，銷售值占有率為4.9％，同樣排名第5，落於蘋果、三星、OPPO、索尼之後。不過，隨著新款高階智慧型手機U12與中階新品即將問世，陳柏諭表示，今年起宏達電手機產品策略價位帶將更明確，也不會將旗艦機種訂在天價，都讓宏達電獲得電信業者的支持，第二季將以重返台灣手機銷售量與銷售值市占率前三大為目標，然而也因為電信業者補貼一時半刻回不來，他預期今年台灣手機銷售量仍會比去年再走低。而在VR方面，宏達電在台灣有室內遊樂園形式經營的Viveland，也持續強打零售，不過陳柏諭表示將加強B2B通路與銷售，他計畫將連接VR應用程式開發業者與系統整合業者，增加應用情境以強化B2B銷售。另外宏達電也宣布，預估投資額為1億美元的VR新創加速器VIVE X，昨日在台北舉辦第三屆新創團隊首發Demo Day，共有來自7國、12家VR／AR新創團隊參展，吸引上百名投資者、多位潛在商業夥伴前往，倫敦將於第四屆起成為全球第六個加速器中心，目前Vive X加速器全球共有5個據點，包括北京、深圳、台北、舊金山與特拉維夫。(工商時報)