李維維與謝祖武受邀演出公益微電影《用心飛翔》，兩人首度飾演罕病兒的父母，李維維首次讀本時，光是看著文字便已激動流淚，希望能借由這支影片鼓勵患者家庭樂觀面對每一天，也讓更多人認識並關懷「藏翼天使」，也就是脊髓性肌肉萎縮症(SMA)患者。《用心飛翔》微電影24日發佈預告片，完整版本將於2月7日正式首映。飾演SMA患者母親的李維維表示，非常慶幸自己能參與公益演出，記得第一次在片場看到患者與其家人時，內心其實非常衝擊，對小小年紀的孩子卻充滿正面力量感到非常心疼，但也無比欽佩；與他們互動時，透過言談、肢體語言，更能感受到一家人的心是緊密結合的，令人十分感動。李維維說：「第一次讀本時，讀到其中一段孩子和我對話的內容，只是看到劇本上的文字，我就已經不由自主流下淚，心情無法言喻。正式拍攝時，有一幕是我決定要很正面地帶著孩子快樂過每一天，帶著她跳舞的當下，其實我的內心是非常不捨的，但又希望能帶給她開心、有希望的力量，那個情感非常複雜。」她希望SMA的患者與家人，都能夠像片中的主角樂樂一家人一樣，用樂觀的態度去面對疾病與生活中的每一天。謝祖武表示，這角色對他來說是相當大的挑戰，如何詮釋身為父親及丈夫的男主角，因希望成為家人最強力的後盾，不願將內心的悲傷顯露出來，而選擇默默承受，看似堅強充滿動力，其實內心卻比孩子更脆弱與無助，是飾演這個角色的挑戰。拍攝此片時，劇組透過台灣脊髓肌肉萎縮症病友協會邀請到SMA患者來到現場協助拍攝，謝祖武因此在片場多次與SMA患者真實互動，他說：「我在她小小身軀裡看到強韌的生命力、堅強的意志力，讓我非常感動。也在那一刻，我有些不能夠自已，他因完全投入劇情與角色，內心激動，所以有幾幕畫面都是自然流下眼淚，完全流露出一個父親最真實且動人的情感，讓所有在場的工作人員都為之動容。《用心飛翔》微電影描述一名年紀僅五歲，卻罹患第二型脊髓性肌肉萎縮症的小女孩樂樂，因疾病而無法站立與自由行動，但卻對美麗的芭雷舞蹈充滿憧憬，隨著飾演父親的男主角謝祖武送給女兒的一件舞衣，為樂樂注入莫大鼓舞力量的同時，卻也讓身為飾演患者母親的女主角李維維再度回想起自樂樂出生以來每一幕歷歷在目的傷心、自責與痛苦的畫面。一件舞衣與一個孩子想要用心飛翔的願望，卻為這個小家庭引爆了情感間的衝突與愛的故事。小女孩樂樂透過父親充滿正向的步伐的帶領，跨出那無力、艱難卻讓內心無限澎湃的舞步，她的身體或許受到侷限，但心，卻是自由飛翔的。(中時 )