「台灣金融聯合都更服務公司」成立進入倒數計時。據透露，對於八大公股行庫與台灣金聯共同成立的「台灣金融聯合都更服務公司」，政務委員張景森已在上周五（16日）召集內政部次長花敬群、財政部次長蘇建榮和八大公股行庫、台灣金聯董座開會，並決定在本周五（23日）召集發起人大會。屆時，台灣金融聯合都更服務公司董總將分別由第一金、合庫金法人代表出任，知情人士透露，董事長目前以由德霖技術學院不動產經營系教授林旺根呼聲最高。據悉，對台灣金融聯合都更服務公司的分工，財政部、內政部已協調好，資金由公股行庫及台灣金聯負責，董總人選則由內政部物色業界專業人士。林旺根在土地法規、都市更新、不動產經紀法規等領域均相當嫻熟，是出線主因。由於台灣金融聯合都更服務公司將專門瞄準「老危重建」，根據花敬群上周在會中出示的最新數據：「現有需要進行老危重建的全國案源，最新統計已超過500件」，比去年底估計的300件更高，只要公司成立，這500件有重建急迫性的案件均為現有案源。上周五會議據悉有四大重點決議，一是台灣金移交籌備工作給第一金，未來將由第一金旗下第一金資產管理公司統籌負責後續作業；二是所有參與投資的八大公股金控及旗下子公司、台灣金聯，須在本周二（20日）前將投資款匯入專戶；三是23日召集發起人大會，完成董事會成員及董總選任程序。第四則是發起人大會之後，辦理公司登記的作業將以3月底為限完成，亦即4月「台灣金融聯合都更服務公司」將正式掛牌上路，初期資本額5億元，中長期則規畫增至20億元。據了解，未來包括台灣金、第一金、合庫金、華南金、土銀均將各派兩席董事，兆豐金及彰銀各派一席，台企銀則出任監察人，除了第一金、合庫金分別讓出其中一席法人董事名額提供董、總指派人選，華南金也將讓出其中一席法人董事指派專家學者代表出任。(工商時報)