中山大學今（29）日發表成功研發的全球最大光子晶體，這項科技研發的大突破，讓未來能以更快速的光子取代電子，作為資訊傳輸的媒介，因此，這個長寬只有一公分的單晶，在大數據時代，將讓光積體電路、光子晶片、非線性光學、以及雷射等光產業應用，帶來革命性影響。中山大學表示，由中山大學光電工程學系特聘教授林宗賢、榮譽講座教授Iam-Choon Khoo(美國賓州州立大學William E. Leonhard 講座教授)等人，成功研發、做出的世界上最大三維單晶光子晶體，登上國際頂尖期刊「自然通訊」（Nature Communications），目前正由台灣和美國共同研究產品的開發與應用。林宗賢特聘教授表示，這項重大研發成果，提供了優異的可調控光子能隙特性，有效改善傳統光子在傳輸時，大角度便會漏光、能量耗損等問題，實現光迴路的微小化，使得以更小尺寸的微型積體光路，取代現有的積體電路，變得可行，未來能以更快速的光子取代電子，作為資訊傳輸的媒介。林宗賢指出，「人造光子晶體」除了可模仿生物的多樣豐富色彩之外，更可作為靈感，啟發、開創出新的應用領域。除了做成寶石，更可用來控制光的各種傳播特性，因此，在光積體電路、光子晶片、非線性光學、雷射等資訊科技應用中，皆顯現出重要的應用前景。他說，尤其在現今大數據、人工智慧的大量資訊應用需求下，光子擁有速度快、頻寬大、以及光子間幾乎沒有交互作用等，這些都是電子所沒有的優勢，因此，以「光子」取代「電子」將成未來趨勢。中山大學表示，林宗賢特聘教授等人成功研發的三維單晶光子晶體，長寬各1公分，高只有0,01公分，這項科技的突破，雖然目前還無法立即單獨應用，而必須配合各領域使用者的相關器材，但是，台美雙方正在進行商品化的開發與研究，一旦完成，現有光學產業將產生革命性影響。(工商 )