民進黨政府自二月對外徵求新身分證設計，並將在明（21日）啟動網路票選。知名作家洛杉基實際進入內政部的活動網址，發現其中大有玄機，存在著被「台獨政治工作者」操作的空間。洛杉基在今天（20日）發文，道出自己對蔡政府票選新身分證設計的見解。他表示，上述設計內容除了「必須出現姓名、身分證字號、照片、出生年月日，共四個欄位，其餘欄位皆可依設計理念自由增減。」其中門道就是：「國旗」不是必須、「中華民國」不是必須、「婚姻狀況」不是必須，甚至「性別欄」也可以取消。如果能這樣改動，還算是「中華民國國民身分證」嗎？洛杉基指出，除了上述疑慮，再加上評審可能是「台獨政治工作者」，以及動員「綠網軍」參加票選活動，那麼內政部便可宣稱這是「多數民意」的決定與獨派政府無關，偷渡所謂的「台灣身分證」。洛杉基感嘆，蔡總統口口聲聲說絕不屈服於對岸壓力，就是實彈演習也不怕，怎麼就不敢大膽宣布改國旗國號，直接改成「台灣身分證」，不就得了？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/rocky.luo.56?hc_ref=ARQdLDk7BWCCO2-FNHxbrNYuXlPe3K-qvf2s3w55_sp65YMZj0QhHW6vAmiCFdCYnvY&fref=nf"
        target="_blank" rel="nofollow">洛杉基臉書</a>