眾程科技股份有限公司（FFG友嘉集團）於今年參加台南自動化機械暨智慧製造展，展出新研發的ESG-1224TDPLUS磨床，採用人工智能卓越進化控制系統，砂輪自動進刀量最少值1μm。FFG友嘉集團-眾程公司再度以前所未有的精湛技術，不僅聚焦整個展會目光，而且吸引一批批人潮，獲得行政院長賴清德的讚許。眾程公司總經理張耿彰表示，今年台南展友嘉集團展示將近多台高端機台、最新科技與技術，以及各產業的整合解決方案。本屆展出先進的工業4.0示範線，涵蓋汽車、航太、軌道交通、IT/3C與精密模具，並於展館中間區域設置工業4.0示範區域，吸引大批人潮。眾程科技公司指示，新研發的ESG-1224TDPLUS磨床，採用人工智能卓越進化控制系統，砂輪自動進刀量最少值1μm，對昇降控制可設定回升點、起始點、細磨量，以及目標點，與砂輪回升點，搭配數值顯示器和觸控式面板容易學習操作。Z軸鞍座橫向移動進給，採高效率ＡＣ伺服馬達驅動，適合寸進進給研磨，蛇行連續進給研磨；研磨切削加工可分別針對粗磨及細磨個別速率控制，大大提升工作效率在會場引起注目。友嘉集團另一里程碑，由FFG友嘉集團內，歐美、亞洲工具機知名品牌一同於展會中展示獨特的生產解決方案，及FFG友嘉集團技術創新能量與全球資源整合成果。(工商時報)