易威生醫（1799）美國孫公司Tulex Pharmaceuticals, Inc.繼與知名跨國藥廠簽訂共同開發合約、研發挑戰原廠專利的P4困難學名藥後，再度宣布與美國Eton Pharmaceuticals, Inc.結盟，共同開發二項505（b）（2）新劑型新藥。易威生醫表示，合作模式為Tulex負責二項505（b）（2）口服液態劑型藥品之開發及生產，Eton將支付藥物開發過程中產生之費用，並負責藥證申請同時取得產品上市銷售權，而Tulex除在研發過程可收取里程碑付款（milestone payment）外，後續並得分享一定比例的產品利潤。易威生醫藥物事業發展策略為先發展風險較低、具備穩定營收的困難學名藥，例如長效型咳嗽藥（P4 ANDA）已取得藥證，膀胱過動症及另外兩項抗憂鬱藥物預計將於今年拿到藥證，開始在美國銷售，另尚有數項困難學名藥正在開發中，亦將盡速送件申請藥證。易威生醫指出，與Eton藥廠共同開發的二項新劑型藥物皆為液態劑型，原本即為Tulex團隊的強項，加上Tulex在美國紐澤西具cGMP 藥廠，生產液態劑型藥物在美國當地銷售具備運送上的優勢；另借助Eton對於市場及法規的嫻熟度，除瞄準競爭者少的利基市場，更能加速產品上市。易威生醫強調，截至目前為止，Tulex已與3家藥廠共同開發藥物，模式皆為負責產品開發與生產、策略夥伴則負責開發費用與銷售，Tulex收取里程碑付款並分享二位數百分比的銷售利潤；未來生產供貨時還能賺取一定利潤，藉此此低風險的策略合作模式，為股東創造更高的報酬。此外，易威生醫自行開發的新劑型新藥抗巴金森氏症貼片TWB-201 已有人體前導性藥動臨床試驗數據，該藥品口服劑型2016年全球市場即達美金6億元，且迄今尚未有貼片劑型。此項產品亦開始洽談授權，希望以同樣的策略合作模式、借助大藥廠資源以加速藥物上市。(工商時報)