受惠於ADI、賽靈思(Xilinx)與多媒體影音傳輸等三大產品線搶攻物聯網應用市場有成，以及農曆年節前客戶提高庫存水位，安馳(3528)2018年1月營收為4.04億元，創掛牌以來新高，月增31.9%、年增45.56%。安馳表示，1月營收創掛牌以來新高，較上個月增加31.9%，且 較去年同期大幅成長45.56％，主要受惠於物聯網應用產品多元布局有成，三條主要產品線包括ADI類比元件、賽靈思FPGA晶片，以及譜瑞-KY(4966)、信驊(5274)與ITE等為主的多媒體傳輸產品線，維持年增率雙位數的成長；此外，因應農曆年節將近，下游客戶調高庫存水位，三大產品線的出貨量亦較去年12月提升兩成以上，目前訂單能見度良好。安馳表示，後續將持續深耕工業控制及物聯網相關應用領域，除了提供客戶ADI在資料擷取端的整合性產品，以及提供賽靈思在智能控制端的FPGA高速運算晶片外，近期受惠於物聯網傳輸效率與即時監測需求增加，影音傳輸產品線出貨增溫，目前已針對現有客戶群開發設計出工業用多功能檢測系統、多功能監視系統、多功能播放系統、雲端服務控制中心、線上即時品管系統等解決方案，為客戶提供從資料擷取、即時傳輸到智能控制等，完整度更高的物聯網系統整合方案。安馳對2018年展望持樂觀的看法，公司看好在工業4.0趨勢快速發展下，工業電腦與自動化設備客戶等對於ADI類比元件及LTC電源管理IC的採購需求，將維持長期穩健成長的趨勢；賽靈思FPGA晶片將推出新世代高階測試及雲端運算等相關應用產品，並切入人工智慧(AI)、機器學習(machine learning)及汽車自動駕駛等新興領域；國防應用產品可望隨政府預算增加及公司產品線完整度提高，帶動銷售表現持續成長；祥碩(5269)新一代Gen 3 PCI-E晶片即將開始出貨亦有助於優化產品組合，均可望為安馳整體營收獲利再添成長動能。(時報資訊)