各地果菜批發市場為因應各地民俗節慶，節後常有連續休市日，今年元宵節後，台北及台中果菜批發市場從5日至7日連休三日，恐造成8日開市時供應量大增，菜價崩跌影響農民權益，市府5日宣布擬定四大具體措施，包括調配市場人力、延長交易時間、卸運貨疏導、提高需求量等，使農民權益獲得保障。市府表示，四大具體措施包括提升市場人力以因應到貨量增加，所有拍賣人員及相關作業人員管制休假，加強勤務作業、拍賣人員加強行情變化掌握；提早拍賣交易時間於凌晨3點開始，延長交易時間至作業結束。此外，交通疏導及擴增場地空間以紓解大增的到貨量，加強卸貨車輛車流管制，以維卸貨作業順暢、增加卸貨空間；提高需求量，提前於3月5日至7日於拍賣場電子看板宣導休市日，並協商承銷人、大消費戶、加工業者、團膳業者3月8日到場加強採購。經發局表示，考量蔬果不耐儲存等特性，將協調轄內果菜批發市場，排定休市日程時，除農曆春節外應盡量避免連續休市三天，維護農民權益，並應於前一年度及連續休市日前加強公告周知，使供銷雙方權益均能獲得保障，創造雙贏。市府指出，農糧署將要求農會利用農糧署輔導的真空預冷及冷藏庫等相關設備進行貯藏，配合真空預冷短期葉菜類約可以保存一周，不需急在開市後立刻出貨，瓜菜是連續採收的蔬菜，輔導農民團體與生鮮超市及量販店等直銷通路契約供應，分散市場供應，緩解供應量大增對菜價的衝擊。(中時 )