電子支付將可買賣貨幣基金，有如台版餘額寶！金管會已發布解釋令，開放電子支付平台作為購買貨幣基金的收付款工具，投資人也可以在基金贖回後，在電子支付平台使用贖回款。金管會已於4月20日發布解釋令，開放「證券投資信託事業所募集發行且以投資國內為限之貨幣市場證券投資信託基金」屬該規定所稱「經主管機關核准代理收付款項之金融商品或服務」。金管會銀行局表示，已經在2016年5月10日開放用電子支付購買OIU（國際保險業務分公司）保單，為增加使用者的電子支付帳戶資金運用效益、開發貨幣市場證券投資信託基金的新客戶群、和增加基金規模，因此進一步開放電子支付平台對國內貨幣型基金的代理收付款項服務。銀行局指出，定期定額基金方面，只要電子支付機構應使用者約定自動申購標的及限額，並提供隨時停止自動申購及調整限額的機制，就可以進行代收款。另外，使用者如果要使用基金贖回款在電子支付平台上進行支付，電支業者在贖回款存入專用存款帳戶，並記錄於使用者的電子支付帳戶後，就可以執行使用者的支付指示和款項轉移作業。銀行局副局長王立群表示，電子支付平台只是扮演交易工具角色，不會改變整個投資交易流程。王立群說，這次開放是採納投信投顧公會的建議，目前以6家專營電子支付業者為主，包括國際連、歐付寶、智付寶、台灣行動支付、橘子支和街口支付，只要投信與電支業者雙方談好，就可以上路。據金管會提供數據，投資國內的貨幣市場基金至2018年3月底止共計44檔，基金規模8,263億元。(中時 )