集保結算所舉辦「集保e存摺106年度證券安裝戶數競賽」，競賽結果出爐，國泰證券敦南分公司才成立短短4個月，就開出7,310戶，在超過880家證券營業據點中脫穎而出，一舉奪下「證券商單一營業據點安裝戶數第一名」。為提升帳戶管理效率，集保結算所於去年第1季推出集保e存摺，根據集保結算所統計，集保e存摺APP上線後，用戶已突破20萬大關。其中在去年8月才成立的國泰證券敦南分公司，就為集保結算所開出手機存摺戶7,310戶，在「集保e存摺106年度證券安裝戶數競賽」中，拿下「證券商單一營業據點安裝戶數第一名」。國泰證券表示，國內投資人在行動服務需求有日益增加的趨勢，去年第2季推出「國證e櫃台APP」，是一款整合客戶常用功能的服務型APP，提供客戶免臨櫃、直接於線上辦理各項與投資相關的大小事服務，例如密碼、憑證、訂閱、簽署、個資修改及集保作業等，都可線上完成。國泰證券指出，搭配集保結算所的集保STP（證券直通式服務）作業系統，即日起，國證e櫃台APP也新增集保STP作業6項服務，提供客戶更便利的行動管理服務，分別為出借集保股票、借入餘額匯撥、現金償還、收購交存／應賣撤銷、權證行使、期貨抵繳保證金等。(工商 )