春節假期將至，但台泥（1101）大陸廣東英德廠每天仍有上百輛車排隊領貨、亞泥（1102）中國華中地區的水泥市場今年以來的平均價格仍高於去年同期15％、趕工，讓國產建材實業（2504）福建水泥廠的產能還是處於滿載。國內水泥廠認為，在大陸市場營運的貢獻下，今年首季的營收獲利會是「淡季不淡」，優於預期。對今年的營運有信心，台泥也在上周五公告，近十年來首次祭出庫藏股買進，預計將買回6百萬股。台泥表示，年初以來大陸水泥需求淡季不淡，特別是價格下跌有限，基本仍延續去年第4季高檔行情，儘管2月中旬進入農曆年前春運，工程將陸續停工，但由於各廠庫存都處在低水位，下游客戶仍持續進廠拉貨。台泥，從目前兩廣地區市場出貨及價格來看，春節假期過後、元宵節開工後，市場價格將迎來一波春季開工行情，出現價量齊漲。台泥在陸擁有20餘座廠，總體熟料產能5,446.7萬公噸，居對岸水泥第六強，今年在供給側改革等政策的激勵，在兩廣、西南、華東等廠區，預期發貨量將進一步增加，帶動營收獲利的大幅提升。主要營業區域在大陸江西、湖北、四川等地的亞泥中國，日前已應香港聯交所要求，公開宣布盈喜，2017年的獲利將有大幅度的增加。亞泥認為，大陸水泥市場去年第四季價格啟動落後補漲，元月價格也維持高檔，以今年以來的價格與出貨的情況來看，可以預知，第一季一定是「淡季不淡」，今年景氣也相當樂觀，開春後營運將逐季走高。在大陸水泥廠的貢獻下，信大水泥（1109）2017年合併營收已創歷史新高，對於今年營運前景，信大指出，在中國市場透過持股66.67％的江蘇信寧新型建材布局，讓南京水泥廠市占率提高，預期中國水泥售價今年應該會是逐季提升，因此，2018年營運成長性更高。另外，國產建材受惠大陸市場價格的上漲，2017年在大陸長三角地區的預拌混凝土廠，以及福建水泥廠，獲利是倍數成長。國產建材指出，今年2月開始，福建地區水泥價格雖因春節假期有回跌；不過，回檔的幅度只有10％左右，比往年下滑動輒超過20％以上，可說是市況頗佳，有信心今年的營運會比去年更好。(工商時報)