雖然「坐月子」能讓產婦更快地恢復身體狀況，但卻藏著許多不科學的約束，不能洗頭、不能吹風等看似合理的規範，也被專家逐一推翻。去年7月有民眾遵循古法，炎炎夏日還讓產婦蓋厚被、關空調，結果導致產婦中暑身亡；湖北武漢也有產婦坐月子時，被要求不能下床，結果大腿腫成一圈。「坐月子」文化多靠老一輩口耳相傳，進而讓錯誤觀念流傳至今，常聽到的禁忌包括不能洗頭、不能洗澡、不能吹風，甚至是不能吃蔬果。武漢華中科技大學針對湖北2100名產婦調查指出，有18%的婦女坐月子時不吃蔬果、79%不吃水果。此外，更76%的受訪者不喝牛奶，因為他們深信骨頭湯能補鈣。網路上也有許多年輕媽媽抱怨，「孕後婆婆都不讓我吃青菜，很痛苦！」、「產後1個月內，除了沒洗頭、洗澡，臉部、手臂也只洗3次，感覺整個人是臭的。」、「除了用餐次數變成5、6次，每餐都會有魚湯、雞湯，重複的菜色吃到快吐了。」有關坐月子期間進食蔬果，專家認為，產後應該要多吃蔬果，有助疏通腸胃、通便；這不僅能增進食慾，促進醣、蛋白質的吸收，也能讓產婦營養均衡。雖然古人認為產褥期婦女不能洗澡、洗頭，但隨著科技進步，民眾已知道不僅能淨身，更要 ，但可選擇擦澡、洗頭；若是剖腹產，則建議傷口恢復後再洗澡，且要避免用盆浴，以防感染。另外，吃茄子胸部會變形下垂、吃西瓜惡露無法排出、吃香腸會便祕等謠傳，如今也被認定是瞎說，無科學依據。(旺報)