覺得5.5吋、5.8吋的iPhone還不能滿足你的需求嗎？不用擔心，今年下半年將有螢幕更大的iPhone供你選擇。此前，知名財經媒體曾回應先前產業分析師的預測，指出蘋果將會在今年推出三款iPhone，其中螢幕最大的6.5吋款式是蘋果從未推出過的款式，將寫下歷史。而根據產業消息，替蘋果提供OLED螢幕的三星已在醞釀為此款iPhone供貨，顯示這款新iPhone或已蓄勢待發。蘋果在2017年首度在iPhone產品線當中採用OLED螢幕，唯獨用於5.8吋的iPhone X，其餘兩款iPhone 8以及iPhone 8 Plus仍舊採用LCD螢幕，才得以相對合理的價格推出。當初，在中小尺寸螢幕擁有霸主地位的三星，成為iPhone X OLED螢幕的獨家供應商，而按照如今產業內部情況來看，今年兩款採用OLED螢幕的新iPhone，由三星獨家供應的可能性仍舊很高。根據報導，在iPhone X的銷量不如預期的情況下，蘋果下調了iPhone X的訂單，導致三星必須連帶下調OLED螢幕的產能。然而另一方面，這也給了三星更餘裕的空間來替6.5吋新iPhone生產專屬的OLED螢幕。據產業分析師說法，今年三款新iPhone之中，6.5吋、5.8吋款式將會搭載OLED螢幕，6.1吋款式則是搭載LCD螢幕。整體來說，蘋果應該會將2017年iPhone X的「瀏海屏」沿用至今年產品，換句話說，今年的新iPhone仍將搭載TrueDepth相機，支援FaceID臉部辨識。而在iPhone X螢幕設計(高屏占比)的基礎上，今年的6.5吋新iPhone以及6.1吋新iPhone，機身上或許還有機會比過往的5.5吋款式更為瘦長一點，不用擔心因為螢幕放大機身也同步長大。除了三款新iPhone之外，近期關於蘋果新品的傳聞還包含價格具競爭力的新iPad、第二代iPhone SE、金色的iPhone X等等，若在納入已在開發中的iOS 11.3，或許三月份果粉會有迎來不少軟硬體新品。(中時電子報)