英國首相梅伊31日展開任內首次參訪大陸行程。梅伊率領逾50人代表團，除省略造訪前殖民地香港，她將訪問北京、上海、並納入大陸中部大城市武漢。鑒於英國脫歐勢必打擊自身經濟，加上美國高舉貿易保護大旗，外界認為梅伊此行聚焦於強化與大陸的經貿關係。梅伊此次出訪代表團人數也創下她就任首相以來最大規模的記錄。除了國際貿易大臣福克斯等高級官員隨行外，代表團成員來自多家英國跨國企業、金融機構、高等院校、貿易協會等，包括英國石油公司、匯豐銀行、倫敦證券交易所集團。英國媒體指出，從行程安排上看，金融與教育合作可能成為這次訪華的重點。預料她將會與大陸國家主席習近平和總理李克強會面。梅伊訪陸期間，英國上議院將開始審議脫歐立法中關鍵的歐盟（脫離）法案。新聞網站BuzzFeed公布一份英國政府機密評估報告，指出無論與與歐盟最終達成的協議為何，英國經濟成長前景都將惡化。梅伊在瑞士出席世界經濟論壇時聲明，英國脫歐後將繼續推動世界自由貿易，也要把「新伙伴拉到談判桌上」，被視為對歐盟放話，而且將更重視發展與北京的經貿關係。但「英國廣播公司」（BBC）的報導就引述評論指出，梅伊在論壇期間不像各國領袖一樣熱衷於會見商界領袖。寧可回飯店房間和幕僚吃巧克力火鍋，也不與阿里巴巴主席馬雲見面，是否真的有能力推動與其他國家的經貿合作令人懷疑。(中時 )