看準宅經濟商機，沅林建設新成屋「沅林好樣」與裕元花園酒店合作，請出5星級飯店大廚到社區辦外燴，讓住戶享受飯店等級生活服務，帶動周遭社區型服務，預約飯店主廚到宅展現廚藝，以異業結合，發揮區域資源共享效益。沅林建設董事長林炫佑表示，新完工建案「沅林好樣」，特別延攬國內4大知名空間設計師，以好好生活的概念，設計各有特色的精裝修實品屋。建商拚服務，軟硬體升級，五星級飯店首度與「沅林好樣」合作，推出到宅外燴服務，住戶不用舟車勞頓到飯店消費，主廚上門料理美味大餐。林炫佑說，從去年10月底就開始感受台中房市買氣加溫，為對社區服務升級，增加貼心賣點，未來還計畫與周遭的飯店合作，提供多項住戶專屬的優惠，建立飯店式生活圈。位於台灣大道旁，中科園區門戶的「沅林好樣」總銷12億元，規畫39戶的飯店宅，零店面社區，公設頂級的游泳會館，提供住戶回像度假的休閒空間，打造限量精品宅。因應民眾關切的PM2.5空汙問題，特別在大門入口連接獨立更衣空間，還有室內洗衣房，創造「塵淨分離」觀念，達到隔離外塵效果。獲住戶好口碑的設計包括為住宅空間預留熱交換機空間，住戶在採光和通風條件上住的更安心，此外，利用格局區隔客廳、餐廚等公領域與臥室私領域，營造「公私有別」生活動線，還為住戶預留油電車管線，駕駛電動車不必擔心充電問題。林炫佑表示，陽光、空氣及水3大元素落實健康宅的條件，針對「沅林好樣」提供全棟式淨水系統，濾除水中雜質、餘氯、重金屬、細菌，從日常生活中住健康宅，喝好水。「沅林好樣」目前銷售破6成，來客數激增，沅林建設指出，農曆春節前新成屋掀成買氣熱潮，成交比率升高，住戶肯定健康宅，由全國首棟住宅耐震標章團隊打造的「沅林好樣」客群包括中部企業家，也獲工業區及中科、醫師青睞。迎接春節來臨，「沅林好樣」特別融入環保概念，運用燃燒煤碳後產生的飛灰，限量打造「愛地球，開運盆栽」，分送住戶蘭花，配合台中市年底世界花博會登場，家家戶戶加入綠美化行列，淨化空氣也美化環境，讓住戶感受春節喜慶的氣氛。(中時 )