電池模組大廠新普（6121）公布去年度財報，重返1個股本達10.18元，若以減資後股本計算，每股稅後純益升至14.16元；新普董事會通過配息1個股本，以新普昨日收盤價換算，隱含現金殖利率達5.52％，股息水準也創下歷史新高紀錄。新普公布去年度財報，其中第4季獲利達8.41億元，超過財測預估值的7.01億～7.61億元，並創下近2年以來新高紀錄，季增25％、年增5.26％，每股稅後純益達4.49元，主要受惠於產品組合改善，以及經濟規模拉升所致。新普2017年全年度稅後純益達26.47億元，貼近前一年度的28.02億元，每股稅後純益重返1個股本行列，每股稅後純益達10.18元，而以減資後股本18.5億元計算，去年每股稅後純益升至14.16元，新普董事會通過擬配息10元，股息水準創下歷史新高紀錄，也比起前一年度的6元大增66％，以新普昨日收盤價181元計算，隱含現金殖利率高達5.52％，公司訂於6月12日召開股東常會。新普去年度進行現金減資，減資幅度達40％，每股退還股東現金4元，資本額趨向輕盈降至18.5億元，有鑑於NB、手機電池趨向飽和，新普近年積極朝向非IT領域轉移，非IT營收比重朝10％以上邁進，其中以電動腳踏車電池擴張得最為穩健，目前以歐洲市場經營為重點，全球市占率約25％，新普也訂下5年挑戰逾半市占率的目標。(工商時報)