受到去年BOPA（雙向拉伸尼龍）市場劇烈變化影響，綠悅-KY（1262）去年稅後淨利7.65億元，每股稅後盈餘4.69元，雙雙年減逾5成，董事會宣布每股配息0.3元。綠悅表示，在鋰電池鋁塑膜包裝用sPHA薄膜產品研發成功，並已通過客戶測試及認證，可望打進中國手機與電動車市場供應鏈，加上產能擴充，都有助今年營運改善。綠悅表示，2017年受BOPA市場劇烈變化影響，BOPA薄膜整體出貨量較2016年同期減少14％，主要因為6月份部分產線停機檢修及8月份環保煙囪改建影響；以及受到同業競爭者新產線陸續投產影響，導致市場價格競爭擴大，影響去年合併營收62.96億元，年減9.06％，稅後淨利7.65億元，年減58.06％，EPS為4.69元，亦減少58.01％。不過綠悅指出，去年12月新產品鋰電池鋁塑膜包裝用sPHA薄膜產品研發成功，並已通過客戶測試及認證，可望打進中國手機與電動車市場供應鏈，加上公司BOPA薄膜磁懸浮三-五線（第九-十一線）將依照原定計畫擴產，預估明年產能擴充完畢，公司總產能將倍增達每年10萬公噸，均將成為今年營運新動能。而在新產品開發上，綠悅表示也將持續扮演中國BOPA市場新產品研發量產的領頭羊，運用自有母料優勢開發高毛利的利基型產品，除了提升高階複合式產品如高級食品包裝用的複合式EHA薄膜出貨量外，公司亦將加速研發食品級的中高階產品，包括高便利性的直撕裂膜與防潮性強的消光膜等，預估隨複合式產品出貨量增加，2018年客製化產品占營收比重將可逐季提升，挹注整體營收及獲利表現。目前綠悅BOPA薄膜磁懸浮三-五線（第九-十一線）將依照原定計畫擴產，其中磁懸浮三線（第九線）目前正進行裝機與試產，預估今年第三季開始挹注營收貢獻；磁懸浮四線（第十線）於3月初開始裝機，明年初進入量產；磁懸浮五線（十一線）則預計明年第一季開始裝機，明年第四季可望加入量產行列。(時報資訊)