中興通訊被美國祭出長達7年的封殺令，讓大陸一夜之間驚覺技術操之於他人之手的危險，幾乎已到了動搖國本的地步。這幾天，從大陸各部委對此事的反應，可以看出有關部門對此事的確存在強烈危機感。從大陸針對「重大技術裝備」產業加大扶持力道，可以看出大陸中央未來或將深化創新技術產業的發展，果真如此，「失之東隅，收之桑榆」，中興被美封殺事件或將激起大陸另一波產業深化改革。過去大陸科技業一直以創新、快速發展、經濟規模龐大而自豪，但美國這次「精準打擊」中興通訊，卻也點出了大陸科技產業發展上的一大「軟肋」，那就是關鍵技術受制於人，一切都是空談，這次美國一禁止美企賣零組件給中興通訊，後者立刻面臨供應鏈斷裂的危機，就是一個最典型的例子。一位科技專家曾經評論道，大陸的電子商務打遍全球無敵手，但「單靠送外賣，我們永遠贏不了未來的競爭」，換言之，掌握核心技術才是硬道理，沒有核心技術，大陸就算是手拿水管（通路），還是得看握著水龍頭開關（技術）的人的臉色。這次大陸八部委聚焦重大技術裝備產業，顯然了解到裝備產業涉及的領域既深且廣，更看到「設備製造是產業發展之母」的道理，這也是中興通訊被美封殺後，痛定思痛的結果，畢竟，擁有核心技術才是一國發展產業的價值之所在，大陸的創新科技產業未來要想不受制於人，急起直追的發展核心技術，此時已刻不容緩。(旺報)