紐約聯邦準備銀行經濟學家最新報告指出，美國針對鋼鐵製品進口課徵關稅，代價可能是流失就業機會。該家聯準會地區分行的經濟學家在官網上的自由街經濟學（Liberty Street Economics）部落格發文表示，「很難說究竟有多少工作受影響，但我們認為，以利用進口關稅來保護本地產業的歷史經驗來看，因25％的鋼鐵關稅而流失的工作機會，可能高於增加的就業人口。」經濟學家指出，「新關稅可能導致美國就業市場的淨損失，至少短期到中期是如此。」此文章發布翌日，聯準會（Fed）褐皮書報告也表示，美國企業回報新關稅已使鋼鐵價格上漲。川普政府今年3月開始實施鋼鋁關稅，之後揚言將祭出其他保護主義措施，包括就價值1,500億美元的大陸進口商品課徵關稅。該報告顯示，美國鋼鐵產出長期以來相當穩定，但產業就業人數卻呈現下滑，歸因於員工生產力提升。更大的難處在於美國國內製造商將面臨成本上揚的困境，無論是受關稅影響而漲價的外國鋼鐵，或是美國業者轉嫁進口產品漲價而調升價格，這使得國內製造商的工作機會將陷入風險。川普政府設立貿易壁壘的舉動，早已引來多位Fed官員的評論，大多認為雖然此政策的後續經濟影響目前仍不明朗，但官員們普遍擔憂，一旦他國採取以牙還牙的報復行動，勢怍對經濟造成衝擊。許多經濟學家也認為，關稅不會為美國帶來太大的正面效益。紐約聯邦準備銀行總裁杜德利（William Dudley）上周三警告，「關稅戰會導致非常糟糕的結果，我不認為美國可以在貿易戰贏得勝利。」(工商時報)