中磊（5388）於MWC發表全系列LTE-M 物聯網產品，具遠距傳輸範圍、低耗電量、高機動性等優點，可廣泛應用於安全監控、資產保護、智慧能源、交通管理與環境監控等領域。搭載Orange S.A.(前法國電信)於歐洲完整佈建的LTE-M網路，中磊全系列LTE-M物聯網產品可滿足新興遠距傳輸服務需求，開啟電信營運商的多元新創商機。中磊總經理王煒表示：「中磊長期投入電信寬頻技術研發，始終致力於推出創新且兼具成本效益之物聯網解決方案。此次發表全系列的LTE-M物聯網產品，除協助客戶開啟新興多元應用，更實現了遠距服務的願景，充分展現中磊於智慧物聯網技術領域的領先地位。」Orange S.A.(前法國電信)物聯網事業部副總經理Olivier Ondet則表示，公司始終不遺餘力於LTE-M網路的布建，並以Datavenue服務推動各式物聯網應用之可能。早在2018年LTE-M網路佈建之前，各式LTE-M物聯網設備便已展開多元可能性，深信LTE-M將大幅推進包括工業4.0、車隊管理與資產定位等面向各式應用的普及化。中磊全系列LTE-M物聯網產品結合OrangeS.A.(前法國電信)的Datavenue Live Objects服務平台，強化了設備端與應用端之網路連結、裝置控管、訊息傳輸與資料管理的有效連結，藉由OrangeS.A.(前法國電信)所定義之應用程式介面，設備製造商可輕易發展出客製化應用程式，便於商業推廣使用，未來的普及化十分值得期待。(時報資訊)