消費性IC廠松翰（5471）今年推出無線影像傳輸晶片，強攻智慧家庭市場，目前已經打入歐美地區。法人預估，松翰的無線影像傳輸晶片出貨量，相較去年將可望雙位數成長，松翰將力拚毛利率回升至40％關卡。物聯網市場正在逐步擴大發展當中，其中智慧家庭更是相當重要的一環，在所有物品都可連上網際網路趨勢下，居家安全產品也從過去價格偏高的閉路電視（CCTV）變身成為網路監控攝影機（IP Cam），入門門檻大幅降低，因此讓IP Cam市場也開始向上成長。松翰看準智慧家庭市場，去年第四季開始大力推廣無線影像傳輸晶片，目前已經開始漸收成效。業者指出，松翰在經過過去幾個月耕耘之後，已經成功打入歐美市場，雖然現在佔營收比重不高，但看好後續市場發展。松翰表示，無線影像傳輸方案可提供HD、FHD畫質，內建新一代圖像處理引擎（ISP）、新一代跳頻（FHSS）基頻（basebend）引擎等，採用軟體方式對抗干擾及傳輸死角，性能更加優越穩定，且具備低功耗與省電優勢。無線影線傳輸方案除了可應用在安防監控之外，還可導入到無線可視門鈴、影像無線倒車等應用。法人指出，松翰目前已經透過監視器大廠打入歐美地區，由於智慧家庭市場正在逐步發酵，松翰無線影像傳輸晶片出貨量自去年第四季以來正逐月穩定成長，看好今年出貨量將可望雙位數成長，讓松翰毛利率有機會力拚回到40％關卡，帶動獲利重回軌道。松翰公告今年1月合併營收2.32億元，與去年同期相比成長13.6％。法人認為，隨著松翰營運主力消費性IC產品將在3月起開始放量出貨，屆時單月營收將可望優於去年同期水準，同步帶動本季合併營收繳出年成長表現。松翰不評論法人預估財務數字。(工商時報)