街道，是居民共同的語言。我們還能把街道看成一種樂曲，不同的建築發出不同的聲音，共同譜出屬於這條街道的旋律。而街道的旋律是會改變的，隨著時間經過，慢慢加入了歲月的拍子．也會因為建築的改建或者翻修，出現新的聲音。一直記得某位建築師幾年前在接受我採訪時，提到他的建築事務所承接了一處位在台北城南景美地區一宗大型開發設計案。他希望這宗設計案能發揮帶動作用，不只改變建築開發案基地內的風貌，還期待能夠帶動周邊帶狀街廓陸續出現新的改變，從北市羅斯福路六段開始，沿著基地旁能夠連結通往水源快速道路的142巷，一路延伸到景美溪旁的水岸堤畔，產生全新的街區生活風貌。由於這位建築師是我採訪過的華人建築師裡，腦袋足夠清醒、堅拒「建築大師」頭銜，還懂得與媒體、廣告保持距離，以免淪為房地產行銷渲染犧牲品的少數英明人士之一。加上這點，我更想看看這宗建案完工後，對整個街區實際影響與呈現的風貌。【撬動舊街區的設計與改造】在四月初的連假下午，靠近傍晚時間，我走出景美捷運站，很快就走到羅斯福路六段142巷。轉進這條寬的不像巷子的巷子，順著左邊的人行道，漫步到屬於財政部所屬的大樓前，突然感覺有些特殊．也許對聲音敏感一點的人就會發現，羅斯福路上的車馬喧囂，已經沉澱下來，取而代之的是綠意與開放空間帶來的寧靜感。更讓我記憶深刻的，是這天傍晚走過這裡時，羅斯福路上的車水馬龍聲，無法掩蓋142巷公園綠地裡，響起的陣陣蟲鳴聲，著實令我驚訝。走到巷子中段，「開闊」是這裡給我的感覺．一點也不像這條道路的名字「羅斯福路六段142巷」．乍聽一定以為只是巷子，到現場才會發覺被巷名給騙了。按照建築師事務所網站上關於這裡的訊息，當初設計這區的大型開發案時，就考慮到羅斯福路擁有豐富沿街活動，與另一側的水岸休閒綠帶，運用「匯翠」概念結合原本的人文、植栽、地景等元素，創造出從繁華都會空間漸次轉換到水岸公園的活動與空間層次。在開發案的基地上，建築師運用了開放空間裡的水景、綠籬、植栽，串聯與區隔出公部門、民間開發與社區鄰里等使用範圍與動線。這些設計概念，在我前行的路上，一一呈現。【北市捷運站周邊的奢侈享受】因為沒有跟建築設計團隊與建築開發商事前打招呼，所以社區警衛看我一路仔細觀察建築物的樣子，主動上前開口詢問我是來看房子的人嗎？我回答，只是路過看看，便不再打擾他，接著往巷子後段前進。這時天色完全暗了下來，街廓後段的行道樹，配上夜間照明，給環境帶來一種溫暖與穩定的感受．我沿著同一街廓繞到另一面的巷子，把這個街廓看完一圈。按照我的估計，從羅斯福路六段沿著142巷到景美溪堤岸之間，大約五到六百公尺，到了巷子後段，已經有其它的開發商懂得抓住這條街道出現的重大改變，跟著進行開發，也打出了貼近自然綠意與開闊生活的訴求。這種帶動的作用，反映了接受我採訪的建築師當初設計時的遠見，已經開始浮現。加上這裡不是觀光景點，不必擔心湧入大量人潮．最寬處達到42米的建築棟距，釋放的視覺與平面空間，足夠我這種習慣散步的人，來回悠閒晃蕩一下午，甚至晚飯後也適合出門走走，還不必刻意走遠，因為家門口就有足夠的空間，供我漫步。在北市精華區的捷運站週邊區域裡，是奢侈的生活享受了。我不禁想著，如果能悶不吭聲地在這區的新建案裡，或者週邊買下一戶舊公寓，我就能天天沿著開闊與充滿綠意的街廓散散步，甚至玩玩電動小摺。一浮現這種想法，嘴角忍不住上揚．因為我的字典裡，這叫做「沾光」！【驚喜來自藏在堤防後的無限空間】四月底，我又來看了一次。這次我選剛過中午的時間，再次走進這條大巷子，同樣沿著左邊走。沒多遠，一回頭就發覺人行道植栽巧妙的隔絕了羅斯福路車潮帶來的視覺與聽覺干擾，甚至植栽濃密一點的地方，就要感覺不到羅斯福路了。穿過這條巷子中段的街廓，來到巷底時，發現了上次因為天色太晚沒看到的兩種驚喜．一種是給駕駛的，一種則是給行人與腳踏車騎士的。開車的人，可以沿著靠近巷底的閘道，連接上水源快速道路，盡快前往其他區域．騎腳踏車或散步的人，則可以繼續沿著人行道，走到河堤旁，穿過水門進入河畔開闊空間。這兩種驚喜，同樣帶來前進時的無限可能。既是生活機能，也是生活趣味。對喜愛散步或者騎腳踏車的人來說，巷底穿過水門展開的景美溪與新店溪等雙河岸空間，與網球場等等設施，足夠讓人探索與使用許久，令我非常心動。可惜第二次的探索時光雖好，卻巧遇午後陣雨，必須提早折返．也許這樣才好，把探索機會留給有心人。若是全都由我寫盡，反而不美。回顧這兩次的漫步探索，印證了好的設計與遠見，帶動了這個街區改變，對生活環境帶來的正面效果，現階段似乎是被低估了，卻給了喜愛這樣環境的人，默默來此卡位的良機。相信等到更多開發商與設計者被吸引來這裡，街區風貌當然會加速轉變，但及早卡位的機會也就不復存在。<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/%E5%9F%8E%E5%B8%82%E8%97%8F%E5%AF%B6%E5%9C%96-116616649013618/"
        target="_blank" rel="nofollow">FB粉絲團【城市藏寶圖】</a>◆作者是資深地產與證券記者，過去20餘年在各財經媒體歷練。大學時代專攻不動產法規與都市計畫，對建築、城市與各類房地產市場變化有濃厚的興趣。近年觀察焦點除了兩岸城市與地產，東協城市也成為觀察重點。◆本文純屬作者個人看法，不代表本報立場。(中時電子報)