2018年大陸太空動作頻頻，全年將執行36次宇航發射任務。大陸進入太空第一人、載人航太工程辦公室副主任楊利偉近日接受《解放軍報》專訪時表示，大陸載人太空站在2022年前後就將投入營運。大陸2018全年宇航發射任務將達36次，包括北斗二期的高密度發射、長征十一號海上發射等。其中，長征三號甲、長征二號丙火箭分別有14次、6次發射任務，達總數的近6成。而長征十一號火箭今年也將計畫執行5次發射任務，包括4次陸上發射場商業發射和1次海上發射。長征七號火箭將在前兩次成功發射的基礎進一步提升，為未來太空站建設階段發射貨運飛船做好充分的先期準備。楊利偉指出，大陸載人航太工程第三步任務的「太空站工程」已全面展開。為太空站任務改良研製的長征五號乙運載火箭，將於3月轉入試樣階段，後續將開展發射場合練及首飛任務前的準備工作。太空站核心艙將完成設備齊套及艙體總裝，相關大型地面聯合試驗逐步展開。楊利偉說，太空站各艙段將由長征五號乙運載火箭，在文昌航太發射場發射；貨運飛船將由長征七號運載火箭發射；神舟載人飛船將由長征二號乙火箭在酒泉衛星發射中心發射。楊利偉透露，大陸將於2019年6月前後實施長征五號乙運載火箭的首飛任務，之後陸續發射太空站核心艙和實驗艙，進行太空站的在軌組裝建造。在2019年至2022年前後進行大陸太空站的組裝建造期間，會根據需要安排若干次的載人飛行，太空人會在太空站駐留，等太空站完全建成後，將實現長期駐留。大陸今年也將全面啟動全球移動寬帶衛星互聯網系統「鴻雁星座」的建設，並分上下半年實施「嫦娥四號探月任務」。大陸上半年將向月球發射一顆中繼衛星，下半年則會發射嫦娥四號探測器，實現人類首次在月球背面軟著陸、開展原位和巡視探測，並正在規畫探月四期工程，未來或將建造月球基地，同時也正抓緊進行對於火星探測計畫。(旺報)