高雄市政府13日宣布體育處將升格為運動產業發展局，設5科4室，其中，運動產業科更將全力推動電競產業扮演領頭羊；體育處還宣布，亞洲電競大賽年底將在高雄舉行，另外也積極爭取舉辦電競年會。體育處長周明鎮在市政會議後宣布升格訊息，他說，5科分別是運動產業、全民運動、競技運動、運動設施、綜合企劃，業務範圍涵蓋場館管理、與長照結合的全民運動及各類競技運動。其中，運動產業科將負責目前最夯的電競產業推動，周明鎮說，電競已列為體育項目，且是產值驚人的國際社會熱門產業，很多高科技電子公司都投入軟硬體，高雄已爭取到亞洲電競賽的舉辦，電競年會也在全力爭取中。教育局長范巽綠也樂見體育處升格，她說，二年前，立志中學就成立電競產業專班，還有正俢科大可銜接，是人才培育一條龍設計，是全國之先。成為電競選手雖是少數，但電競產業相關人才需求很大，配合競賽與年會在高雄舉行，高雄會成為台灣電競產業發展基地。電競產業前景看俏，各私校也嗅到就業市場脈動，紛紛設立電競專班，成為少子化浪潮下，極具競爭力的特色招生。除立志中學搶得頭香，樹德家商也急起直追，大手筆投入750萬元邀請業界打造專業電競教室，做為電競科技班教學使用；三信家商也著手規畫申設電競專班。(中時 )