全球最大的出境旅遊潮已經登場。今年春節預計有650萬人次陸客出境旅遊，消費總額達1000億元（人民幣，下同），約4603億元新台幣。為賺陸客財，全球各地業者早已摩拳擦掌，準備迎接人民幣。根據中國旅遊研究院、攜程旅遊聯合發布的《2018春節出境旅遊趨勢預測報告》，今年春節長假預計出境遊人次將達到650萬，規模為歷史之最。已有數十萬來自近200個大陸城市的旅遊者，透過攜程預定跟團遊、自由行等專案，前往68個國家、海內外700多個目的地城市，最遠到南極，最長行程達29天。儘管今年出境旅遊價格達到近幾年來最高，但仍擋不住陸客出境遊熱潮。中國旅行社協會、途牛旅遊網發布的調查顯示，今年春節黃金周出境遊價格綜合指數達到151.7，是近年來最高，較2017年春節黃金周上漲4.5%，更較今年1月報價上漲37.8%。今年春節黃金周出境旅遊日均價格排名前十位目的地分別是：馬爾地夫、紐西蘭、斐濟、澳大利亞、夏威夷、法國、加拿大、模里西斯、德國、阿拉伯聯合大公國。大陸民眾今年第一季出遊意願為83%，其中48.9%的遊客選擇在春節出遊。春節出遊已成為大陸民眾的「新民俗」。業者認為，人民幣匯率大幅升值、愛玩的80後和90後逐漸成為消費的主體、家庭旅遊，甚至「恐婚族」擔心在國內被「催婚」，而溜到國外「避婚」，都讓春節出境遊持續發燒。除了傳統的東南亞今年仍是陸客出境遊的主要地區，歐洲已成為漸多陸客的首選。歐洲旅遊委員會資料顯示，法國是陸客赴歐旅遊第一大目的地，61%遊客希望前往法國，其次是德國和義大利，分別是37%和28%。根據聯合國旅遊組織統計，陸客出境遊消費額已占全球旅遊消費額超過1/5，而且「這一趨勢剛剛開始」。估算至2021年，陸客每年出境遊消費額將達到4290億美元。(旺報 )