潤泰創新（9945）順利賣掉香港高鑫零售旗下中國大潤發股權，滿手現金將伺機獵地，接下來將啟動的大型投資，會是4月底開標的北市南港商三（特）公辦都更案，估計投資金額超過200億元，將強碰國泰集團競標。潤泰新昨天舉辦法說會，由總經理李志宏主持。潤泰新去年11月處分高鑫零售股權，總計處分收益約90.9億元，去年已認列73億元，今年將再認列17.9億元。去年潤泰新財報亮眼，營收達109.12億元、年增16.8％，稅後淨利111.64億元，年增40.6％，EPS達6.91元。滿手銀彈的潤泰新，接下來目標是鎖定台北市南港商三（特）公辦都更新案。另外雙北市也是主戰場，要伺機進場買地。李志宏表示，潤泰新今年可供貢獻的案源有7筆，包括潤泰京采、松濤苑、潤泰峰盛、潤泰禮仁、潤泰代官山、奇岩案、潤泰雙子星，未來7年在手案源已籌備有18筆，業績能見度佳。李志宏表示，除自建案之外，潤泰新本業還有CITYLINK連鎖商場、加盟日本蔦屋書店、車站大樓BOT事業等。至於轉投資事業，儘管已高價脫手高鑫零售的中國大潤發，但手中依然抱著金雞母，包括潤成控股的南山人壽、日友環保（8341）、潤泰精材（8463），支撐業外成長動能。(工商時報)