中國大陸海軍陸戰隊日前進行了史上最大規模的實戰軍演，出動「萬人千車」大演習，兵分兩路，機動兩千多公里，分別抵達山東和雲南某地的訓練基地，進行跨地區實戰化演習。專家分析，這種實戰演習方式非常具有針對性。值得注意的是，此次大陸海軍陸戰隊是「全建制全系統全要素」出動，包括所有人員裝備，所有指揮通信情報後勤系統，檢驗集結機動出擊等所有實戰環節。聯合海陸空千里遠征中國新聞網16日報導，中國大陸海軍陸戰隊以這種大規模的實戰軍演宣布，兩棲作戰能力已經到達一個新高度。舉例來說，此次遠征演習期間，海軍陸戰隊以海陸空聯合推進的方式，鍛煉叢林戰、山地戰、潛伏和搜索多個實戰科目，這種實戰演習方式非常具有針對性。在此之前，大陸海軍陸戰隊曾進行過多次類似的跨區軍演，從2014年以來，陸戰隊前後奔赴朱日和、東北、廣東、雲南、庫爾勒等地進行各種環境下的實戰訓練，大幅鍛煉了陸戰隊的綜合作戰能力和環境適應能力。重視兩棲登陸作戰力而此次「萬人千車」的大演習則提高大陸陸戰隊的兵力出動規模，顯示了出色的投送和保障能力，同時向外界宣布，海軍陸戰隊的戰鬥力大幅提升。近年來，大陸陸戰隊規模不斷擴充，同時還新建了大批兩棲登陸艦艇，像是071型船塢登陸艦已經連造6艘，同時最新的075型兩棲攻擊艦也在建造中，這說明大陸對於兩棲作戰登陸能力的船隻建造非常重視，將其視為維護國家海洋利益和世界和平的重要力量，戰時陸戰隊將是登陸作戰的前鋒，首先搶占灘頭陣地，為後續部隊打開前進通道。專家表示，未來隨著海軍陸戰隊實戰能力的不斷提升，這支部隊也將成為大陸一支具備快速反應能力的部隊，隨時應對重要方向的突發事件。(旺報)