新北市在地深蹲協會6日針對新北市議會議員問政提出第二次監督報告，平均質詢率為37.09％，較同時期桃園市議會84％的平均質詢率低上不少，僅蘇有仁、黃林玲玲、王淑慧3人質詢率達100％，且有6位議員質詢率為0。新北市在地深蹲協會指出，新北市共有5位議員在連續二個定期會中的質詢率為0，該協會質疑「連續兩次會期從未質詢的議員們，到底如何履行議員職權，監督市政？」第二屆第六次定期會平均質詢率為37.09％，在選區分佈上，以第七選區（土樹三鶯）平均質詢率59.25％表現最佳，但有五個選區的議員質詢平均率低於標準值。對於質詢率再度獲評為第一名，蘇有仁表示他是專職議員，因此才會每天準時到議會報到，認真準備資料質詢相關局處，確實做好民代監督把關職責。另在被質詢首長及局處部分，仍以市長朱立倫最熱門，共被質詢58次，緊接的是交通局（49次）、水利局（37次）、捷運局（30次），最冷門單位則為人事處、行政局，被質詢次數均為0。市府局處受到監督質詢，但卻有不少局處的結案數掛零，這些結案數0的局處包括法制、民政、財政、環保、社會、新聞、客家、原民等局處，其中民政局被提案15次，結案數卻為0。對於第二次發布的監督報告結果，深蹲協會認與其他縣市議會相較，新北市議會質詢率仍有相當大的進步空間，內容也應提升，才能提升市民權益。(中時 )