台獨團體「蠻番島嶼社」於228當日對慈湖陵寢蔣中正棺柩潑灑紅漆，引發社會譁然，桃園市觀光旅遊產業工會理事長李志宏、常務理事張緒祥在臉書號召，「甲級動員護蔣公」，到場卻只看見大批警力，也讓負責維安的員警苦笑。大溪警分局表示，昨日5男1女共6人進入陵寢潑漆分局已經將相關跡證蒐證齊全，包含監視錄影畫面，目前嫌疑人身分已逐一比對完成，並在今日依涉犯刑法毀損罪嫌簽發通知書，約談相關人到案說明。警方也在今日上午調派200名警力加強園區周邊巡邏。也是退休員警的張緒祥表示，看見慈湖陵寢遭潑紅漆，便在臉書發文「沉默的大眾，忍無可忍的時候，該站出來了，不能再讓倭寇餘孽侮辱中華民國」，號召民眾於今(1)日下午3時於慈湖「甲級動員護蔣公」，還提到「憲兵做不到的我們來，請大家一起來捍衛我們敬愛的領袖，蔣公的尊嚴」。據《聯合》報導，今日卻只有張緒祥、李志宏與李的父母4人到場聲援，以及大批警力，「結果吸引那麼多警察，這不是我的本意啊」，張緒祥一番話，讓維安的員警只能苦笑。張緒祥認為，大溪為桃園的觀光重鎮，幾乎就靠兩蔣園區的觀光資源吸引遊客，順便來買豆干，經國昨天一潑，大溪經濟將重創，「老蔣沒了，豆干誰來買」，他認為此事會為桃園的產業帶來傷害。(中時電子報)