早晨八點鐘從武漢起飛的飛機，為了避免寒冬清晨的匆忙，選擇提前一晚到天河機場。朋友從他學校趕來，送我上末班地鐵，終點站就是機場。深夜的機場，乘客寥寥可數，沒有喧囂只有安靜，卻也使得時間異常難熬。為了打發時間和值班的執勤大叔聊起天來，他操著一口濃郁的武漢話，聽起來頗為費力。當他得知我要前往台灣的時候，第一反應竟和我姐夫一模一樣，那就是「一定要去日月潭」，如同去北京一定要登上萬里長城。小學語文課本裡《日月潭》這篇文章，仿佛擁有無窮魔力，短短數百字卻深深扎根於腦海之中，一提到台灣二字，就會條件反射般的想到。執勤大叔告訴我，一定要去日月潭拍張照片，這樣才能證明我去過台灣，我告訴他此次行程緣故，並不會去日月潭，以後有機會再去，台灣這個美麗島去一次是完全不夠的。踏足這片土地之上八點鐘飛機準時從武漢起飛，在上海做短暫停留，下午四點就著陸到了這溫潤的「Formosa」。在飛機即將降落桃園機場時，透過狹小的視窗，映入眼簾的卻是「陳舊、破敗」的景象，相比寬敞、豪華的武漢天河機場亦或者上海浦東機場，用這兩個詞來形容毫不為過。不過走下飛機，踏足於台灣這片土地上，那股莫名的興奮，早已不是葡萄牙人對陌生地域的發現，更像是對既有認知與情緒的碎片的印證、梳理和拼貼。一切註定是熟悉又陌生的，一切也註定是清晰又混亂的。入境之後，不管是購買捷運卡還是電話卡，都被溫柔又可愛的小姐姐所溫暖，聽著小姐姐那可愛入骨髓的台灣腔，自己的北方口音相比之下就顯得十分爺們了。乘坐上捷運，發現台北捷運使用國語、英語、閩南語、客家話四種語言進行報站，能夠照顧到各個人群。相比大陸大多採用紅色宣傳標語、社會主義核心價值觀，台北捷運更多關注的是藝術人文，比如詩歌展或者攝影展等。在捷運上看到獲得「第23屆傳統暨藝術音樂金曲獎」最佳作詞人獎的向陽的《秋風讀未出阮的相思》，「阮的相思 是紅葉一片／對頭到尾 擺寫著你的名字／秋天的風 敢真正是你／害阮落地 予阮失志／就是讀啊讀 讀未出阮的相思」，可謂叫人賞心悅目。自己購買的是機場捷運，卻坐上了普通捷運，耗費了一個多小時才到台北車站，又換乘到台大醫院。走出捷運站天色已經變暗，迷失在二二八公園，找不到出口。剛好碰到一位在捉精靈的熱心腸阿姨，親自送我到酒店。「台灣最美的風景是人」，這句話所言不假，最起碼我和朋友所碰到的台灣人都很友善熱情。第二天清晨與從大連飛來的朋友碰面，兩個佛系旅客才開始查找遊玩地點。因為中正紀念堂離得最近，所以當之無愧就是第一站。走出捷運站，兩人將富麗堂皇的台北大劇院誤以為是中正紀念堂。走過牌匾原本是「大中至正」，後更名為「自由廣場」的中正廣場，青天白日滿地紅旗在廣場中央迎風飄揚。和朋友去的時候恰逢中正紀念堂外觀整修，未能看到外觀全貌。來到大堂正廳的中央，古銅色的蔣公遺像出現在眼前，身後鐫刻的是「倫理、民主、科學」。會心一笑十年之約不一會兒，士兵交接儀式開始了，原本嘈雜的大廳瞬間安靜下來，我和朋友被士兵們強勁有力、整齊的連套動作所震撼，那一刻的莊嚴和沉重感是許久未曾體會到的。離開中正紀念堂，我們二人來到了高508米原本是世界第一高樓的101大樓。最初的目的是俯瞰台北夜景，就像去香港一定要去太平山頂看夜景一般，卻未曾想到變成了朋友在101商圈瘋狂購物，後面便也有了三去101大樓而未能如願觀景的故事。第一次是朋友瘋狂購物，而後疲憊不堪所放棄。第二次是朋友陪我在新光三越買東西，買完之後到101大樓才發現早已排起了長隊，二人放棄到西門町吃東西。第三次是離開台灣前一天，陪朋友去101拿她預定的商品，二人所剩台幣不多也就無奈放棄了。我們不知道下次何時才會再次來台，因而約定了下一次一起到101商圈購買LV包包，再去高空觀景餐廳吃飯的十年之約，希望我們二人能夠不負這十年之約。我們二人剛到台灣時，總是處於高度緊張的狀態，擔心自己的一舉一動，招致當地人的不滿，因而變得小心翼翼。但偶爾也有疏忽大意的時候，在前往台北市立動物園的捷運上，我順手擰開礦泉水瓶咕嘟咕嘟喝了幾口，幾秒之後，突然反應過來，問朋友「捷運上面是不是不能喝水？」，朋友說「是」，兩個人會心一笑，在大陸的習慣，還是會不經意間冒出來。說來也是神奇，我們二人第一次看見熊貓，不是在四川而是台灣，象徵兩岸友誼的贈台大熊貓，圓滾滾的「圓圓」、「圓仔」，安靜地啃食著竹子，在鏡頭裡顯得憨厚可掬。動物園裡一些父母帶著孩子或者小學生組團出行，孩子們的臉上綻放著童真、天真無邪的笑容，讓人頗感溫馨。人文底蘊盡收眼底在台灣讓人感動的不僅僅是細緻入微的人文關懷，還有對於動物的尊重與關愛。捷運車廂中專為老弱設置的博愛座、專供殘疾人停車的車位、車站內「獨立式無障礙兼親子衛生間」等等，人文關懷體現的至纖至悉。在二二八公園看到幼稚園的老師帶著孩子們在草坪上玩耍，時不時竄出幾隻機靈的小松鼠。和朋友在花蓮時，看到一輛車在看到跑在馬路中央的汪星人時，不是疾馳而過，而是等汪星人走到馬路邊上才通過。這看似細小的舉動卻流露出車主的愛心，而這恰恰是台灣人文底蘊的縮影。和朋友到台北的第三天在一家甜品店中，聊著聊著竟傷感起來，我們害怕別離，害怕離開這座城市，還未離開就開始想念。而離別終要到來，返程時我在深圳寶安機場、朋友在上海浦東機場轉機，我們先後收到了對方的微信消息「想念台北」。我們想念的不只是乾淨整潔的環境、清新的空氣、細緻入微的人文氣息，更是那些可愛的台北人！(旺報)