光碟片產業景氣已經連續衰退10餘年，有機會盼到春意來臨！身為全球第三大光碟片廠的印度MBI在傳出財務吃緊兩、三年後，「終於」申請破產，產線也直接停工。對此，國內的光碟片兩大龍頭均正面看待，錸德（2349）已證實元月起開始漲價、幅度最大來到39％；至於中環（2323）也強調會全面漲價，全年出貨向上。受消息面利多激勵，錸德昨日盤中股價急拉漲停鎖住，中環則是差兩檔漲停板做收。不過，台股昨日指數雖然小漲，但強勢股如半導體矽晶圓和被動元件大幅回檔，而一向是波段行情尾聲才「發難」的光碟片股此時大漲，也頗讓外界對行情相當警懼。光碟片產業長期處於供過於求，全球光碟片廠營運陷入谷底。但儘管如此，全球幾大龍頭廠仍維持滿產能格局，而且價格也持續殺低，變成「全輸」的格局。所幸MBI終於禁不起長期虧損，先在去年第四季停產，之後開始進入破產流程，如此一來也出現反轉契機。錸德表示，消費光碟片近年需求遞減，但專業的大容量商用儲存光碟片需求則是攀高，而此一領域相對沒有殺價搶單的問題。錸德強調，在高容量藍光Blu-ray 25G 50G以及100G BD R/RE等產品，該公司是日本廠之外唯一具備完整BDXL 100GB生產線光碟廠，也是台灣光碟廠中唯一合法授權Blu-ray Disc生產製造廠。(工商時報)