為提供便捷的數位金融服務，國內多家銀行紛開設數位分行，台新銀行繼2月在台北市內湖開設全臺首家數位示範分行後，14日選在全臺人口密度第三高的新北市蘆洲開設第二家數位分行，服務內容包括「零錢存款機」、「數位體驗區」、「智能音箱Rose」以及「遠端理財」等數位服務。台新銀行個人金融事業總處副執行長林尚愷表示，蘆洲分行周邊為發展成熟的重劃區，且鄰近捷運蘆洲線，區域人口持續增加，在地化經營數位分行，希望讓更多的民眾體驗到科技與金融結合的便利。林尚愷進一步說明，透過蘆洲分行數位化設備的服務，將可滿足客戶存款、資訊查詢、業務辦理、諮詢建議等需求；特別是在遠端理財部分，客戶可利用洽談室視訊連線的功能，與專業的團隊「面對面」討論市場趨勢、保險、信託、理財規劃、稅務諮詢等，各式的理財提問均可獲得解答；林尚愷強調，聆聽並實現客戶的需求，是台新財富管理的核心，除了打造專業服務團隊、多元產品平台以及優質會員權益回饋等服務外，也積極發展數位金融，內湖、蘆洲數位分行陸續開幕，就是希望藉由科技帶來的便利，搭配理專貼心服務的溫度，陪伴客戶實現自己的財富目標。台新蘆洲數位分行為慶祝開幕，即日起至5月2日，到分行全新開戶即可獲贈限量存摺包乙個。(工商時報)