鄧紫棋24日在澳門威尼斯人金光綜藝館舉辦「Queen Of Hearts」澳門站演唱會，適逢大年初九，她化身財神爺豪氣大派8000個紅包，向現場粉絲拜年，人人有獎不落空。每個紅包皆有不同的祝賀語，並隨機附贈演唱會周邊產品折扣券及紀錄片換領券，最特別的是，其中會有3個紅包內是「後台通行證」，幸運粉絲當場可至後台與鄧紫棋零距離相見歡。她許久未在澳門開唱，回想當年舉行首次澳門演唱會時，剛滿18歲，更初嚐踏足賭場的滋味（澳門現在年滿21歲才可進入賭場），「記得第一次在澳門開唱是18歲，當時場地雖然不大，但真的好開心，因為好難得在外地開演唱會。還記得那時剛成年，我終於可以去賭場見識一下，好刺激啊！」她今年已26歲，笑說：「待會唱完要再去觀光一下！」事後她試玩21點，幸運的贏了1倍的賭金。演唱會圓滿結束後，3位抽中後台通行證的超級幸運歌迷齊聚在休息室，不僅和鄧紫棋相見歡，還一同玩起「心臟病」。她向歌迷下戰書，自信說：「我玩這個遊戲是不會輸的！」果不其然，她玩心臟病快狠準，短短幾分鐘就力壓其他對手，最後她更自封「賭神」。鄧紫棋將在3月23、24、25日舉辦「Queen Of Hearts」世界巡迴演唱會，於國立體育大學（林口體育館）。(中時 )