快閃記憶體大廠旺宏昨（31）日召開法說會，去年全年合併營收達341.97億元，寫下歷史新高，歸屬母公司淨利55.18億元，寫下7年以來新高，也順利轉虧為盈。對於今年營運表現，旺宏表示，樂觀看待今年營運表現。旺宏公告去年第四季合併營收達105.57億元、季增1％，相較前年同期成長56％，毛利率43％、季增5個百分點，歸屬母公司稅後淨利25.76億元、季增21％、年增幅高達2.63倍，每股淨利1.45元。旺宏去年受惠於記憶體價格大漲，營運表現繳出亮眼成績單。旺宏去年全年合併營收達341.97億元、年成長42％，平均毛利率為37％、年增13個百分點，其中受到匯損影響，業外損失2.17億元，歸屬母公司淨利55.18億元，相較前年淨損2.43億元，已經大幅改善，每股淨利3.12元。對於今年營運展望，旺宏表示，今年成長領域可望由資料中心、車用電子、通訊產品、工業、醫療及航太等領域驅動營運向上，因此樂觀看待今年營運。從產品別上來看，NAND Flash的SLC規格，目前產出越來越多，但仍跟不上客戶的需求，目前看起來需求十分強勁。旺宏指出，今年NAND Flash受惠於36奈米製程需求漸大，產出顆粒數是75奈米製程的兩倍，對於成本控管相當有幫助；NOR Flash部分，目前55奈米製程需求相當暢旺，因此產能規劃上，NAND跟NOR Flash可望彈性調度產能。至於準備已久的3D製程ROM，旺宏也透露，有機會力拼今年底量產。旺宏規劃今年資本支出約38.9億元，將全面應用在先進製程投資上，屆時產出顆粒數將可望大幅成長，帶動旺宏營運向上。先前市場傳出大陸NOR Flash廠兆易創新（GigaDevice）獲得中芯國際大筆訂單，可能影響到旺宏市場，對此旺宏昨日也澄清，旺宏正在逐步將低容量產品轉進至中高容量，且旺宏產品品質倍受客戶信賴，NOR Flash全球市佔率更已經達到全球第一名，因此受到影響可能性相當低。今年記憶體價格走勢，旺宏認為，低品質及低容量的NOR Flash產品確實會受到市場影響，價格有些疲軟，不過在中高容量上，價格維持穩定，甚至可望微幅上揚。(工商時報)