瑞金生技集團總裁江文舜除了在中國大陸醫美市場有成外，另外新藥領域也有進展，個人持股6成的新創公司－薩摩亞商百朗克(百朗克Brain X)自主研發治療帕金森氏症新藥二期臨床試驗申請已獲得美國FDA核准通過，台灣二期臨床試驗也在申請中。新加坡機能飲料廠康樂-KY(4154)在去年曾邀請江文舜進入康樂擔任總經理職務，希望一起進軍中國大陸及東南亞市場，但因經營理念不同，江文舜已於去年10月辭去總經理職務。江文舜在2001年12月就在中國上海成立瑞金生技集團，2005年推出醫學美容品牌「安捷莉娜」，是中國大陸第一個經營醫學美容產品的公司，提供術後全方面照護的醫學美容產品公司，目前年營業額約新台幣3億元。百朗克Brain X公司聚焦在神經退化性疾病領域的新藥研發，研發及營運資金完全來自於個人天使投資的資金，江文舜持股最多達60%，另一主要投資者為皇品食品董事長楊夢達的個人持股。江文舜表示，百朗克Brain X自主研發用於治療帕金森氏症的抗生素老藥C100二期臨床試驗申請，日前已經獲得美國FDA同意進行，台灣人體臨床試驗亦在申請中，未來將進行多國多醫學中心同步收案，預計收案220人。百朗克Brain X現已規畫進入資本市場，不過，台灣、香港、美國都是可能選項之一。(時報資訊)