百萬台商在大陸，有成功也有失敗，大陸除了《惠台31項措施》為台商提供好的投資政策，也體察到要對弱勢台商提供關懷。據了解，作為台商重鎮的江蘇昆山，最近正由地方台辦主導，在做一項貧困台胞調查，要了解俗稱「台流」的困難台商在大陸的生活情況。資深台商直言，在大陸幾十年來第一次看到「台流」調查，既感慨台商在大陸經營不易，風水輪流轉，也認為大陸願將部分扶貧資金抽出給台商，給台灣很大的啟示。昆山台商透露，昆山台辦近日發起問卷調查，向台商群體廣發《在昆貧困台胞台屬登記表》，並透過多個昆山台商微信群組廣為徵集，調查內容除了姓名、生日、台胞證號等基本資料，還要求填寫居住房產的產權人、房產面積、年總收入、收入來源、主要開支方面、貧困原因，以及家庭成員情況等。面子問題 登記者有限據了解，此項調查為初步收集，具體的協助內容及方式尚未定案，目前已進行了近一個月，不過或因「面子問題」，登記者有限。此外，北京台商協會今年也新成立了「社會公益部」，並對成員做基本情況調查，將針對遭遇困難的北京台協成員，優先提供急難救助。一位資深台商指出，到大陸發展的台商或台幹不斷增加，隨著時間久了，「台流」也會越來越多，特別是近幾年大陸投資環境改變，勞動成本不斷上漲、法規趨嚴，有些沒法與時俱進轉型升級的台企，就可能遭遇經營失利。昆山扶貧 給台灣啟示另方面，有的台商到大陸因另結新歡「包二奶」，與台灣元配離異，經商失敗後，沒有顏面回台，「二奶」也跑了，只能到處流竄尋覓機會翻身，隨著時間久了年紀大了，不幸生病，台灣家人也不願意來。台企聯榮譽會長丁鯤華受訪表示，昆山對台商的政策常走在最前，這類的台流調查他過去從未見過，他坦言，從另個角度看「滿可悲的」，過去台商在大陸被認為「台灣錢淹腳目」，現在變成大陸要把精準扶貧的有限資金，抽出部分照顧貧困台商。丁鯤華表示，他樂見這樣的照顧，也認為照顧困難台商，其實更應該由台灣政府和各地台商協會多盡一點力，「風水輪流轉，這也給我們很大啟示，台商應該更努力團結」。(旺報)