兩年一度的「高雄國際海事船舶展暨國防工業展」即將於9月27日至30日在高雄展覽館隆重登場。第二屆海事展仍將攜手軍事國防及產學界的力量，除持續聚焦各界矚目的國艦國造相關產業外，還增加離岸風力發電、綠能海洋等相關產業的交流。主辦單位台灣區造船工業同業公會今（23）日下午在台北喜來登大飯店舉辦記者會，指出今年呼應高雄推動港灣城市的規劃，首度結合全球港灣城市論壇，不僅可連帶引起國際對於台灣造船產業及相關周邊重工業關注，更連動相關產業發展，強化投資意願、爭取國內外訂單，活絡商機。立法委員劉世芳指出，國內造船業九成在高雄，這項展出對高雄來說是重中之重，蔡英文總統的國艦國造政策，加上美國國防授權法案及台灣旅行法，政府也宣布要在高雄設海洋委員會，中科院已有五至八百位海洋相關工程師，各項能量相互結合，有利相關高雄產業發展。台船董事長鄭文隆指出，公司在國艦國造的設計部分進行順利，3月21日完成初步設計，現展開合約設計，軍方預計今年底招標，明年3月簽約。離岸風電部分都已做好準備，台灣雖然起步晚，但是我們可以超車和跳耀式成長。公會顧問朱旭明指出，首屆海事展在國內外廠商熱烈參與下，共有來自10個國家、175家參展商參展，成績斐然，當時攜手產官學界整合『國艦國造』所需資源，呼應政府力推振興國防、帶動正向經濟效益、邁開落實政策的第一步。四天的展期中吸引來自10個國家、175家參展商參展，共711個攤位(英國、美國、法國、芬蘭、俄羅斯、日本、義大利、加拿大、新加坡、台灣) ，在各界大力支持下，共有1,227人次專業買家參與，總參觀人數達29,395人。公會理事長韓碧祥因有要務出國表示：「台灣是標準以海洋興國的國家，造船產業擁有深厚的基礎及輝煌歷史紀錄，為國家創造高度經濟產值，第一屆的海事展成功地讓國際看見台灣造船產業的實力。而在既有基礎上，今年海事展將聚焦在海洋工程發展、離岸風力發電、綠能海洋、海洋文化四大面向上，並首度結合高雄市政府的全球港灣城市論壇，從港灣城市到海事產業，向國際展現台灣不可忽視的海事能量 」本屆海事展將打造國防、船舶機械、海洋工程、通信航儀、綠色能源五大主題館，其中國內中信、台灣國際造船、中鋼….等知名廠商外，美商雷神、洛克希德馬汀、奇異GE等國際著名廠商也都將再次共襄盛舉，展出最新海內外相關船舶技術與裝備設計，而備受各界矚目的潛艦國造，將有機會展出初步設計基本構型。另外政府大力發展的綠色能源也將是本屆海事展的另一個重頭戲，其中最具發展潛力的離岸風電，在預期700座的風電龐大商機下，預估創造新台幣超過7,000億元的產值，將帶動國內製造業及海事工程船舶產值。因此在本屆的展覽中，除可見到各國的離岸風電系統外，國內提供離岸發電的供應鏈相關廠商的產品也將首次亮相。2018海事展招商正式啟動四天展期除有開幕派對以港都美景歡迎國內外產業貴賓共襄盛舉，另將安排國防艦艇開放參觀，樂儀表演、設計互動軟體展示等動態亮點，以及學術研討會、船模暨裝備展示等吸睛項目供愛好者一探究竟，讓國際可以看見台灣實力!「高雄國際海事船舶展暨國防工業展」即日起受理國內外凡經營「國防、船舶機械、海事工程、通信航儀、綠色港口」五大展出主題之製造商或貿易商報名參與，欲知參展詳情，請查閱官方網站：http://www.kimdexpo.com/register，聯繫參展報名作業，大會秘書處： 07-238-0000/承辦人黎京國際設計徐小姐：07-238-0000#11/承辦人黎京國際設計楊小姐：07-238-0000#13，或電郵至khmaritime@designspaceart.com(工商 )