中央銀行昨（30）日預告修正「外幣收兌處設置及管理辦法」，加強洗錢防制及打擊資恐，根據央行統計，去年437家外幣收兌處總計換匯5,600萬美元，占總體換匯交易的0.66％，其中逾8成為百貨公司及觀光飯店。央行官員說明，為進一步完善有關防制洗錢及打擊資恐規範的執行，這次修正部分條文，共計修正7條，重點主要針對收兌處申設及變更負責人時，應檢附負責人在台灣地區查無犯罪紀錄的警察刑事紀錄證明（俗稱良民證）；明定應依台銀防制洗錢及打擊資恐標準作業流程辦理；確認客戶身分應詳驗護照或入出境許可證正本；向法務部調查局通報洗錢及資恐的方式及程序；列舉疑似洗錢或資恐交易；防制洗錢、打擊資恐及相關規定納入教育訓練。央行官員表示，開放外幣收兌處設置，主要因應來台觀光客的換匯需求，提供在銀行等金融機構營業時間之外的換匯補強服務，但僅限於外幣結售，每筆最高金額上限為等值1萬美元；至於收兌處收到的外幣，只能至銀行等金融機構換新台幣，其中人民幣只能至台灣銀行兌換；外幣收兌處不能提供新台幣兌換外幣，主要都是因應防制洗錢的考量。統計外幣收兌處至去年底為437家，2016年底為446家，2015年底為439家；央行官員指出，收兌處每年都是有增有減，但增減家數不大，換匯的金額方面，所有外幣換算成等值美元後，全年僅5,600萬美元，約占外匯交易總額僅0.66％，雖然金額小、影響有限，但仍需落實防治洗錢的規範，其中以百貨公司及觀光飯店換匯居多，占全部金額的逾8成。根據央行申設外幣收兌處規定，包括旅館及旅遊業、百貨公司、手工藝品業、銀樓業、便利商店或藥妝店、車站、寺廟、宗教或慈善團體、博物館、遊樂園或藝文中心，還有國家風景區管理處、遊客中心或重要觀光景點的商家等，均可申設收兌處。(工商時報)