隨著油價回升，包括美洲、中東及東南亞地區石化投資案回溫，加上國內電廠、能源和前瞻計畫預算增加，中鼎（9933）副總蕭銘證昨（27）日在法說會上指出，今年中鼎可爭取的潛在投標金額達5,775億元，樂觀看可承攬金額應可超過去年新簽約的444億元。市場預估，以中鼎過去幾年，潛在投標金額中可取得約10～15％的得標率，今年可簽約金額挑戰500億元為目標。中鼎統計，今年的潛在投標金額，煉油石化達4,318億元，基礎建設、環境能源則為1,457億元。對於今年可爭取的工程建案，蕭銘證認為，台灣部分，在煉油石化、能源環境及基礎建設等工程都將會積極爭取，包含天然氣接收站、捷運萬大線、離岸風電等。在海外市場方面，包含美國路易安那州台塑石化投資案、威斯康辛州富士康面板廠投資案，及中東、亞洲、獨立國協等，都會是今年努力爭取的市場。南向會是中鼎集團今年發展的重心之一；2017年中鼎首次承攬菲律賓石化業主JG Summit工程，奠定中鼎重回菲律賓市場的重要里程碑，。馬來西亞市場除再次取得Petronas RAPID石化專區統包工程專案，也首次與奇異公司共同承攬大馬電力公司複循環電廠工程，另外也跨入大馬交通工程，得標吉隆坡輕軌三號線供電系統統包工程。此外，中鼎也首次於海外承攬大型燃煤電廠統包工程，落腳越南。中鼎表示，會持續開發東南亞市場石化、能源、基礎建設的工程案，2017年東南亞市場營運占中鼎營收占比已達30％，未來幾年比例應會提升。(工商時報)