在國內特殊合金鋼材居於領導地位的榮剛材料科技，有感於複合金屬材料將躍為市場主流，為契合產業發展趨勢及面對國際競爭，經營管理團隊日前完成組織變革，由擁有合金材料管理實務背景的許澤東榮任總經理；以下為許澤東訪談摘要。問：新團隊新氣象，新經營團隊將如何帶領榮剛更上一層樓？答：25年來榮剛為台灣鋼鐵產業培養出許多獨當一面的人才，也在全體員工的努力之下，成為全球高性能特殊合金材料之主要供應商，已成功切入航太、能源、油氣等高端產業的國際供應鏈。今，更獲得在國內享有盛名的「台灣鋼鐵集團」資源挹注，對於資金、營運、技術都將有正面的助益；而台灣鋼鐵集團在榮剛加入後，產業生態鏈包括有慶欣欣鋼鐵、易昇鋼鐵、春雨、久陽精密及沛波等6家鋼鐵公司，並有策略夥伴官田鋼，在鋼鐵產業各有不同利基；另外在機械加工方面，春日機械為扣件設備的重要製造商，其所需要的特殊零組件可透過與榮剛材料和宏剛的加工能量進行整合串聯，不僅為榮剛注入更多商機，也提高宏剛加工設備的稼動率，加大台灣鋼鐵集團的綜效。事實上，在產業鏈整合的效益之下，集團內各公司及策略夥伴均能分享大者恆大之產業資源，提升經營績效。問：貴公司正進行私募，該私募計畫將為榮剛帶來那些助益？答：此次榮剛材料科技私募計畫與過去最大的不同之處，資金需求是其次，重點是引進共同願景的策略合作夥伴，並相互貢獻產業技術，讓產品品質提升，加大榮剛的市場銷售，讓雙方的綜效達到最大。再者，由於環保意識的抬頭，在國外要再擴廠和增設煉鋼爐均不易，遂此，榮剛投入最新、最智能型的煉鋼設備，除了解決鋼水不足的問題外，同時在環保潔能設備的選用也以最高規格為標準，因此獲得國際大廠青睞，雙方已尋求在技術與市場通路的合作，將有利於榮剛在未來市場市占率的擴大和技術等級提升。問：台灣扣件產業正蓬勃發展，榮剛在該產業扮演什麼角色？答：國內扣件產業所使用的材料以碳鋼為最大宗，在特殊鋼中又以不銹鋼304和316系列的用料為最多，但大都屬於基本材料的使用，材料單價也比較低。榮剛長期發展的高性能特殊合金，如超合金（A286）和功能型不銹鋼630系列，未來整合異業製程後，將可協助提升國內扣件產品的升級與轉型，尤其是在汽車引擎以及航太扣件所需要的材料上；並且，只要提升精密加工能力，將能擺脫扣件市場長期處於低價競爭的態勢，走出產品區隔化，創造台灣扣件新價值。(工商時報)