近年來，國人的理財工具越來越多，除了定存、投資之外，其實保險也是為自己累積「退休金」的方式，壽險業務員建議，許多儲蓄型保單，倘若能善用，不僅能保障利息不縮水，而且「進可攻、退可守」，即使期滿之後，對於該保單給付的預定利率不滿意，隨時可以在解約之後，再將資金轉去作更有效率的用途。壽險公司主管指出，這1、2年發現40至50歲買美元利變型保單的客戶人數增加最多，有不少就是為了存10年、20年之後的「退休金」，因為複利效果，使得美元利變保單的總報酬會非常可觀，已足以幫保戶分攤「養老」的責任。大型保險公司的保險業務員指出，現在美元利變保單的利率，大約在3.5％左右，即使比起很多銀行推出的美元定存優利，也高出至少1個百分點以上，而現在市面上的保單，以3年或6年最為普遍，只要期滿之後，就可以隨時免付解約金把保金領出，不用擔心資金調度的靈活度。此外，由於美元相對於其他外幣，即使現在處於匯價低檔，仍然是最為強勢，且穩定度高的國際貨幣，也因此，近來新台幣匯率走強，使得美元利變保單更夯，中國人壽主管即對此分析，去年以來外幣保單就非常熱賣，特別是受惠於美國聯準會升息循環、匯率看好等正向因素，以美元計價的保單已成了最受民眾青睞的外幣保單之一，預估美元保單銷售熱潮起碼會持續至2018年第1季。因此，趁此時進場買美元保單開始為自己存退休金，不失為理財良策。至於要選擇在繳交保險費之後按月配息，然後本金等保單契約結束之後一次領取的，或是打算本利均等保險契約結束之後一次領取，利息則隨同本金不斷「利滾利」的，就要看該保戶在資金運用上的習慣而定。(工商時報)