「台北米其林指南」即將於14日公布，米其林今日率先公布榮獲「必比登推介」（Bib Gourmand）、意指供應物超所值美味佳餚的美食餐廳名單，共有36家餐館及店家入選，其中10間來自於台北著名夜市。米其林指南國際總監米高艾利斯（Michael ELLIS）表示，評審員深入挖掘台北各式美食，包括牛肉麵、豬腳、花枝丸等當地特色佳餚，均為味美價廉的餐點。從夜市挑選的風味小吃，則包括健康養生的麻油雞、豬肝、豬肚湯、雞雜滷味、海帶、鴨翅。此次公布的台北「必比登推介」名單中，茂園、美麗餐廳、My灶、我家小廚房、雙月食品等5間餐館為台式料理風格。牛肉麵則有8家餐廳入選，包括永康牛肉麵、牛店精燉牛肉麵、劉山東牛肉麵、林東芳牛肉麵、廖家牛肉麵、老山東牛肉家常麵店、建宏牛肉麵、清真中國牛肉麵食館。而從台北知名夜市獲選的街頭美食共有10項，陳董藥燉排骨、福州世祖胡椒餅、施老闆麻辣臭豆腐3間來自饒河夜市。南機場夜市、寧夏夜市、臨江街夜市則各有2間入榜，包括阿男麻油雞、臭老闆現蒸臭豆腐、劉芋仔、豬肝榮仔、梁記滷味、駱記小炒。士林夜市則有海友十全排骨中選。此次推薦名單中也精選江浙菜、上海菜、粵菜、北京菜等特色料理，包括日本料理店、四川素食餐廳等來自亞洲其他地區的異國美食，也囊括在內。(時報資訊)