正當外界開始討論「雙鏡頭手機的滲透率是否停滯」之際，中國大陸品牌手機大廠華為反而逆勢推出畫時代的「3鏡頭」手機，其中包含4,000萬畫素的主鏡頭、2,000萬畫素的超大光圈黑白鏡頭，以及800萬畫素的3倍光學變焦鏡頭，正式開啟多鏡頭手機的新世代，也讓其供應商、也是全球手機鏡頭龍頭廠大立光（3008）大感振奮。華為日前推出最新款的P20系列機種，其中最高階的P20 Pro採用全球首創的「3鏡頭」設計，一次滿足高倍率變焦、大光圈感光和超高畫素的需求，也讓該款手機在DxO的測評當中，以極大的分數差距榮登冠軍，甚至被譽為「遊戲規則的改變者」。正當蘋果的iPhone手機開始遭受「創新不足」的抨擊時，華為近年來在拍照功能上則有大幅提升，甚至領先業界樹立新標準。以此次推出的「3鏡頭」手機來看，除了硬體上要克服諸多困難，在軟體整合上更得投入不少功夫。值得注意的是，蘋果從iPhone 7開始搭載雙鏡頭，提供2倍光學變焦，除了望遠效果之外，還能提供較淺的景深，但對於使用者來說，2倍光學變焦仍不夠用。而華為的此款P20 Pro，等於是提供如同早期數位相機所提供的3倍光學變焦，因此也寫下了手機照相功能的里程碑。大立光身為華為的手機鏡頭供應商，董事長林恩舟之前甚至還出席華為的發表會場「站台」，並透露「多鏡頭」的手機即將問世，顯示雙方關係匪淺。若P20 Pro能開出銷售紅盤，或者引導後續機種都朝向3鏡頭發展，則大立光當成為最大受惠者。(工商時報)