為了讓經濟弱勢家庭，能享有溫暖，新北市新任家扶扶幼主委陳雪鳳，愛心加碼發起幸福愛心年菜活動，從三個月前開始東奔西走，號召109位善心人士，募集價值超過67萬，445份年菜分送給經濟弱勢家庭。除了愛心年菜外，新北市家扶中心也急募4,000個幸福紅包，呼籲社會大眾將情人大餐省下來，掏掏口袋零錢，讓弱勢兒少好過年。陳雪鳳表示，依2015年家扶所做的弱勢家庭與一般家庭「照顧者觀點兒少需求調查」發現：年菜費用上，弱勢家庭一成七（17.7％）沒有任何年菜的經費，多來自單位所捐贈的年菜過年，而七成弱勢家庭的花費在3,000元以下，相較一般家庭則有七成八的花費超過3,000元以上，顯示弱勢家庭在年菜的購買上相對落差及明顯不足的現象。陳雪鳳表示，20幾年前與扶助兒童相見歡時，得知認養兒童不知道什麼是麥當勞、牛排、義大利麵，驚訝不已，內心感到愧疚，從此，一有機會便主動連結相關資源，期待提供給兒少與一般常人有的經驗。陳雪鳳得知4千多戶經濟弱勢家庭急需年菜好過年時，即積極號召親朋好友，丈夫前立法委員劉炳華十分支持，也一起投入募集行列，希望給弱勢親子一個溫暖的新年。新北市家扶中心主任陳美君表示，以往每年僅有一成的弱勢家庭獲得外界捐贈的年菜，今年在陳雪鳳領軍的扶幼委員會號召共募集445份愛心年菜、葉小姐提供全家便利商店的年菜40份、善心人士提供的14份年菜等，為弱勢家庭過年加菜。(工商時報)