產險總座吹起人事異動風。明台產險新任總經理陳嘉文4月1日將上任，旺旺保險公司27日董事會則通過總經理由副總經理劉自明升任，相關人事將經待主管機關審查後生效。旺旺保表示，總經理是當然董事並兼發言人，由於原先總經理退休，因此，董事及發言人都由新任總經理劉自明擔任。旺旺保新任總經理劉自明進入該公司已32年，自台中分公司基層人員做起，經歷彰化分公司經理、嘉南區督導兼台南分公司協理、高雄分公司副總經理，原為督導中南部副總經理，今被拔擢為總經理。三井住友海上集團明台產物保險董事會前天則通過將聘任前泰安產險總經理陳嘉文擔任明台產險新任總經理，並自從3月1日起先聘任陳嘉文為特別顧問。明台產險現任總經理曾武仁則因個人生涯規劃考量，預定3月31日退休。明台產險董事會決議，4月1日起預定聘任陳嘉文擔任總經理，由於陳嘉文具備22年產險經驗與經營歷練，從3月1日起先聘任陳嘉文為特別顧問。陳嘉文在去年辭去泰安產險總經理時，他當時表示，想先到日本進修，如今確認將轉任日商明台產險公司。陳嘉文是麻省理工學院科技管理碩士，1995年進入泰安產險，先後擔任核保專員、副科長、科長、主任、經理、代處經理、處經理、代協理、協理，並於2005年升任副總經理，主導電子商務計畫、ERP等專案，5年後被拔擢成為泰安產險總經理，如今則確定轉戰明台產，未來可能進一步帶動明台產研發更多新種產險商品。(工商時報)