台股元月大漲460.93點、月線收長紅，為近14年來最亮眼的元月行情。法人認為，「Party（派對）尚未結束，好戲還在後頭，雖有人先離場，但後市仍精彩可期」。金雞年倒數8個交易日封關，第一金投顧董事長陳奕光表示，短線型資金的賣壓最晚在下周一結束，長線型資金可望接續進駐，持續唱旺金雞年封關行情。台新投顧研究部副總黃文清指出，外資單月大舉買超755.2億元，加碼台積電13.56萬張不手軟，為開年台股創造驚奇表現，昨天收盤11,103.79點，單月大漲460.93點，距離上一次的超漂亮元月行情，已是2004年來睽違14年首見，主因全球資金行情、景氣復甦後的樂觀情緒仍在，多頭格局在拉回後往往能重返軌道。陳奕光說，主力丙種結帳及法人少部分持股為創造盈餘，近期也有調節，但預估這類短線型資金的賣壓，最快本周、最晚下周一全部結束，真正愈接近2月12日封關日之時，「有實力的、中長線波段型資金，就會進駐優質題材股」。因此，近期在多空夾擊，台股最大特色就是盤中波動劇烈，昨高低點相差逾150點，低點11,007點幾乎觸及下方「一萬一防守關卡」。隨後台積電回神帶領下，午盤過後多方奮起，向上挑戰11,158點，但尾盤爆出142億元大量踹一腳，聯電、鴻海等最後一盤敲出上萬張大量下殺，終場仍受制於短均線的反壓。陳奕光指出，此時應關注4個重點，美債殖利率、美元指數、新台幣匯率及台積電現金殖利率，來研判台股的位階高低，綜觀來看，資金行情方興未艾，外資期貨淨多單穩定增加，去年企業第4季獲利可望續創新高，台商今年仍走在泛AI商機的浪頭上，這都使得台股還有走揚的空間。(工商時報)