瑞信證券科技產業分析師蘇厚合指出，面板雙虎今年受制於報價下跌、股價漲過頭（overdone），將友達（2409）降評至「劣於大盤」、目標價為11.5元；與一周前才升評的摩根士丹利證券觀點大相逕庭，這也是外資圈今年首見對面板股多空正面交鋒。瑞信的觀點是，電視需求看來較佳，主要是廠商促銷活動，以及接下來幾個大型運動賽事驅動的提前拉貨潮，全年電視需求的復甦並沒有那麼明顯，且面板採購的力道從今年中起再度走軟，對於面板價格又形成壓力。其次，先不提接下來面臨的新增產能壓力，光是面板廠將原本32吋、49吋的產能轉移生產55吋面板來看，55吋面板價格就不太可能回溫，因此，蘇厚合研判，面板廠下半年很可能得「降價求售」。因此，瑞信認為友達、群創近期的漲幅都太過頭，考量面板產業處在下行循環，賦予友達的推測股價估值，隱含0.55倍股價淨值比。群創則是因為有富爸爸鴻海、又有夏普品牌加持，電視銷量可以提供一些支撐力道，因而維持「中立」投資評等。相較之下，摩根士丹利證券認為，面板報價經過過去一年下跌，電視模組製造商成本結構改善，有能力進行促銷，拉貨需求再起，有利面板價格回溫。二大外資在面板價格長線趨勢上意見相左，揭開外資2018年面板股激戰序幕。瑞信進一步點出，面板相關產業進入新循環，現在投資以面板驅動IC（DDI）為最優先，昨亦升評聯詠至「優於大盤」。在整體產業中，瑞信之所以看好DDI族群，主要理由是面板價格下滑，加上中國面板廠擴增產能，皆會推升大尺寸面板驅動IC需求；另一方面，in-cell觸控面板DDI與全螢幕設計，也都會提高驅動IC製造商產品的內含價值。尤其聯詠在手持裝置與系統級晶片（SoC）業務都重回上升軌道，營運加分不少。(工商時報)