今年兩大時間點，可能衝擊兩岸關係，並都與美國有關。一為5月台灣國防產業發展協會與美台商會舉行的「台美國防產業論壇」；另一為美國在台協會（AIT）在內湖新址預計於6月將建成，是否會有美國高官來訪，成為矚目焦點。台美關係似會在今年5月與6月升溫，然而大陸不可能坐視不管，兩岸關係或會受到衝擊。另外，大陸國家主席連任限制將取消，習近平可持續掌權，他是對統一中國有意志堅定的大陸領導人，他曾在十九大會議期間稱兩岸統一是中華民族偉大復興的必然要求，不容許任何人挑戰大陸核心利益。陸方緊盯是否踩紅線大陸官方一直以來緊盯台美關係的發展，5月與6月的台美交流是否會踩到陸方紅線，還待觀察。5月的「台美國防產業論壇」將於高雄舉行，台美雙方尚在討論正式的會議名稱、題目、流程與各項安排。雖然「台美國防產業論壇」不涉及台灣軍購清單，而是聚焦於台美國防工業廠商間的技術交流，但在鬆綁美台高層互訪的《台灣旅行法》草案闖關美參議院之際，此時間點於台灣舉行國防產業交流，或會影響兩岸關係。而今年6月預計美國在台協會新址將於內湖建成，各方矚目新的美國在台協會的揭幕式會有層級多高的美國官員訪台參加。據報導指出，美國前幾任總統主政時，曾派美國貿易代表、運輸部長和環境保護局局長訪台，儘管不是美國國務卿或國防部長等令陸方敏感的高層，但是大陸依舊不滿美台高層人員接觸。國安人事執行蔡政策有外界分析，近日，蔡英文政府的國安人事調動可在外交與兩岸關係上開展新局勢，譬如，台大教授陳明通回鍋擔任陸委會主委，由於陳明通有兩岸交往的經驗，未來將肩負與陸方溝通的重責。但是美國在台協會前處長包道格（Douglas Paal）則認為，人事變動僅是蔡政府對於大陸在外交、軍事和經濟上施壓感到的挫折的回應。前美國在台協會理事主席卜睿哲（Richard Bush）另指出：「她的下屬在如何表達和實施那些政策方面或許會有所變化，但那些政策終歸是蔡的政策。」在兩岸與外交政策方面，蔡英文還是決定者。(旺報)