全球股、債市經歷一波多頭行情，2018股市轉為劇烈震盪，隨升息、通膨議題發酵，成為長期退休理財目標，投資策略調整不可不慎的重點，面對今年在漲多後的挑戰將更嚴峻 。投信建議，追求絕對報酬率時，更須留意波動度、資產配置均衡性，才能兼顧報酬與風險的投資效率，也是達成退休理財目標的關鍵。觀察過去一年各類資產報酬與波動度，以絕對報酬率來看，亞洲當地債、新興當地債、新興美元債皆有兩位數報酬，但考量波動度後的調整後報酬（即報酬／風險比），亞當債報酬風險比高達4.66，即承受一單位風險可獲得4.66倍報酬，傲視群倫。瀚亞全球高收益債券基金經理人周曉蘭認為，債券資產中，新興美元債、美國高收債、亞洲美元債過去一年波動度不到3％，比較風險後的投資效率反而贏過多數股市，也證明投資組合納入債券部位的必要性。印度、印尼、菲律賓評等皆獲調升，加上東北亞出口持續擴張，亞洲基本面仍佳，今年部分國家開始升息，美元偏弱格局加上各國出口成長，對亞洲當地債具支撐作用，1月表現不錯，預計優於美元債。日盛目標收益組合基金經理人李家豪指出，退休規畫的投資工具選擇上，最安全的是現金，但通膨長線看升，恐出現實質購買力縮水現象，因此選擇兼具風險控管及追求穩健報酬為首要。雖然美國景氣持續穩健擴張，升息預期恐加速；但李家豪強調，歐元區基本面復甦力道不遑多讓，歐洲央行調降今年購債計劃規模，但距離升息時點，與日本一樣仍有相當長一段時間，未來仍須緊密觀察通膨走勢，建議退休布局上，以景氣循環為本，透過多重資產分散利率與信用、單一國家與產業等風險，穩健中求收益。(工商時報)