日前，滴滴出行發布去年城市交通出行報告，針對全大陸100個出行量和人口較多的城市交通出行情況進行分析。其中，平均通勤距離方面，中山以15000公尺排名第十位。據介紹，出行報告基於滴滴出行平台海量的軌跡資料、起終點資料等出行資料，從宏觀區域到微觀道路，客觀精細準確地呈現城市交通運行狀況。城市半徑排名 中山第13這份報告分為交通運行部分和城市出行部分。在交通運行部分的附錄裡面提到，中山是報告討論100個主要城市之一。定義了這些城市的出行半徑：即以市中心為原點，超過90%出行起點或者終點都分布在以此為半徑的圓圈之內。在城市半徑的排名榜單中，中山排在第13位，城市半徑為26.7公里。在前20位的排名中，珠三角城市有四個：分別是第三名的深圳，第四名的佛山，第五名的廣州，以及第13名的中山。中山─珠海熱門跨城通勤在城市出行板塊還有一個小欄目為「漫漫上班路」，統計了大陸各個城市的平均通勤距離。其中，北京排行第一，東莞和深圳依次排列第二和第三，中山市排在第十位，平均的通勤距離是15000公尺。而在平均通勤時間和通勤焦慮指數的前十排名中，均沒有出現中山市。在跨城通勤排行榜上，多個珠三角城市位居前十，包括「深圳─東莞」「廣州─佛山」和「廣州─東莞」等成為熱門的城際通勤線路，「中山─珠海」，排在第9位。在城市夜間出行分布趨勢上，18：00到19：00是中山城市出行活躍度最高的時間段。（何淼）小靈通 通勤距離城市居民每天上班或上學所需的平均往返距離。對通勤時間或距離的變化進行分析，探討城市發展與通勤時間的關係，可以反映城市內部結構的建構過程。(旺報)