「2018台灣國際遊艇展」上周閉幕，除現場成交15艘遊艇約2.9億，以及周邊零配件約1,000萬美元（約台幣3億元）外，另20艘遊艇也正後續洽談中。高雄市政府海洋局長林英斌昨（20）日在高雄市政會議報告台灣國際遊艇展成果，他在會後記者會中指出，台灣國際遊艇展成果豐碩，計有國內外買主及參觀者20,821人，現場成交15艘遊艇及周邊零配件，另有20艘遊艇後續洽談中。林英斌說，這次遊艇展有別以往展出許多入門款遊艇，讓民眾更能輕鬆接觸遊艇，此外，更擴大水上泊位展示區，眾多遊艇在美麗的碼頭展示，充滿異國遊艇生活風情。而近來轉型遊艇一條龍服務的亞果遊艇集團，也在亞灣遊艇碼頭展示遊艇，並首次在遊艇展進行銷售。亞果表示成績很不錯，「入門款30呎德國Bavaria s30遊艇第1天就簽約2艘」，由於30呎入門款遊艇售價都在千萬以下，「比跑車價格還低」，因此後續還有買賣的洽商，希望能有更好成績。除了室內和戶外的遊艇展示，在室內首次設置大型水池讓民眾體驗水上休閒的快感，林英斌指出，這一屆首創遊艇試乘體驗活動，活動3天期間就有13艘遊艇，共出航96個航次，超過1,200人體驗，顯示民眾搭乘遊艇，享受海洋及海岸風光的意願挺高的，進而帶動民眾購艇需求，開闢內需市場。(工商時報)