台股昨（22）日受美股回檔影響震盪走弱，和大（1536）及牧德（3563）兩檔業績成長股，獲積極性買盤追價，支撐股價逆勢上攻走勢，和大上揚1.2％，牧德更大漲6.13％。汽車零組件廠和大1月合併營收為6.29億元創歷史新高，年增17.2 ％及月增33.69％，主要受惠客戶需求增加，及嘉義大埔美廠第1期、4條AI智能化工業4.0生產線優化，生產良率提升，挹注整體業績。和大投入電動車傳動系統達10年，近幾年歐美中車廠相繼洽商合作計畫，已有兩家確定由和大供應，另有超過十家國際大型車廠也即將導入電動車生產，法人看好和大今年成長性。和大為國際電動車大廠特斯拉（Tesla）台系供應鏈的指標，大和資本、凱基投顧、德意志、匯豐證券等外資機構法人近期都給予買進投資評等；和大近期股價震盪趨堅走勢，昨股價逆勢收高126.5元上揚1.2％，接連站上5日線及月線。牧德1月營收1.81億元，為連續9個月創歷史新高，比去年12月及去年1月各增加1.83％、155.85％。牧德自動光學檢測（AOI）設備受惠軟印刷電路板（FPC）需求增加及AOI 4.0新產品也獲市場青睞。牧德去年合併營收14.2億元、年增76.47％，稅後盈餘4.62億元、年增1.32倍，每股稅後盈餘（EPS）達10.86元，每股配發10元現金股利也是新高水準，牧德「三箭」效益逐步顯現，除受惠三箭之一FPC的AOI設備出貨暢旺，第二箭是半導體AOI設備，第三箭智能4.0相關AOI，後續業績成長動能，持續受到市場期待以及關注。(工商時報)