《古墓奇兵》重啟之作，艾莉西亞維坎德為戲嚴格磨練心志與體能，重新詮釋知名的動作女英雄：蘿拉卡芙特。故事將回到年輕蘿拉，21歲時展開首次冒險的故事。電影敘述21歲的蘿拉卡芙特，在東倫敦街頭騎著單車擔任快遞員，她不願面對探險家父親的離奇失蹤，也拒絕繼承父親探險的衣缽，生活漫無目的。一直到失去父親的7年之後，冥冥中似乎有股力量驅使著她，使她想要解開父親失蹤的謎團。蘿拉意外發現父親的工作室，從他留下的資料中，她發現父親前往一座不知名的島嶼，那是一座位於惡魔海中央的小島，終年被惡劣暴風雨壟罩，從父親留給她的最後影片中，父親告訴她一個名為「聖三一」的邪惡組織正打算展開全球性大屠殺。他們企圖找到這座島上隱藏在古墓中一個不為人知的秘密，要蘿拉務必阻止他們的野心。憑藉著敏捷的心智，堅強的信心與意志力，再加上天生的倔強與勇氣，蘿拉一步步深入未知的領域，不斷地超越自己的極限，若她能在這場危機四伏的冒險中存活下來，她將超越父親的成就，成為傳奇的：《古墓奇兵》。◎得獎名單：陳怡芬、Miyuki Domoto、黃珊、劉醇國、Zi-ling Chang劉姿瑩、林哲斌、Erica Liu、陳米娜、周嘉瑀劉柏成、易思樺、Larna Cheng、Ginny Kim、Jennie Tsai◎活動辦法：1.在本網頁下方留言版(是網頁！是網頁喔！)留言：「《古墓奇兵》3月8日搶先全球上映」再到【中時娛樂】粉絲頁按讚，即可參加抽獎。2.贈票獎項：《古墓奇兵》2D試映票2張3.試映時間：3月6日(二)19:004.試映地點：欣欣秀泰影城(台北市中山區林森北路247號5樓)◎ 得獎公佈：3/2(二)下午2點。得獎名單公布於本網頁，恕不另行通知。領票時間：3月2日下午2點起至3月4日，每日早上9點至下午5點（備註：12:00~13:00為休息時間恕不受理）。領票方式：請先撥打電話(02)2308-7111轉分機2574，通知真實姓名與領票時間，並攜帶證明身分證件(代領者亦同)，前往時報大樓：台北市萬華區艋舺大道303號（近龍山寺捷運站），撥打電話(02)2308-7111轉分機2574領取。未於規定時間領取，視同棄權。(中時電子報)