為應對陸方片面啟用M503航線，我民航局暫不核准中國東方航空、廈門航空共計176班兩岸春節加班機申請。交通部29日召開記者會，提出「五大方案」協助大陸台商返台，「小三通」成為重要疏運管道，金門縣籍立委楊鎮浯受訪認為，「小三通」雖運能無虞，但尚義機場恐無法負荷大批台商返台，對金門當地也是負擔。交通部航政司長陳進生表示，倘若東航、廈航加班機最後未得到核准，按金廈人流量估算，預計最大尖峰時間落在2月13日，約有3110人、其次是2月12日，目前估算座位容量都還足夠，海運容量足夠，空運單向還有1400個座位，必要時還有加班機、軍機協助疏運。不核航班 拿石頭砸腳不過，交通部雖稱「小三通」運能足夠，但泉州港口管理局卻持保留態度，表示部分大陸航空公司兩岸春節加班機受阻，可能對泉金航線等海上客運線路形成一定壓力，春運期間會以不定期、高效的專項聯合執法行動，盡可能保證泉金航線順暢通行。針對「五大方案」，楊鎮浯指出，民航局不核准東航、廈航加班機，無非是拿石頭砸自己的腳，足見兩岸關係倒退程度之嚴重；以鄰近廈門、泉州的福建台商，粗估約有5000多人，「小三通」雖運能無虞，但尚義機場恐無法負荷大批台商返台，況且農曆春節期間，大批台商滯留在金門，對當地也是負擔。據金門當地有關人員表示，以「小三通」一天46航班的運能，約有1萬2000多個位置，考量到單向性及尖離峰人流約50%左右，交通部開出的3110人尚能負荷，比較需要擔心的則是中轉部分。中轉來台 疏運惹疑慮該人員指出，「小三通」中轉主要由國內線航空公司負責，按目前航班恐怕是無法負荷，得勞師動眾地出動加班機、軍機才可能完成疏運；交通部的做法，就是把台商盡量載運回境，關起門來解決。(旺報)