日前廈門台協表示，準備7月在世貿辦台商徵才，但貿協、松菸都相繼因「政府發話」喊卡，台協只好商借民間場地8月舉辦。貿協第一時間說，和陸方長期交好，絕不會故意封殺，事後證明封殺來自陸委會，原因是「兩岸交流不宜涉人員招募」。這可真讓人傻了眼，連自己人都要封殺。台商回台徵才非首次，馬政府時期海基會就曾基於服務台商，與民間合作為台商掄才，參加的台商不乏大企業如友達、正新、台達電等。早年大陸台商經歷「爹不疼娘不愛」階段，這廂要求你登記否則重罰，那廂缺法律及人身保障，弄得裡外不是人。對長期離鄉背景的台商來說，趁大陸市場全球化，想說盡己之力回饋鄉里，返台徵才提攜後進，讓下一代日子過得更好，原無可厚非，卻沒想到受自己政府阻撓。年初M503事件，已讓台商傷透了心，如今返台徵才再被推三阻四，且透過主辦單位喊卡，還不告知究竟犯了兩岸條例哪個條款，便悍然拒之門外。這就不得不讓國人質疑，是不是民進黨政府打不開兩岸商談大門，只好拿台商出氣？陸委會無法推動大陸政策，最後只好拿自己人開刀。難不成政府將台商當對岸同路人看待？兩岸交流不能涉招募，理由實在太牽強。請看清楚，招募方不是對岸，而是台商；不是為對岸機構招募，而是為壯大台商產業招募。當今世界全球化分工急劇調整，大陸規模化經濟發展大者恆大，兩岸實力彼長我消只會日益明顯，政府不思遠慮，只想防、堵、禁，最終必自食惡果，對台灣有百害無一利。(旺報)