就在美中俄使盡渾身解數，在高超音速武器上較勁之際，美國研究與工程國防副部長葛里芬（Mike Griffin）近日兩度在國會聽證會中坦承，中國在高超音速飛彈研發上已擊敗美國。據《商業內幕》（Business Insider）網報導，葛里芬18日在參院軍事委員會新興威脅和戰力小組委員會（Subcommittee on Emerging Threats and Capabilities）指出：「中國對如何成為超級強國瞭如指掌，我們給他們劇本，而他們正在付諸實行。」美方目前在探討的其中一個問題，就是中國利用飛行速度起碼達5馬赫的高超音速武器，幾乎能避開現有的任何防空系統。葛里芬指出，中國為了發動快速打擊（prompt strike），已經或是能夠部署高超音速投射系統，從當地海岸攻擊數千公里以外的目標，威脅美國的航母戰鬥群，還有前線部隊。此外，他並指出，美國既沒有類似的武器能威脅中國，也沒有能對抗中國高超音速飛彈的防禦系統。同樣的，他在前一天的眾議院軍事委員會也警告，中俄等國發展的高超音速武器佔有對美國的最大優勢。央視去年10月「不經意地」公開了多款高超音速飛行器的測試模型，而專家指出，按照中國的習慣，如果一款武器開始被公開報導，就意味已開始服役，而下一代正進入研發成熟階段。如今幾乎可以肯定，被國外稱為東風-ZF的中國高超音速武器已具備初始作戰能力。從各方分析來看，中國的東風-ZF/WU-14高超音速武器最初的設計載體是東風-21中程彈道飛彈，但後來證明，已擴及東風-31和東風-41洲際彈道飛彈上。例如，東風-21在裝載東風-ZF作為彈頭之後，打擊距離將由原來的1700-2500公里延伸一半，也就是能夠攻擊2500-3750公里外的目標。至於東風-31和東風-41洲際彈道飛彈則更厲害，即使在減少燃料的情況下，東風-ZF彈頭也能對全球任意目標進行10馬赫左右的快速打擊。除了中國在高超音速滑翔體獲得重大的進展，超越美國外，俄羅斯總統普丁也說，莫斯科成功測試了「無敵的」高超音速巡弋飛彈。就在普丁公佈高超音速巡弋飛彈後幾個月，美國空軍便與洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin Corp）簽下10億美元（近300億台幣）合約，以打造所謂的「高超音速傳統打擊武器」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.businessinsider.com/us-falling-behind-to-china-hypersonic-missile-race-2018-4"
        target="_blank" rel="nofollow">Pentagon warns that the US is falling behind to China in hypersonic missile race</a>