我國防安全研究院於1日掛牌成立，美國眾議院外交委員會榮譽主席羅斯雷提南在賀電中直言，中國對區域的威脅不容忽視，目前美國及台灣透過《台灣旅行法》、提供潛艦技術，及推動印太戰略及新南向政策，以抵禦中國威脅的應對方向相當正確。台灣於1日掛牌成立首個國家級國防智庫「財團法人國防安全研究院」，眾多國際智庫於當天發來賀電影片。其中重要人物包括羅斯雷提南、美國前副國務卿阿米塔吉、日本前防衛大臣森本敏、美國國防部前東亞副助理部長鄧志強；美國戰略暨國際研究中心（CSIS）、英國皇家三軍聯合研究所（RUSI）等知名智庫也發表賀電祝福。羅斯雷提南在影片中表示，中國與日俱增的敵意不僅針對台灣，也針對整個區域，這個艱鉅的挑戰不容台、美雙方的國安專家忽視。北京當局未來只會更加野心勃勃，透過各種經濟與軍事力量威脅並施壓鄰國。她相信台、美雙方應對的方向正確，包括通過《台灣旅行法》、提供潛艦技術、推動印太戰略及新南向政策作為因應。羅斯雷提南並表示，台、美都沒有以靜待變的本錢，也都清楚北京肯定不會以靜待變。她指出，今年4月她率領議員代表團訪台期間與總統蔡英文會面，代表團已得知台灣面臨的新威脅來自日益跋扈的中國，雙方討論了美國應如何協助盟友台灣抵禦中國的各種威嚇脅迫。國防安全研究院的設立預算約新台幣1億2500萬元，由國防部預算撥列。首任董事長由前國防部長馮世寬擔任，前陸委會副主委林正義擔任執行長兼發言人，設有國防政策等七所、一中心，編制64人，每年將出版一本《國防安全情勢評估報告》、《解放軍研究年度報告》、《先進國防科技展望報告》。總統蔡英文當天為國防研究院掛牌致詞時提出了3個期許，分別是希望該智庫「協助政府掌握戰略情勢變化」、「廣納戰略研究人才」及「成為對外交流互動及合作的平台」。馮世寬致詞時則強調，國防院成立的宗旨是提供國家國防安全參考建議，並與國際智庫交流增進國際第二軌對話。在台海安全日趨複雜的情勢中，期待國防院能成為國際間的交流與對話機制。(旺報)