南韓媒體《民族日報》在5月川金會前夕，披露北韓針對首腦會談提出的5大要求，令人意外的是，北韓竟沒有藉此機會要求撤走駐韓美軍，甚至表明若體制安全獲得保障，以後仍然不會要求美軍撤出。不過，美國務卿提名人、現任中央情報局（CIA）局長蓬佩奧（Mike Pompeo）指出，在不可逆地放棄核武前，北韓不應期待能從與美國的談判中取得報償，這說明美朝仍在談判拉鋸中。《民族日報》報導，美國總統川普和北韓最高領導人金正恩打算在5月底、6月初左右，舉行首腦高峰會談。北韓最近針對具體內容，提出了5項要求，包括：一、從南韓撤走核戰略資產；二、在聯合軍演時停止出動戰略裝備；三、保證不使用常規武器和核武器進行侵犯；四、將停戰協定轉為和平協定；最後，北韓與美國建交等。無核時限在川普卸任前備受關注的是，北韓提出了上述5大要求中，並沒有提到要求駐韓美軍離開的條件。儘管外界一直預測北韓可能藉這次談判機會，要求駐韓美軍撤走，以保障北韓體制的安全，但北韓聲稱，今後若能保障體制安全，不會要求美軍撤出。報導引述消息人士針對川普政府定下的「北韓無核化時限」說，北韓徹底無核的時間可能設定在1年後，但也可能在協商過程中，因為技術問題延長到2年左右。美國可能會把最後的時間底線，定在川普總統任期結束的2020年底。消息人士說，這次美朝高峰會談只會確定「無核化時限」和「補償的基本原則」等2項，具體的工作內容都會透過後續的會談進行。廢核計畫恐不樂觀不過，據路透報導，美國務卿提名人蓬佩奧在參議院的提名審查聽證上被問到是否相信北韓會同意廢除核計畫時指出，歷史分析顯示不容樂觀。他還表示，過去談判時，美國與世界都太早放鬆制裁。蓬佩奧指出，美國總統與政府這次不打算重蹈覆轍，以確保在提供報償之前，取得希望達成的永久性且不可逆的結果；這是艱難任務，但他有信心總統川普能透過堅實的外交來達成。川普曾表示，他計畫5月或6月初與北韓領導人金正恩會面，並希望相關討論最終能終止北韓的核武計畫。(旺報)