英特爾周四盤後發表上季（去年12月底止）營收優於預期，並強調日前爆發的「Meltdown」及「Spectre」兩大資安漏洞不會對財務造成太大影響。英特爾周四再承諾將透過硬體管道修補資安漏洞。儘管英特爾先前針對上述兩大漏洞發布的修補程式有瑕疵，引來外界批評聲浪，但周四財報優於預期，再加上年度股息上調10％至每股1.20美元，讓英特爾股價周五開盤大漲7.5％至48.41美元。英特爾執行長科再奇（Brian Krzanich）周四表示：「英特爾將修正晶片設計來確保下一批採用英特爾晶片的硬體裝置不再受到Meltdown及Spectre的威脅。」他估計下一批完成修正的硬體裝置將在今年下半年推出。英特爾為了鞏固投資人信心，強調周四財測已包含這次資安漏洞造成的相關成本。英特爾預期今年營收650億美元，高於去年的628億美元。今年每股盈餘（EPS）經調整後可達3.55美元，高於去年的3.46美元。英特爾上季營收年增4％至171億美元，高於分析師預期的164億美元，主因是伺服器晶片部門營收大漲20％至56億美元。但受到美國稅改法案影響，英特爾上季認列一筆54億美元支出，導致上季陷入6.9億美元虧損。排除稅改因素及事業重整、企業購併等費用後，英特爾上季每股盈餘1.08美元，高於分析師預期的0.86美元。英特爾財務長史旺（Bob Swan）周四表示，上季除了來自雲端服務業者及網路營運商的晶片需求之外，企業自行建構的資料中心也為英特爾帶來大筆晶片訂單。就全年表現來看，去年伺服器晶片部門營收成長11％，大於公司預期的個位數百分比成長率。儘管上季全球PC出貨量下滑使英特爾PC晶片營收下滑2％，但其他晶片應用市場普遍成長。英特爾可程式系統晶片營收在上季成長35％，物聯網晶片營收也成長21％，記憶體晶片營收則成長9％。(工商時報)