伴隨農曆春節6天連假的到來，「2018屏東熱帶農業博覽會」熱鬧登場，打造全球唯一3D Hello Kitty彩繪稻田，成為屏東觀光新亮點，且高雄「崗山之眼」新景點，也將於14日正式開放營運，不僅成為高雄觀光新地標，而且過年期間可望掀起觀光熱潮，預計兩景點開放期間可望吸引超過200萬人次的觀光人潮，將可推升附近各大飯店和民宿10％～20％的住房率。義大皇家和天悅大飯店新任副董事長王俊典表示，高雄地區從整體行銷角度來看，包括新的景點，例如「崗山之眼」、新的設施、舉辦大型活動及開發新的觀光資源，即多元化的內涵，加上有良好的天氣，都可望吸引國內外旅客，包括國際觀光客，前來觀光，自然有助於提升當地的訂房率。王俊典指出，「崗山之眼」試營運和即將開放營運，加上氣象預報過年期間天氣轉晴，使義大皇家和天悅飯店的訂房率明顯增加，目前達到7、8成，加上義大遊樂世界過年期間推出「卡通明星」在義大活動，第二人入園門票只需89元，可望吸引散客們入住，訂房率會再提升。據了解，今年熱博園區共設置14大亮點主題，包括入口處迎春花海，隱藏狗骨頭及腳印圖案，意喻狗年祝大家好運旺旺來，區內打造全球唯一3D Hello Kitty彩繪稻田，開放活動即日起至3月4日止。「崗山之眼」新景點，將於14日開放，園區規劃天空廊道等四大主題平台，可俯瞰阿公店水庫、遠眺北大武山、台灣海峽及85大樓。(工商時報)