對於「遼寧艦」航母服役的用途，中國大陸官方是有明確定義的，科研實驗和訓練是其服役後初期目的。對於中國官方的定義，西方媒體和相關學界都是不相信的，這自然是受西方一貫的帶著有色眼鏡看中國的思維有關。但是，一些大陸媒體動不動就宣稱「遼寧艦」可以和這個國家對抗和那個國家對陣的說法就顯得不貼切。「遼寧艦」服役以來的種種做法，都在中國相關方面對「遼寧艦」的官方定義以內，有些論調對這種定位也是很符合現實、很符合規律的做法，任何擴展「遼寧艦」用途的思維都嚴重脫離現實。遼寧艦 累積訓練經驗據搜狐網報導，作為中國第一艘航空母艦，「遼寧艦」是中國在前蘇聯「瓦良格號」艦載機巡洋艦的基礎上續建、改造完成，前蘇聯的軍事艦船研發製造能力自然是有的。但在航空母艦的發展方面，和眾多軍事裝備的發展相比，前蘇聯走的彎路實在是太多了，其航母應用思維嚴重脫離了航母應該擁有的本質。「瓦良格號」如果按照航母的標準，其設計並不成功，而中國方面對「瓦良格號」的續建和改進雖然比較徹底，「瓦良格號」很多設計造成的問題也不是中國能夠彌補的，作為戰鬥型艦艇，「遼寧艦」用作訓練和航母發展經驗的累積很合適。「遼寧艦」對於西方尤其是中國海軍的主要對手來說已經沒有太多的祕密可言。任何國家的軍事艦船內部具體設計都是絕對國家機密，是不允許洩露的。一旦這些機密被敵對國家掌握，對手就會根據這些機密資料迅速找出弱點，並制定有針對性的打擊。「遼寧艦」航母來中國之前已經停靠在烏克蘭多年，西方國家通過各種管道對其設計和內部構造進行了解也不是太稀奇的事。為了防止中國續建瓦良格，前蘇聯方面也對瓦良格進行了不可修復的技術破壞。對於中國對手而言，「遼寧艦」已經沒有太多的祕密可言。航母發展 不急於一時作為航母新興國家，大陸的航母使用、操作經驗還非常欠缺，甚至可以說是沒有。而中國海軍所要面對的對手，也就是「遼寧艦」最有可能對抗的國家，卻是一個擁有幾十年航母使用經驗的國家，而且還是具高度實戰經驗最豐富的國家。一艘航母若想達到可用狀態，幾千人的有效、高效配合是必不可少的，而這些都還需要更多的時間來磨合，印度人單憑較長時間的航母使用經驗，就認為中國航母目前還不是其對手，也不是完全沒有道理。中國航母的發展，航母戰鬥力的形成，完全沒必要操之過急，憑中國現今的國防實力，航空母艦有足夠的時間進行訓練磨合。未來的時間內，訓練、人員裝備磨合，都應該是「遼寧艦」的第一要務。(旺報)