有鑑於近年來全球旅遊觀光、休閒娛樂產業的蓬勃發展，投影機專業品牌Optoma奧圖碼於2月6日至9日，假歐洲最大規模系統整合展ISE 2018 (Integrated Systems Europe 2018)，強勢主打『觀光休閒、視聽娛樂』兩大主題，推出一系列專為商用、教育、專業工程投影以及家庭娛樂市場所設計的創新、互動解決方案，以領先業界的投影技術，提供創新、彈性且多樣化的投影應用新選擇，期能有效提升餐飲、飯店、百貨業的休閒娛樂價值，升級家庭劇院的影音享受。Optoma奧圖碼於今年歐洲系統整合展ISE 2018中，展示多款全新超高亮度雷射光源、4K UHD投影，以及專業工程投影暨家庭劇院等創新投影應用，內容包含：最新旗艦級DuraCore雷射工程投影機 – ZU1050Optoma奧圖碼運用四台最新旗艦級DuraCore雷射工程投影機ZU1050，以先進的複合式雷射光源技術(Multi-Colour Laser)結合堆疊投影應用，成功打造20,000流明超高亮度、WUXGA高解析度的巨型投影畫面，提供令人震攝的視覺效果。Optoma奧圖碼於展場運用DuraCore雷射工程投影機ZU850，搭配全新光學球面鏡頭DOME，毋須額外拼接即可輕鬆架設直徑達3公尺的巨幅球幕投影，以8,200流明高亮度、WUXGA高解析度及驚豔的色彩表現，完美演繹安裝簡易且具經濟效益的單台球面投影解決方案。Optoma奧圖碼選用DuraCore雷射工程投影機ZU650+，具體展現新創公司Valo Motion所推出的全球第一款互動式虛擬攀岩遊戲，以6,000流明高亮度、WUXGA解析度，提供24小時不間斷的虛擬攀岩環境予現場來賓親身體驗。最新4K高解析暨3D投影拼接技術首度於Optoma奧圖碼ISE 2018攤位嶄新亮相！Optoma奧圖碼成功運用四台4K雷射投影機UHC68，以4K高解析暨3D投影拼接技術，在八人座的長桌上招喚出比利時投影視覺工作室 Skullmapping所精心設計的「Le Petit Chef」，虛構的迷你角色（小廚師）彷若真實般地在餐桌上表演廚師秀，精彩結合藝術與美食，讓消費者的用餐體驗更加與眾不同。Optoma奧圖碼與全球電梯、自動扶梯暨相關服務領先供應商迅達集團合作，在迅達電梯的電子看板解決方案中，導入Optoma奧圖碼雷射超短焦投影機ZH400UST；獨家DuraCore雷射技術結合超短焦設計，在侷限的空間當中提供4,000流明亮度、零投影陰影的亮眼畫面，高達20,000小時運行不間斷的超長效設計，更大幅減低維護成本，是數位電子看板應用的新選擇。Optoma奧圖碼最新超短焦鏡頭A16，擁有0.36:1的投射比，可相容於DuraCore雷射投影機ZU850及ZU1050，在空間狹隘的環境也能有高品質的投影表現，極具彈性的安裝特性，更能滿足工程投影市場多樣化的應用需求。Optoma奧圖碼此次同步於ISE 2018展示旗下兩款4K家庭劇院投影機，分別為4K UHD極光雷射家庭劇院投影機UHC68，以及近期即將上市的4K UHD家庭劇院投影機UHD50；採用TI德州儀器DLP 4K UHD 晶片及XPR 4K成像技術，在畫面上擁有完整830萬的有效像素顯示並且符合美國消費技術協會（CTA）對4K解析度需達800萬以上有效像素顯示的定義與規範。專為家庭劇院愛好者所設計的4K UHD極光雷射家庭劇院投影機UHC68，以全封閉防塵光機設計搭載先進雷射光源，擁有亮度高、色彩佳、壽命長、後期維護費用低的先天優勢，結合4K及HDR高解析精細畫質，甫上市即獲媒體及使用者的高度肯定。即將於2018年第一季推出的新一代4K UHD家庭劇院投影機UHD50，具備價格親民且規格完整特性，擁有4K家庭劇院高亮度、高對比特性，涵蓋100% Rec.709廣色域（WCG），支援HDR10、垂直鏡頭位移，及符合HDCP2.2規範的HDMI 2.0連接阜。(工商 )