面臨觀光淡季，台灣高鐵（2633）大打促銷牌，除了「高鐵假期線上旅展」正式開跑，鎖定親子、朋友族群，規畫超值套裝行程，昨（25）日也宣布與台灣觀巴協會合推夏日限定專案，祭出觀巴行程票價最低6折、加購高鐵車票7折等優惠。配合台北國際觀光博覽會即將登場，台灣高鐵同步推出限期1個月的「高鐵假期線上旅展」，分別針對不同客群，主打5款「暑期親子專案」，結合飯店住宿、主題樂園門票，提前銷售暑期熱門時段車票。另有「好麻吉之旅」套裝行程，提供台北、台南、墾丁等19條路線，採兩日自由行方式，並加碼房型升級與獨家贈禮等，出發日期需在6月底前，衝刺旅遊淡季乘客數。此外，台灣高鐵也與台灣觀巴協會合作，即日起推出「台灣高鐵+台灣觀巴行程夏fun頌」限時促銷專案，專案期間從5月22日至6月底止，至台灣觀巴網站購買全台22條一日遊行程，即可享觀巴行程不分平假日最低6折起，加購高鐵不限班次的7折車票優惠。台灣觀巴是交通部觀光局輔導營運台灣自由行的主要品牌，自2004年起跑，目前共有21家業者、90條套裝旅遊行程，並提供導覽協助，累計服務人次已突破300萬。高鐵今年持續強打國旅市場，擴大異業結盟合作與規模，提升鐵道旅遊氛圍，並根據客群特性規劃多元產品與促銷活動，預估全年旅運人數將達6,227萬人次以上，目標比去年6,057萬人次成長。(工商時報)