消費者往往會透過小費，對餐廳表達自己的肯定。一般來說，美國人如果很滿意餐廳的菜色或服務，大都會給20％的小費，但一名來自西雅圖的顧客，周日晚卻給芝加哥米其林餐廳Boka高達260％的小費。據《芝加哥論壇報》（Chicago Tribune）與《每日郵報》（Daily Mail）16日報導，來自西雅圖的麥克（Mike）消費了769美元（近2.3萬台幣），在給了300美元（約8,800台幣），也就是39％的小費後，又跑進廚房，給了17名廚房工作人員一人100美元（近300台幣），並大讚菜色好，服務一流。Boka總經理李歐波（Jon Leopold）說，突如其來地有人對餐廳如此激賞，實在令人訝異。他強調，那不只是金錢，麥克還到廚房去，告訴工作人員菜色有多棒，廚師做的事有多重要。餐廳一位發言人說，當天麥克和另外5位客人同行，而這是他們所見過最慷慨的小費，人人都很樂意有這種罕見的美好經驗。Boka是米其林一星餐廳，供應的是季節性美式菜餚。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.chicagotribune.com/dining/ct-food-boka-2000-tip-20180416-story.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Customer leaves $2,000 tip at Boka restaurant in Chicago</a>