沖繩北方的古宇利島有個傳說，堪稱「日本版的亞當與夏娃」。故事是這樣的：從前從前，有位神明讓一個男孩和一個女孩降臨到島上。島上每天會從天空掉麻糬下來。二人吃著麻糬，無憂無慮過著幸福的生活，但有時心懷不安。「麻糬會一直不斷掉下來嗎？」「要是有一天沒掉下來該怎麼辦？」於是兩人就將每天吃剩的麻糬一點一滴存起來。結果有一天麻糬突然不再掉下來，驚愕的兩人向天祈求，但是後來麻糬就沒再從天而降。於是兩人就在海邊捕撈貝類和魚類，以勞動維生。幾年前我去這座島上時，就在看海之際，首度聽到了這則故事。猶記得當時我覺得背後直冒冷汗，全身發抖。所謂的金錢，確實就跟這則傳說沒兩樣。我們的祖先早在很久以前還沒有「金錢」概念時，就知道「聽天由命會變得富足，擔憂不安會導致貧困」。這則寶貴的真相蘊含在這則傳說中，讓人驚嘆所有的答案，原來就在其中。我從24歲起，就很少為金錢煩惱，加上最近對「何謂金錢」有了更深的理解，因而對古宇利島的傳說極為信服。這則故事當中蘊含二個重要的訊息。第一個訊息是「富足會出現在無憂無慮的地方」。比方說，富豪因為已經有了錢，不會擔心變窮之後該怎麼辦，所以財源會滾滾而來。反觀沒錢的人終日焦慮不安，擔心自己搞不好會沒錢，這個月的帳單該怎麼辦，於是根本就賺不了錢，停留在惡性循環當中。想要變有錢，關鍵在於「別擔心」現在若要問為什麼富豪會存在，其實答案除了對麻糬從天而降深信不疑之外，還要同時「捕魚來吃」，挑戰全新一步。「我希望錢多到不必工作！」儘管有些人常把這句話掛在嘴邊，但真正有錢人很少會這樣想。他們依然完全不為金錢煩惱，同時樂於「捕魚」賺錢。換句話說，富豪愛錢，雖然沒有對金錢上的不安，卻樂在工作，於是就變得更有錢了。要怎麼樣才能變成富豪？我這個人能以非常現實的「業務」工作，在世界上賺錢。而我現在之所以爭取到完全不為金錢煩惱的人生，不單是因為學會實用的業務技巧，還有一個很大的原因，在於了解「金錢的真相」。前言一開始就講什麼「麻糬從天而降」，這樣的開場白總覺得很異想天開（笑）。不過，要傳授「金錢的真相」和「致富的方法」，這則故事是相當重要的關鍵。金錢萬能，假如希望「麻糬」這個「金錢」降臨到你的人生中，就一定要相信和實踐這本書所寫的內容，哪怕只有一次也好！（摘自本書前言P13）(工商時報)