經濟部統計處發布最新製造業附加價值率，由2011年21.9%升至2016年30.3%，為歷年次高，5年來共增加8.4個百分點。這個增幅優於同期美、日、德的4、4.1與3.8個百分點。由於製造業附加價值是計算每單位產出的新創價值能力，過去台灣產業以代工為主，該數值遠落後於國際先進國家，這次成長動能比它們好，統計處表示，主要是受惠國際農工原物料價格下跌。但就從產業類別角色觀察，這調查也凸顯我國製造業附加價值有過度集中電子零組件業現象，且近年益加明顯。在2016年製造業附加價值中，電子零組件業占比35.9%居首，較2011年提升6.6個百分點，其餘業別占比則相對降低，像是電腦電子及光學製品業降低2.8個百分點，化學材料業降0.4個百分點，這也加重總體經濟繫於單一業別景氣榮枯風險。統計處表示，因此政府積極推動五加二產業創新，要助我國製造業邁向穩建多元發展方向。雖然電子零組件業占比提升最大，但其製造業附加價值率39.6%居第二，尚未超過電腦電子及光學製品業的43.4%，兩者5年來各提升5.1與10.3個百分點，同時也是我國研發支出占比最高者，突顯研發對附加價值提升之貢獻。至於石油及煤製品製造業從9.7%提升至28.2%，則是5年內增幅最大者。這是受惠國際原油價格續降，產品與原油成本波動利差擴大，讓附加價值率增加。台灣產業特性以代工或零組件生產居多，製造業附加價值率一向低於著重研發及發展自有品牌的美、日等國，但近2年受惠於原物料價格下跌已有所提升。同樣比較2011年至2016年，美國製造業附加價值率由34.2%提升至38.2%，提高4個百分點，日本由32.3%提升至36.5%，提高4.1個百分點，德國由31.6%提升至35.4%，也提高3.8個百分點，我國則提高8.4個百分點，增幅最大。(中時 )