去年11月美國總統川普訪問中國大陸，與大陸國家主席習近平相談甚歡，兩國企業更簽下2,500億美元大單，雙方緊張的經貿關係似乎有所緩解。未料「習川會」後，美國隨即在經貿與投資領域對大陸發起攻勢，今年以來，美國陸續推出「337調查」、「232鋼鐵國安調查」，近日又對大陸太陽能面板課以重稅，最新舉動則是對產自中國等地的大口徑焊管進行「雙反」（反傾銷、反補貼）調查。陸方不干示弱，也對美國進口高粱祭出「雙反」調查，雙方對峙形勢迅速升溫。值得關注的是，近期中美貿易之爭，非單純的兩強互鬥，各種貿易救濟和「雙反」調查，總會波及其他國家，如中國苯乙烯雙反調查，台灣和韓國也中箭；美國大口徑焊管雙反調查，看似劍指中國，但韓國、加拿大等也跟著「陪葬」。為避免台灣淪為中美惡鬥下的受害者，與各方貿易夥伴簽署自由貿易協定原為一計，但如今兩岸關係陷入低潮，寄望簽署自貿協定顯得被動且緩不濟急。對我方業者來說，轉往第三地投資生產變成最快速的可行方式。就目前趨勢來看，轉往東南亞地區與美國似乎成為熱門選擇。另一種「避災」方式可從產業鏈來思考，以中美雙方來看，無論是「雙反」或貿易壁壘，都不會選擇自己占優勢的行業痛打，我方可深化與中美在產業鏈上的合作，迴避制裁風險。(工商時報)