江西九江青年蔡艷球，雖然相貌平凡、沒任何才藝，卻靠「直播尋找救助流浪者」成網紅，粉絲更超過32萬人。為了幫助流浪漢回家，他走遍多個省分，爛尾樓、鄉道邊、公廁也逐一尋找，不到2年就成功讓38名流浪漢「回家」。85後青年蔡艷球，雖然長得不帥、不善言詞，卻用「牛哥追夢」，在直播界闖出名號；早年開直播時，人數很冷清，但如今牛哥不僅有超過32萬名粉絲，粉絲微信群更創到第6個，直播禮物收入也可維持生活開銷。粉絲替流浪漢取代號為了讓流浪漢回家，牛哥奔走各地，江西、福建、安徽、湖南等多個省分，都有他的足跡；橋洞下、爛尾樓、鄉道邊、公廁也可見蔡艷球的身影。2016年底至今，他成功讓38名流浪漢回家。此外，每位流浪漢都會被粉絲賦予代號，方便稱呼，例如剛被蔡艷球送回開封的流浪漢，就叫「開封哥」；總是背著女性背包的人，就稱作「背包哥」。雖然蔡艷球努力不懈，但要讓流浪者回家並不容易，很多時候他就像個偵探，只能靠流浪漢身上的物品、口音、簡單資訊，推斷他們從哪裡來。救助「丁老師」時，他就是靠丁老師身上的兩本書推斷。身分尷尬 救助遇挑戰其實蔡艷球有車有房，家鄉也有掛念他的妻小，但為讓流浪者回家，他很少定下來，長年奔波的情況，讓他連外貌都和流浪漢相差無幾，陪伴他的就只有一台二手車。蔡艷球吃住全在車上，只有帶流浪漢洗澡時，才會到小賓館開20元（人民幣，下同）的房間。「雖然為流浪漢『流浪』了7萬公里，但仍舊前途未卜。我不確定旅程能持續多久。」蔡艷球表示，想有更多時間陪家人和小孩，可能等流浪漢很少的時候，就會回家。其實蔡艷球的救助流浪漢的身分也很尷尬，因為他既不是公務人員，也不是志工，在查找、聯繫流浪者的家人時，總會碰上一些麻煩。「生活困難依舊存在，孩子也還要上學，家中開銷更可能水漲船高。不過粉絲們總希望，我能一直堅持下去。」(旺報)