在22日於福州開幕的首屆數位中國建設峰會上，工業和資訊化部資訊通信發展司司長聞庫發佈中國5G發展時間表。其中，具備示範應用能力的5G終端最早將在明年下半年推出。據北京日報援引新華社4月22日消息，聞庫說，目前，5G已經進入國際標準研製的關鍵階段，美國、歐盟、日本、韓國等紛紛明確了5G商用計畫的時間表，全球5G頻譜共識也已經初步形成。大陸與全球同步啟動了5G研究，2013年，由大陸工信部、國家發改委和科技部聯合成立了5G推進組，全面推進5G需求、技術、標準、產業、應用及國際合作等工作。對於5G應用的時間表，聞庫說，大陸於2016年初啟動5G技術研究試驗，分階段有序推進5G產業發展。其中，2016年9月完成第一階段（關鍵技術驗證）測試；2017年12月完成第二階段（技術方案驗證）測試；2018年啟動第三階段（系統驗證）測試，制定並發佈第三階段試驗第一批規範，成為5G預商用設備研發與測試的重要依據。目前，華為、愛立信等系統設備廠商積極參與，推動5G產品研發。聞庫說，當前為5G設備研發關鍵時期，需集中產業資源完成設備開發，具備示範應用能力的5G終端最早將在2019年下半年推出。大陸計畫在中頻段部署支持獨立組網的5G網路，在實現良好覆蓋的同時，有效支持工業互聯網等垂直行業應用。(時報資訊)