今年BASEL表展的運動表精銳盡出，為迎合現代人潛水、衝浪、帆船等水上運動設計的潛水表，不僅款式設計更加時尚，且升級融入陶瓷、K金等材質，更添奢華。浪琴深海征服者 高CP值被暱稱「浪鬼」的浪琴表HydroConquest深海征服者系列腕表，一直是鐘表玩家公認CP值很高的表款，最近一年甚至還因為熱銷大缺貨。今年浪琴在BASEL推出陶瓷表圈的加碼奢華版，售價只比鋁圈貴一些，而且還有市面少見的灰色陶瓷表圈，相當值得下手。HydroConquest深海征服者彩色陶瓷表圈有藍、黑和灰3色，5萬1900元。為紀念帝舵表（TUDOR）潛水表Black Bay問市60周年，特別推出黃金打造的Black Bay表款，並命名為「S&G」，即鋼與金的縮寫。Heritage Black Bay S&G的旋轉外圈和上鍊表冠是黃K金打造，其他零件則採用不鏽鋼，表帶同樣是以黃K金和鋼兩種材質組合，奢華但又不減品味。I.N.O.X. Carbon碳纖表好MAN天梭表Seastar 1000系列自動款潛水腕表搭載Powermatic 80機芯，提供80小時的動力儲存，可承受300米（1000呎）的壓力，因而得名。具備夜光指針增加易讀性，每分鐘直至第20分鐘均有標記，提醒水肺潛水的安全時限，每隔5分鐘指示一次，旋入式表殼和表冠則可防止滲水。野外冒險家和軍事家最愛的瑞士精品Victorinox，在BASEL發表I.N.O.X. Carbon碳纖維限量表，採用更堅固的43mm碳纖維表殼，重量比精鋼輕一半，強度高出5倍，不怕刮花，軍綠色的表盤更添陽剛味，藍寶石水晶表面下印有紅色軍用時間，防水深度200米，MAN味十足。搭配的防撞墊不僅加強保護，並配備手電筒，需要救援時有閃燈模式標示自己的位置。最酷的是鮮豔的橘色傘繩，可當救生繩、鞋帶，抽出細繩還可以當釣魚繩使用。3萬6000元。(中國時報)