扶植以漫畫為核心的ACG產業，文化部將結合漫畫基地、軟體政策、投融資機制三管齊下，健全整體漫畫產業的生態系！文化部長鄭麗君昨（16）日宣布，台灣首座漫畫基地正式啟動營運，軟體先行，硬體預計7月完工。文化部同時釋出2項新政策利多，首次以前瞻基礎建設的特別預算4年10億元支持內容創作，並首度設立漫畫輔導金，讓漫畫家安心創作，也要支援漫畫IP跨域轉製為遊戲、動畫等。業界預估，此舉可望讓國內漫畫產製量倍增。台灣首座漫畫基地由臺北市華陰街二連棟四層樓舊建物整修而成，營運委託世新大學辦理。鄭麗君形容，基地雖小但五臟俱全：1.是臺灣漫畫面向世界的第一扇櫥窗；2.漫畫創作、發表及展覽專屬空間；3.定期舉辦臺漫媒合會，進行跨域產業與投融資媒合，並以「前店後廠」的概念，由世新大學辦理第一線媒合，加上未來文策院支持，引入投融資機制、國家文化記憶庫、內容產業跨域合作等；4.定期舉辦鼓勵原創之競賽，包括漫畫創作、音樂、劇本、動畫短片等；5.舉辦專業工作坊，傳承專業經驗與創意激盪。漫畫基地將結合文化部整體內容產業政策來推動，透過前瞻基礎建設的特別預算4年10億元支持內容創作，今年額度約2.17億元，其中約4～5千萬元，將用於設立漫畫輔導金，其餘多數將支援漫畫IP跨域轉製為遊戲、動畫，補助要點將於今日公告。今年漫畫基地預計辦理4場展覽，包括台灣漫畫歷史展（老中青三代聯展）、轉眼台灣輝煌年代展（回溯二次戰後至1965年台灣漫畫先鋒蓬勃發展時期）、CCC創作聯展暨互動漫畫節（結合漫畫人物、場景、VR機台）、年度漫畫展（邀劇團將金漫獎入圍作品改編成劇碼重新詮釋），以及6場推廣活動、24場企業媒合會。(工商時報)