工業電腦廠樺漢（6414）透過旗下樺成國際投資，公開收購廠務工程及設備業者帆宣（6196）股份，委任的福邦證（6026）指出，此次收購期間至5月8日止，若投資人預計於市場購買股份參與此次應賣，最後買進日為5月4日，提醒投資人把握時間，注意相關作業規定。樺漢旗下樺成國際投資自4月9日起至5月8日止，以每股59元公開收購帆宣股份，預計收購9.05萬張、約51.12％股份。公司表示，只要收購達7.08萬張、約40％股份即達成收購最低門檻，預估合計將斥資41.7～53.39億元。帆宣3日接獲樺成國際對其公開收購通知，董事會於16日召開審議委員會，出席審議委員認為，樺成提出的公開收購條件尚符合公平性及合理性原則，因此同意公開收購案，建議股東審慎評估、自行決定是否參與應賣。此次樺成公開收購帆宣股票，受委任的福邦證表示，帆宣股東若欲參與應賣，可於公開收購期間，持集中保管劃撥帳戶存摺與留存印鑑，向原往來券商辦理應賣。參與應賣股份必須無任何質權、未遭假扣押、假處分等保全程序或強制執行程序，且無其他轉讓限制。福邦證指出，參與應賣股份若屬融資買進的股份，投資人必須先辦理現金償還，才能參與公開收購。此外，投資人若預計於市場購買股份參與本次應賣，最後買進日為5月4日，提醒投資人把握時間，注意相關作業規定。福邦證表示，此次參與應賣程序採無實體股票劃撥，應賣股東如持有帆宣實體股票，請攜帶實體股票、留存印鑑至帆宣公司股務代理機構，辦理存入各股東集中保管劃撥帳戶後，再行辦理應賣手續。此外，此次公開收購採「一人一集保帳戶應賣為限」原則，股東應自行選定一個集保帳戶參與應賣。相關收購相關訊息及公開收購說明書，可透過委任機構福邦證網站、或公開資訊觀測站網頁查詢。(時報資訊)