以智慧型手機對於現代人的重要性來說，手機系統本身是否穩定、安全，肯定是選擇上必要考量的因素。根據外媒報導，若以綜合多面向的評比成績來看，載行動平台部分iOS(屬於Apple)的更新速度明顯優於Android品牌。整體來說，系統漏洞更新速度堪稱優秀的品牌，除了蘋果之外，僅有Essential以及Google能搆得上邊。SecurityLab透過Twitter推文分享了一項追蹤統計結果。他們以(1)漏洞發現後最短推送系統更新的時間、(2)系統推送到所有機種的最長時間、(3)系統更新推送是否獨立於電信營運商、(4)設備被支援的年限等四大面向來針行動平台作業系統進行綜合評比，結果僅有蘋果此一品牌在四大面向都獲得綠色評級(最佳)，而Android平台的品牌之中，僅有Essential與Google能與蘋果一拚。蘋果得以在安全更新方面取得最佳表現的原因，不外乎就是他們軟硬體整合的政策。目前為止，沒有一個Android品牌能與其對比(但Google品牌手機(搭配Pure Android)以及採用Android One系統的手機，都能擁有足以追上iOS系統更新表現的潛力)。根據統計，Essential與Google手機品牌在推送安全更新的時間，都在幾天之內能達成；且支援手機生命週期達到三年(蘋果方面，iOS設備最長支援五年)。若以手機銷量來看，全球表現最佳的三星，在本評比中的表現並不好，漏洞發現後最快釋出系統更新的成績也耗時幾週，最慢的情況則是每季才釋出安全更新一次。而在此評比當中，比三星表現更差的品牌則包含華碩、摩托羅拉(Lenovo時期)、OnePlus、Honor(屬於華為)以及HTC等等。提供給在意手機系統更新速度或系統漏洞修補速度的民眾們參考。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://twitter.com/SecX13"
        target="_blank" rel="nofollow">Twitter／SecurityLab</a>