大陸官方2月28日公布31項惠台措施中，有4項涉及台灣影視產業，業界引發極大討論。台灣圓桌論壇理事長張顯耀3月14日邀集台灣影、視、音（樂）產業的業者，在台北學學文創舉行「立足台灣，前進大陸，如何布局兩岸影視市場座談會」，與會人士一致呼籲大陸官方盡快公布實施細節，落實政策。已正式公布實施的《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》中，明文取消台灣人參加大陸自製影視作品的人數限制（原本視同境外人士，每部作品主創限5人）、大陸影視業引進台灣作品的數量（大陸全年總額的30%），放寬兩岸合拍電影、電視劇限制等，被視為對台灣影視產業的大利多。組團赴陸爭取時間表14日舉行的座談會上，張顯耀致詞時，表示任職陸委會期間，曾和時任文化部長的龍應台討論如何讓文化產業走出去，並積極向大陸官方爭取影視產業准入及綠色通道等措施。但兩岸近2年官方溝通幾乎中斷，導致雙方交流陷入僵局，直接、間接影響兩岸經濟交流與合作，台灣經濟發展與競爭力不斷衰退。張顯耀認為大陸官方涉及廣播電視節目、電影、電視劇製作的惠台措施，對台灣業界有風險及威脅，但也有希望與前景，是兩岸文化戰略機遇期，希望匯集影視業者的意見，促使陸方訂出配套辦法，也歡迎台灣影視業者一起組團，近期內到北京，與大陸官方直接溝通，爭取具體的政策執行內容與時間表。如何落實才是現實面台灣影視界雖對這波惠台措施表示歡迎，但中華廣電節目製作商業公會理事長汪威江在「由惠台措施談兩岸影視交流的核心價值」主題報告中，直指政策歸政策，如何落實才是現實面。汪威江表示，大陸曾在2007年及2011年兩度宣布影視產業惠台政策及推動兩岸廣播影視交流合作，但諸如把兩岸合拍電視劇的審批權限下放到省級電視行政部門、加快合拍劇審批速度、推動央視開闢時段，搭建兩岸合拍劇播出平台等項目，均因種種原因，難以落實執行，導致兩岸合拍劇數量一路下滑，2015年、2016年更是掛零，直到去年才有《終極一班5》，但也只在影音平台播出。台灣電視劇製作產業聯合總會會長林錫輝表示，台灣每年引進陸劇高達1萬小時，但台劇無法進入大陸電視台，他提3點建議，呼籲大陸廢除境外劇引進指標，在央視或衛星電視台的非黃金時段，可以開設專播台灣劇的時段，讓兩岸人民透過戲劇彼此了解。他與台灣電影文創產業協會理事長陳志寬一致認為，台灣影視產業進入大陸，是大陸必須先開放台灣人成立製作公司，否則風險會很大。(旺報)