2018年新年伊始，大陸海關總署的進出口數據就開紅盤！儘管2018年1月貿易順差比去年同期縮減59.7%，但進出口成長卻超出預期，出口成長6%，進口年增30.2%，金額來到1.19兆元（人民幣，下同），顯示從歐洲、東協、美國進口都有建樹，除了象徵大陸內需消費市場旺盛，也有效往大陸極力要成為的「收支平衡貿易強國」目標邁進。數據顯示，今年1月的大陸貨物貿易進出口總值為2.51兆元，比去年同期成長16.2%；其中出口1.32兆、成長6%，進口1.19兆元、成長30.2%；貿易順差1358億元，收窄59.7%。以美元計算，同樣表現亮眼，2018年1月出口成長11.1%，進口增長36.9%，貿易順差203.4億美元。自歐進口表現亮眼以地區來說，歐、美、日、東協全面成長，其中在英法領導人紛率團訪華下，又以歐洲進口最亮眼。1月的大陸對歐盟出口成長6.4%，自歐盟進口則遽增37.3%，對歐貿易順差比去年少了30.6%。而外界擔心的中美貿易摩擦，雖可看出大陸企業開始多元發展、向他國轉移業務，但對美國的貿易仍舊平穩，1月大陸對美國出口2483.5億元、成長7.5%，進口1035.9億元、成長20.5%，對美順差1447.6億元，收窄0.2%，也都在健康的範圍內，也有效化解美國質疑的「中國賺走太多錢」問題。而出口商品大宗也成功轉型升級，過去概念中勞動密集的鋼材、紡織、服裝、鞋類都下降，而機電產品出口7695.6億元，成長9.4%，占出口總值超過一半以上，汽車出口也增加8.7%。外貿轉型升級見效大陸商務部研究院國際市場研究所副所長白明表示，雖然整體出口成長6%，但一般貿易則成長7.1%，這多出來的一點，顯示對外貿易轉型升級已有一定的作用，因為一般貿易中有更多的自主品牌、自主知識產權，加工貿易出口也增長8.1%。中原銀行首席經濟學家王軍認為，這次進出口成績雙雙超過預期，除了因今年過年比較晚，過去幾個月人民幣持續升值也有一定的關係；且最重要的還是大陸本身整體經濟企穩向好，所以進口商品超過預期。(旺報)