行政院長賴清德昨（20）日啟動產業之旅，首站選在台北市與新創業者座談，他說，未來我國不能錯過人工智慧（AI）、大數據、雲端運算、物聯網、自駕車等，相信以台灣優異的人才以及完善法規保護智財權，足以成為年輕人在新創領域發展的沃土，逐步讓台灣產業轉型。昨與會新創業者有之初創投、91APP、KKday等13家，與會官員表示，多數業者均認為，若政府能在新創剛開始發展時，提供較為充裕的資金幫忙，新創的發展有望再加速。政府領軍拓展國際業務方面，之初創投創辦人林之晨則認為，蔡政府推動新南向，可以加強「大東南亞概念」，在國際上鼓吹「台灣＋東南亞」，全球業者搶進東南亞時，台灣也可作為前進的基地。賴清德昨說，與會的每一位新創的代表都是「準」獨角獸，不過扶植獨角獸固然重要，螞蟻雄兵也很重要，因此政府以優化新創投資的方案，充裕新創早期資金、培育人才、法規調適等，多元管道逐步培育我國新創。賴揆強調，扶植新創事業至關重要，政府已提出「優化新創事業投資環境行動方案」，朝充裕新創早期資金、人才發展及法規調適、政府成為新創好夥伴、提供新創多元出場管道、新創進軍國際市場等5大面向。賴揆表示，新創不僅是年輕人的築夢園地，也是台灣產業轉型的重要領域，過去台灣以堅實的製造業邁入PC領域，雖獲取許多利益，卻停留在價格競爭，未能掌握網際網路及行動商機，如今台灣不能再錯過人工智慧、雲端運算、大數據、自駕車及物聯網等產業，否則未來的經濟競逐將更加困難。(工商時報)