據路透報導，美國政府正在評估針對中國投資啟動《緊急權利法案》，可能要開始對中美企業在人工智慧（AI）領域的非正式合作進行審查，為科技公司間這種長期被視為在花園開發新品種般的合作構成威脅。消息人士稱，人工智慧受到特別關注，是因為該技術可能被運用到軍事領域。其他可能受到審查的領域包括半導體和自動駕駛汽車等。評估啟動緊急權利法案截至目前，美國政府對有關國家安全及其它關切問題的審查僅限於投資和企業併購。消息人士稱，擴大審查範圍的建議，是由部分議員和川普政府的部分官員提出的，他們擔心知識產權被竊取以及技術被轉讓給中國。在國會對中國投資施加更嚴格的限制之前，擴大審查的做法可能只是權宜之計。目前這只是初期想法，還不清楚會否有進一步行動，也不知道哪些企業間的非正式合作會落入新的審查範圍。報導分析，任何割斷中國和美國科技業者間關係的整體措施，即便是暫時性的，也可能對整體行業構成極大影響。包括超微（AMD）、高通（Qualcomm）、英偉達（Nvidia）、以及IBM在內的美國大型高科技業者，都在大陸擁有研究實驗室及培訓等各種活動，而這些通常都是與身為大客戶的中國企業和機構進行合作的。消息人士稱，此舉將產生廣泛影響，包括美中企業間的非正式合作關係，中國對美國科技公司的任何投資，以及中國在敏感的美國軍事用地附近購置房地產等活動，都可能被阻止或者遭到審查。目標阻礙中國製造2025白宮一名官員表示，不就針對內部管理政策討論的揣測置評，但又表示「我們對『中國製造2025』感到關切，尤其是其瞄準的人工智慧等行業。」消息人士稱，川普政府有可能會改變對動用該緊急法令的想法，因為對於動用該緊急法令，財政部內部有些人反應冷淡，因為他們更願意側重於通過修訂後的美國海外投資委員會（CFIUS）規定。(旺報)