媽媽一定會感覺得到！母親節前夕，達德商工800多名學生透過親筆書寫「媽媽我愛你」明信片表達對母親的謝意。無奈，泓毅與侑軒的媽媽都已經離開人世，綠衣天使無法幫忙把信送到天堂，他們說，將把明信片送到母親長眠的地方，再親口說出「我一直想您！」。達德商工有感於E世代流行利用通訊軟體傳達訊息的方式少了溫度，為此舉辦別開生面的「手寫有溫度．寄信有真情」母親節感恩活動，彰化郵局很支持，局長張耀中還專程帶著團隊將行動郵局開到達德校園，要幫孩子把感恩的明信片寄送到媽媽的手中。校長許維純說，為避免學子疏遠淡忘字體筆劃及手寫能力，達德長期不斷在推動鋼筆字練習。「手寫有溫度、寄信有真情」不僅鼓勵學生「認真」對母親說出愛，更是在驗收他們習字的功力。「媽媽，請不要掛念，我想您！」學生們在彰化郵局提供的「媽媽我愛您」明信片上寫下平時難得說出的柔情，有的更是寫得很洋蔥，許維純陪著泓毅與侑軒看著他們想要寫給媽媽的明信片，眼眶也都跟著泛紅。另外，「阿文」在寫給身兼父母職的阿公與阿嬤的明信片裡說「我會好好孝順你們」；「小美」則對家境不好卻還義無反顧幫忙撫養她們3名姐弟的嬸嬸說「你是媽媽，我愛你」。許維純說，媽媽們收到明信片肯定都會很開心，但還是提醒學生，平常在家裡也要多陪伴媽媽聊天、偶爾送上溫暖的擁抱，相信這會是媽媽最想要的母親節禮物。(中時 )