大陸證監會去年底強調，要不斷加強上市公司監管，以治理市場亂象，切實保護投資者尤其是中小投資者的合法權益。才不過數日，A股上市公司再出現離奇的公告及業績報告，且是曾發生「扇貝逃跑」致大幅虧損的獐子島，此次再度上演扇貝「餓死」而由盈轉虧，劇情形同2.0版本。1月30日獐子島公告，公司股票自31日開市起停牌，將不晚於2月5日披露盤點結果並復牌。昨（5）日，獐子島公告，截至2月4日，公司已基本完成2017年終盤點工作，因降水減少、海水升溫致使扇貝「餓死」，公司合計核銷、計提跌價準備6.29億元人民幣（下同），2017年業績由盈轉虧。獐子島股票昨復牌，一字跌停。大陸新華社昨晚發表文章強調，近期，諸多上市公司業績「變臉」不斷，巨虧頻現，A股「雷多多」怎麼破？梳理後發現，巨虧或變臉無外乎以下幾種原因：政策或市場環境變化，流動性緊張，資金鏈斷裂，企業自身經營管理不善，「純屬意外」，比如獐子島因「水溫異常」導致扇貝死亡。對此，不少業界人士看來，從發行上市到資訊披露，從資產重組到下市，特別是對於一些巨虧原因難以查證的農業類上市公司，更需要監管部門一查到底。自獐子島公告要停牌後，不少大陸投資者就難以成眠。這家公司原是由一些合作社籌組而成，因擅長養殖扇貝，晉身A股，且因從事水產養殖及進出口業務風生水起，一度在大陸資本市場赫赫有名。之後其動態會引發市場側目，主要是2014年，該公司就曾以「扇貝失蹤」為由，預告業績大幅巨虧，引發市場嘩然。扇貝逃跑，讓獐子島這家公司惡名在外。但難以想像的是，因連續虧損被打入ST股的獐子島，去年10月底，獐子島才剛剛公告抽測調查結果，表示不存在減值風險，12月初，獐子島公司還邀請投資者到現場勘察，並有投行還發表正面報告，昨日，這家公司竟宣稱扇貝突然死亡。值得注意的是，歷史彷彿重演，獐子島第二大股東已提前拋售股票。回溯這些年來，陸資上市公司離奇的公告真不少，包括一直未公告財報，是因一卡車財報正本被盜。還有上市公司曾宣稱，5億存款不見了；或1億存款涉嫌被盜，被人分三次取走；價值5億的33萬噸鉻丟失等等，這些看似不可能，但確實出現的公告，被市場戲稱為奇葩公告，也不斷刷新上市公告的笑點。近期最離譜的，除了獐子島之外，還有一家在大陸被視為資訊安全IC設計行業的領頭企業，去年公告則表示，該公司的全資子公司合資的產業投資基金，在投入5億元後，相關人員已失去聯繫……。(工商時報)