惠普兩年多前分家，接下電腦與印表機等傳統業務的維斯勒（Dion Weisler）思考如何為惠普公司（HP Inc.）轉型。後來決定搶進新科技3D列印市場的維斯勒指出，墨守成規只會遭到淘汰，唯有主動打破現狀，才能創造更好未來。維斯勒上月在世界經濟論壇演說中提到，轉型從來不是簡單的任務，特別是在面臨來自全球數千家新創企業與原本就已存在、旗鼓相當的對手，惠普想要在這激烈戰局突圍，尋求創新是必要關鍵。這也解釋惠普為何決定進軍被譽為帶動第四次工業革命的3D列印，這家老字號企業希望藉由這項新科技，來為發展趨於飽和的傳統印表機業務找到新的成長引擎。看好3D列印發展前景的維斯勒也補充，欲在數位世界中打造能永續經營的3D列印生態系統，需要3大催化劑，分別是教育、採用與動機。他說決策者必須為3D列印相關技術，創造新的教育計畫與動機。維斯勒指稱這不單只是推行職業訓練與教育課程，而且還需要提供教育者與機構有關研發資金，來強化數位製造業的成長動能，以及建構全球整個生態系統。出生於澳洲墨爾本的維斯勒，之所以很早就體驗到創新的重要性，主要源自於他喜歡游泳的經驗。他說從這當中他發現企業也有「三波創新」理論。如此架構為他日後經營惠普公司定下了基調。維斯勒解釋這三波創新理論的第一波，就是目前企業所在之處，也為它所負責的「核心業務」。第二波浪就是在即將來臨的浪頭中選擇其前進方向，也就是有關「企業成長」。至於第三波浪則是所有衝浪高手常做的事。他們在衝浪前會研究氣候報告，研判下一波大浪何時來臨，維斯勒強調企業也是如此，需要純粹的研發與類別創造。然而該理論也充分反映維斯勒為了讓惠普老店脫胎換骨，積極尋求創新DNA與致力業務的多樣化和持久性。維斯勒在過去就是負責惠普個人電腦及印表機業務的操盤手。他在接下惠普公司執行長之前，曾在聯想及宏碁任職。他說他的父親以移民身分在澳洲白手起家，並建立在墨爾本最大的男性手表連鎖商店。他認真苦幹的精神與願意傾聽員工的想法，對維斯勒日後的管理風格有很大的影響。他回憶在小時候，父親總會不厭其煩告訴孩子有關他每天的工作與面臨的挑戰。如果事情發展不順利，維斯勒說他的父親會坐下來與員工喝咖啡，開誠布公聊聊發生什麼事。這也讓喝咖啡一詞日後成為與員工溝通的暗語。雖然維斯勒沒有與員工喝咖啡的習慣，不過他自創了「更衣室」的談話。他解釋在更衣室內，擁有不同意見的員工可以暢所欲言表達他們的看法。不過一旦離開了更衣室，他們就必須成為合作無間的團隊。維斯勒形容他的工作就如同在「縫補」衣服。在大型企業，不同部門的員工各司其職，但企業內部的真正價值是將這些部門合而為一，發展成能讓公司朝相同方向前進的策略。(工商時報)