美國商務部以中國設備廠商中興通訊向美國官員做虛假陳述為由，頒布出口禁令，禁止所有美國企業與個人以任何方式向中興通訊出售硬體、軟體、技術服務，直到2025年，此事件除使美中貿易磨擦升溫，且對後續全球科技供應鏈帶來不確定因素外，更深層的是引起大陸產官學界一致對於電子產業核心發展關鍵自給率偏低的省思，特別是半導體業的部份。大陸半導體支援產業鏈由歐、美、日所壟斷，大陸廠商與國際龍頭技術及規模差距甚大，以EDA工具環節來說，由美國絕對主導，IP核心則是由英美兩國主導，中國企業在此領域涉足甚少，甚至半導體材料由日本主導，中國企業在矽片、光罩、光刻膠等核心領域仍與全球水準有較大差距，至於半導體設備環節仍主要由歐美、日本壟斷。若短期內美中貿易戰摩擦升級，如美國封鎖上游設備、EDA、IP，則恐對中國半導體業的發展帶來不利的影響；在此情況下，朝向自主可控、國產化，將是大陸半導體業界的共識，當中官方則將扮演重要的幕後推手，且力道可預期將逐步增強。2018年以來有關大陸半導體業的獎助政策，除集成電路大基金第二期的規畫外，則屬於近期中國財政部、稅務總局、國家發展改革委、工業和資訊化部發布的《關於集成電路生產企業有關企業所得稅政策》最為重要，此為2012年《關於進一步鼓勵軟體產業和集成電路產業發展企業所得稅政策的通知》之後的另一個重要稅務政策；而此次對於符合相關政策條件的國內集成電路生產企業實施稅收方面之優惠政策，最高可享受到「五免五減半」的稅收優惠，意謂國家政策支持力道加碼，半導體產業戰略地位持續獲得提升，國產替代趨勢確立。減稅措施反映大陸官方對集成電路產業的堅定扶持和戰略部署，一方面鼓勵新建產能發展先進製程，避免在成熟製程上的過度競爭，另一方面150億元人民幣的投資額和經營期在15年以上的規範，也凸顯中國官方將重點扶持大項目，進而減少中小專案的重複投資。事實上，隨著政策、資金的逐步落實，將實質性推動中國集成電路製造產業的發展，而中央政府半導體產業政策主要有「十三五規畫」、「大基金」、「中國製造2025」以及在稅收補貼方面等的政策，其中十三五規畫期間的6大戰略性新興產業包括新一代資訊技術產業創新、生物產業倍增、空間資訊智慧感知、儲能與分散式能源、高端材料、新能源汽車，又新一代資訊技術為6大產業之首，當中半導體產業被歸類於新一代資訊技術下基礎建設中的一環。至於「中國製造2025」，強調最終在市場終端打造集成電路設計、集成電路製造、半導體材料與設備、IP與設計工具4者為一體的國際綜合品牌的目標，況且2018年李克強政府工作報告將集成電路放在國家實體經濟發展首位，同時集成電路大基金二期即將底定，擬募集1500至2000億元人民幣，顯然大陸半導體業的發展依舊具備來自於政府的助力。(旺報)