在沉寂了一段時間之後，負責「通俄門」調查的特別檢察官穆勒祭出一套組合拳。此前便有美方評論認為，穆勒近期的默不作聲是在等待足以左右調查結果的充分證據及恰當時機。而現在，如果說沃爾夫的《火與怒》最多能讓川普發起一場口水戰。那麼穆勒，這位「當前華盛頓最有權力的人」的每一步實質進展，都真正關乎川普在白宮的未來。通俄門調查又一樁繼班農之後，先前被川普解職的前聯邦調查局局長科米和現司法部長塞申斯又分別接受了穆勒團隊的質詢。其中塞申斯是穆勒首次約談的川普內閣成員，因而被視為「通俄門」調查的又一里程碑。23日晚，CNN稱前川普競選助理蓋茲也逐漸轉向與穆勒合作。此前另據華盛頓郵報，穆勒已經要求對川普本人進行相關質詢。照此發展，穆勒和川普的正面交鋒不會太久。資深白宮記者科里森24日評論，稱穆勒調查已經到達至關重要的時點。他認為，近日一系列重磅進展表明穆勒手上至少有一條線索已經朝向結局，漫長的調查終於要追到川普本人，其總統寶座陰雲密布。穆勒的前高級助理澤爾丁也在受訪時表示，穆勒正在接近他的答案，對於川普在總統任上的行為究竟存不存在犯罪過失，以及這種過失是不是可被彈劾的。隨著「通俄門」爆料頻出，川普的民意支持也直線下滑。蓋洛普調查發現，就職以來，川普的平均支持率僅為39%，創下歷任總統中執政首年支持率新低。同時，CNN民調則顯示，每10個受訪美國人中就有8個認為川普必須接受穆勒的質詢，其中包括59%的共和黨民眾。這一切都已為依舊自信的川普敲響警鐘，他快速地揮霍民意，而穆勒調查始終是他必須面對的一道坎。在「通俄門」不斷侵蝕川普執政基礎的同時，美國各界掀起一輪對俄羅斯「干政」的指控，並呼籲美國政府積極展開反擊。其中，美前副總統拜登和緬因州前司法部長卡本特在《外交》（Foreign Affairs）撰文，聲稱俄羅斯政府正在世界範圍內攻擊西方民主政體的根基。文中指出，在俄羅斯的行為中，最為極端的例子是軍事進入喬治亞和烏克蘭，這相當於通過入侵鄰國來組織它們進入北約或歐盟。而更多情況下，莫斯科則頻繁運用網絡、貪腐等武器尋求削弱和顛覆民主政體。而在給出一些相應政策建議之後，兩位前政府高層在文中毫不掩飾地表示，他們很懷疑川普是否會認真反擊普丁，指出後者在「通俄門」調查中至今模棱兩可，甚至傾向他的「俄羅斯朋友」。因而，作者呼籲，如果川普政府不展開反擊，其他民主機制，包括國會和公民社會就必須團結起來，共同應對民主體制的挑戰。美俄矛盾國際不安美國前國安顧問布萊克維爾和前總統特助戈登隨後也在《外交》撰文，與拜登的文章形成呼應。兩篇文章中都強調，如果美方不能做出全面而有效的反制措施，俄羅斯對美國政治的介入將會持續，包括2018和2020的地方及總統選舉都為莫斯科的干預提供機會。布萊克維爾甚至在文章結論直言，「這就是一場新冷戰（a new Cold War with Russia）」，認定俄羅斯的行為表明，其從戰略或戰術上都不會是美國的夥伴。看來，華盛頓和莫斯科之間日增的敵意將和「通俄門」的劇情同步上演，川普能否跨過這道坎未有定數，而美俄之間的矛盾，已經成為未來幾年國際關係的不安定因素。（作者為台大政研所碩士）(旺報)