南台灣代銷龍頭上揚國際，轉投資的關係企業銳揚建設，今日舉行「銳揚新天第」大樓住宅動土，上揚國際總經理林聰麟表示，銳揚建設將採反向操作的策略，在全部都是透天厝的鳳山的新都心「南華特區」，推出第一個大樓住宅建案，今年下半年，在大樓住宅盛行的楠梓區，則推透天厝產品。林聰麟透露，「銳揚新天第」基地，位於五甲商圈附近，各大賣場、連鎖餐飲業、診所、銀行、生活機能齊全，屬於全高雄密度最高的商圈之一，但由於人口稠密，土地行情持續上揚，他在去(2017)年買進該筆土地時，已經漲到每坪29萬多元，比3、5年的每坪20萬多元，上漲45％左右。林聰麟說，高雄捷運通車後，近10年來高雄都市發展，呈現南高雄與北高雄雙都心發展態勢，但在縣市合併升格後，衛武營二廳院、大東藝文中心與近期的捷運黃線計畫等重大建設計畫推動下，位於南高雄的鳳山重畫區，慢慢已形成南高雄的核心之一。因此，他表示，由於南華特區可用建地一地難求，預估未來仍再續漲，不過，因為看好該區房地場市場行場，銳揚建設將繼續在該區買進土地，包括隔壁新近完成重畫的77期。林聰麟指出，銳揚建設今年的推案策略，將採取反向操作的策略，在都是透天厝的鳳山南華特區，推出「銳揚新天第」大樓住宅，只是開始而己，由於今年的房地產趨勢之一是，品牌取勝，而銳揚建設是市場的新面孔，「因此，我們還要更加努力」，讓產品規畫、建材品質、以及售後服務等，獲得消費者的認同與支持。至於楠梓區，銳揚建設也將進軍該區房市，不過，他說，由於楠梓區目前大都是大樓住宅，因此，銳揚今年下半年進軍楠梓區的產品規畫，將以透天為主。對於今年的房地產市場走勢，林聰麟說，近來國內外政經局勢，將以60坪以上的換屋族，可能受到影響的程度，較為明顯，60坪以下的首購宅，仍將是以購屋者的需求為主，暫不受政經紛擾的影響。(工商 )