以色列國會最近通過一項法案，禁止商店在周六營業。這項舉動也為該國安息日戰爭另闢新戰場。■This is like turning religion into a dictatorship.以往每個周六，在以色列濱海城市阿什杜德（Ashdod）經常可看到三三兩兩青少年在消費電子商店閒逛，還有一些趁著周末在超市大採購的夫妻。不過如此的每周例行活動卻被一群官員打斷。他們散落在阿什杜德的商業區，對周六依然開業的商店散發警告傳單，勒令他們要在1天內停止營業，不然就等著接下罰單。然而在一家肉品店內，購物民眾對於這些官員的舉動感到相當不滿。22歲的店員班亞米（Gal Ben-Ami）批評，「這些正統的猶太教人士強迫大家跟他們過一樣的生活」。他接著說「不過你注意到了嗎？這些散發傳單的人也是猶太人，為什麼他們在安息日工作？」此事件凸顯了阿什杜德與周六開業的商店，已成以色列正統猶太人對社會影響力的最新測試。雖然他們僅占該國人口的10分之1，不過他們代表的卻是在以國右翼主導政治版圖中，不可忽略且有日益增長的投票族群。在以色列總理納坦雅胡（Benjamin Netanyahu）政府主導下，兩個小型正統猶太政黨已合而為一，並在多數議題上操弄他們的影響力。包括有宗教信仰的學生應免除兵役義務、女性應否不受拘束在耶路撒冷西牆祈禱，及控制誰可成猶太教徒等。勒令商店周六停止營業至於最近，他們最積極的舉動是發起「安息日戰爭」，要求公共運輸周六減少營運班次，勒令商店停止營業，來捍衛「安息日的神聖」。特別是以色列國會最近通過「超市法案」後，阿什杜德商店成這些正統猶太教人的關注焦點。此法案賦予現任內政部長、同時也是正統猶太黨沙斯黨黨魁德里（Aryeh Deri）大權，讓他可要求以色列小型商店在安息日期間關閉，不過特拉維夫與加油站內的商店不在限制範圍。雖然這項法案通過得相當驚險，引發的爭議迄今也尚未平息，不過對於以色列總理納坦雅胡而言，若能換得這些正統猶太教政黨的力挺，將可讓他的權力更形穩固。阿什杜德過去曾是保守的港口城市，但在大量移民湧入下卻日益開放。法案剛通過時，因為執法不嚴，只有市中心的商店偶而被罰款，郊區的大型購物中心根本無視這項法案。不過最近當地商家已發現，阿什杜德市長拉斯瑞（Yechiel Lasry）對安息日商店關門的規定已開始嚴格執行。民眾商店前進行抗議不過拉斯瑞的做法也引發數百位民眾不滿，主要是俄羅斯猶太移民，在周五晚間與周六聚集在商店前進行抗議。俄國出生的以色列國防部長李柏曼（Avigdor Lieberman）刻意周六前往商場購買咖啡，用實際行動來表達他的不滿。48歲的希伯來語教師佛爾曼（Inna Furman）批評「這就像把宗教變成獨裁主義」。他說他曾在蘇聯住過，因此很清楚這項措施就如同獨裁政府的所做所為，憂心情況變得更糟。以色列《國土報》在社論中也撰文批評，「在納坦雅胡政府下，正統猶太教政黨的勢力更強大…如今他們已開始干涉世俗生活」。它還強調「阿什杜德就是一個遭到測試的城市，宗教脅迫須在此地停止。」(工商時報)