宏碁(2353)股價連2周的周線收黑，由前波高點33.75元拉回逾2成，今天盤中再跌逾4個百分點，指數失守月線。宏碁去年11月起漲以來，最大漲幅超過1倍。不過，近期遭到外資圈降評後，股價明顯拉回，點名降評者包括大摩和匯豐。大摩認為，現階段股價位階，已經完全反映市場對宏碁電競PC今年營收再翻倍、且該事業毛利率逾20％的超高規期待，卻忽略了宏碁電競PC過去2年皆已端出倍數成長，現在基期已經偏高。不過，看好宏碁的法人，認為宏碁持續調整策略，拉高毛利率，董事長陳俊聖上任後，宏碁明顯不再像過去追求市佔率成長，改為重視獲利以及產品組合改善，高毛利率的利基性產品增加，使得公司毛利率由2013年谷底的6.26%沿路提高，預估今年毛利率仍可在1成以上。宏碁為全球第六大PC品牌大廠，全球市佔率約6-7%。目前仍以NB為主要營收來源，佔營收比重約65%，其次為DT產品，佔營收比重15%。宏碁PC產品自2013年開始便逐步大幅降低一般消費型產品，因此營收呈現大幅下滑，近二年積極轉往高階電競及利基型市場發展。Display目前佔營收比重約3%，主要產品為PC Monitor，近期也往高階產品發展，如大尺寸曲面電競螢幕等。目前整體IT硬體仍以歐洲為主要銷售地區，佔營收比重近40%，其次為亞太地區，佔營收比重約30-35%，再來為北美地區，營收比重約5-30%。其它產品目前佔營收比重約7%，主要為公司的一些新事業，包括VR頭盔、伺服器機櫃、資安管理，未來都有可能會獨立上市IPO。(時報資訊)