美國最近頻頻點名中俄，除了新版《國家安全戰略》將中俄定位為戰略競爭對手 ，中央情報局（CIA）局長龐皮歐（Mike Pompeo）接受媒體訪問時也直指，中國派間諜滲入美國，針對西方國家「暗中發揮影響力」，和俄羅斯的「顛覆行動」同樣令人關切。文化大學政治系教授陳一新接受《旺報》採訪時分析，雖然美國將中國和俄羅斯並列，但主要還是衝著北京，中國才是同時令美方在國防和經濟上感到壓力。中俄軍演挑戰美國陳一新指出，此舉有4個目的，首先是向美國國內表示中俄是敵人，才能向國會要求更多國防預算，其次是能施壓中國。第三是在「通俄門」壓力下，批評俄羅斯可「避嫌」；第四是中俄在軍事上確有挑戰美國之舉，如俄羅斯常配合中國軍演。如此點名，也符合「無敵國外患者國恆亡」的精神。54歲的龐皮歐去年1月獲任命為中情局局長，之前擔任國會議員，被視為共和黨內的強硬派。他接受英國廣播公司（BBC）訪問時舉例，中國經常嘗試偷取美國機構的商業機密，也嘗試滲透當地的醫院和學校系統，同樣的情況在歐洲國家，例如英國也有發生。他強調，這都顯示中國在滲透西方國家所花的精力，不亞於俄羅斯。控陸竊取美智財權他也提到，中國對美國發動的不只傳統間諜戰，還竊取美方的智財權，讓自己的企業得益。他認為，中國是透過控制美企進入中國市場的權利來影響它們，並指中國發動網路間諜戰影響全球，招攬許多十分聰明的人為其效力。被問及，擔不擔心中國在美國的間諜活動？龐皮歐直截了當地表示「擔心」，他更說，「想想兩國的經濟規模，中國人在間諜滲透上，比俄羅斯人的影響大很多」。BBC報導提到，日前中情局一名前特工以非法保留持有機密國防資訊罪名被捕，該名前中情局僱員李振成（譯音）被認為向中方透露機密，協助北京當局瓦解美國在中國的間諜網絡。不過BBC也分析，美國國內輿論的焦點，目前還放在俄羅斯，稱俄羅斯向美國發動網路攻擊，利用社群網路散布「分化美國社會」的內容，龐皮歐在訪問中指控中國對美國各方面都有影響，令人感到驚訝。(旺報)