Google、Uber搶當無人車全球領頭羊，新加坡首創無人計程車，日本緊追在後，無人車、無人小黃即將上路，惹惱全人類的酒駕掰掰！根據資誠聯合會計師事務所最新發布《2018全球汽車產業未來趨勢報告》指出，全球汽車產業在2030年將面臨重大改變，歐、美汽車量減少，中國增加，值得注意的是，40%的駕駛里程將透過無人車輛來完成。根據美國公路安全保險協會（IIHS）統計，2014年美國發生的3萬起車禍中，超過一半都與酒駕有關，且超過9成的事故都是因為駕駛分心的人為因素所引起。至於台灣，104年酒駕取締酒駕違規超過10萬件，肇事死亡人數142人，造成許多家庭傷心破碎。為了解決全人類最痛恨的酒駕肇事問題，無人車新科技因而衍生。隨著自動駕駛技術的普及，有助於減少類似事故發生，畢竟科技不會像人類一樣分心、酒駕。資誠聯合會計師事務所汽車暨零組件產業召集人楊明經表示，數位化已為全球企業帶來革命性的改變。 他指出，全球汽車產業在2030年將面臨重大的改變。到2030年，歐洲的汽車總數量預計從2.8億輛減少到2億輛，美國則從2.7億輛減少到2.12億輛。相比之下，中國的汽車總數量將從目前的1.8億輛增加到2.8億輛。在中國，共享和無人車的滲透速度將比西方世界快，中國將成為未來汽車業轉型的主導市場。值得一提的是，到2030年，40%的駕駛里程將透過無人車輛來完成。楊明經認為，在自動駕駛和車聯網發展下，對台灣汽車相關產業是危機也是轉機。儘管台灣廠商在全世界汽車供應鏈中屬於規模較小的一群，台灣在全球車輛市場也較小，但可運用高階人力和智慧化製造設備來滿足市場需求。投信法人指出，儘管目前自動駕駛技術仍在研發階段，而且還有法規面及道德議題尚待克服，但卻已成為許多大廠紛紛搶攻的龐大商機。許多科技大廠如Google、Apple、特斯拉、Uber已經展開研發自動駕駛車的戰爭。目前自動駕駛已如火如荼的引領著半導體市場的發展，利用安裝在汽車上的各種感測器來偵測路況、掌握前後左右的汽車動態及天候等狀況，再透過車用晶片高速運算後，決定汽車該如何應對路面上的各種資訊，因此目前已有不少晶片廠商已著手布局自動駕駛產業契機。(中時電子報)