大陸國台辦2月28日在新春後的首場記者會中，送上了對台「大禮包」，公布《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》，涵蓋了台商稅收優惠政策、金融領域合作、各種專業人員開放國家資格考試、廣電限制解禁放寬等。國台辦發言人安峰山指出，此次措施量身訂製、受益廣泛，開放的力度和廣度，都是前所未有。安峰山在記者會一開始就主動公布此訊息，指出此《措施》內容涉及中組部、中宣部、教育部、科技部、文化部等29個部門，共31條細則。台商享同等待遇根據《措施》全文，多項細則與台商赴陸投資有關，包括支持台商到大陸投資設立高端製造、智慧製造，並設立區域總部和研發中心，相應享受稅收、投資等支持政策，也可享受高新技術企業減按15%稅率徵收企業所得稅，允許台企以特許經營方式參與能源、交通、水利、環保、市政公用工程等基礎設施建設，並允許公平參與政府採購。此外，用地政策享受同等待遇。在金融領域上，台灣金融機構將可與大陸合作，為台胞提供小額支付服務；台資銀行也可與大陸同業協作，透過銀團貸款等方式，為實體經濟提供金融服務。此外，在徵信機構也可展開合作。在個人層面上，明確開放台胞參加53項專業技術人員職業資格考試和81項技能人員職業資格考試，包括高等學校教師、註冊城鄉規畫師、醫生、護士、新聞記者、稅務師、美容美髮服務人員、煉鋼鐵人員等；台灣專業人才還可申請國家的千人計畫、萬人計畫，也可申報國家社科基金。開放台胞53項資格考為增進交流，並讓兩岸共同弘揚中華文化，將鼓勵台胞參與中華經典誦讀、文化遺產保護工程，並支持台灣文藝界參與大陸在海外舉辦的文化品牌活動，並將開放台灣從事兩岸民間交流的機構，可申請「兩岸交流基金專案」。在廣電方領域，台灣人士參與大陸電視節目、電影，可不受數量限制，並放寬兩岸合拍電影、電視劇在主創人員、大陸元素、投資比例等方面的限制；大陸引進台灣電影、電視劇，也不做數量限制，並為台灣圖書進口業務，建立綠色通道。安峰山指出，大陸這些年推動的各項有利於台灣同胞利益福祉的對台方針政策，將「日久見人心」。(旺報)