外資近日大買面板雙虎，外資持股比率增至35％以上，更推升面板類股近期成為盤面重心。友達（2409）近一個月股價大漲13.76％，市值增加了160億元。群創（3481）本月股價也大漲14％，市值更是大增180億元。友達、群創法說會將在2月7日、9日接棒登場，日前LGD公布財報，LGD獲利表現不如預期，本業獲利銳減，讓市場對於面板雙虎第四季財報數字預估轉趨保守。不過去年第四季以來電視面板價格跌勢趨緩，第一季維持緩跌的走勢，LGD預期面板價格有機會在本季底止跌。市場預期，面板廠營運可望在第一季觸底，第二季反彈。今年面板廠供需變數大，雖然面板跌價可望刺激終端市場需求，而且又有世界盃、冬季奧運等大型賽事加持，一般預料液晶電視市場可望微幅成長。包括中國面板廠京東方10.5代線新產線開出，接下來中電彩虹也有新的8.6代廠投產，而近期又傳出惠科也在規劃新的10.5代廠。大陸面板新產能持續開出，量產進度和良率都影響面板供需。面板雙虎對於第一季乃至今年度的展望，面板價格何時止跌，都是法人關注焦點。外資持續大買面板雙虎，近一個月外資累計大買友達近40萬張、也加碼群創超過30萬張，外資對面板雙虎的持股比率也增加到35％以上。昨日群創開高走低，尾盤翻黑，終場下跌1.04％作收，收盤價14.25元，收盤價14.11萬張。友達股價則是在高檔震盪，終場上漲1.81％作收，收盤價14.05元，成交量約28.36萬張。友達近一個月股價大漲13.76％，股價直逼群創，市值增加了160億元。群創本月股價也大漲14％，市值更是大增180億元。(工商時報)