美國證管會（SEC）周一宣布，發放總計8,300萬美元獎金予美銀美林案的3位吹哨者，寫下歷來告密獎金最高紀錄。SEC表示，由於吹哨者提供的資料，協助SEC與美銀美林達成4.15億美元和解協議。美銀美林在2016年的和解案，創下SEC與華爾街銀行第二高的和解金額。SEC指控美銀美林在6年期間不當挪用客戶現金與證券，作為該公司交易活動所用，讓客戶數十億美元資產陷入風險。SEC依照慣並未公布告密獎金細節，但代表3位吹哨者的律師事務所Labaton Sucharow合夥人湯瑪士（Jordan Thomas）指出，其中2位吹哨者合計拿到約5,000萬美元，另1位則獲得約3,300萬美元獎金。湯瑪士證實，當初由吹哨者提供資料給SEC，協助該監管機關進行調查，「這些勇氣可佳的高階主管保護了數百萬美林客戶的資產」。SEC發言人則不願發表意見。美銀美林在2016年的和解協議中，坦承在2009年至2015年期間不當使用客戶資金，每日最高挪用580億美元到1個清算帳戶，但這些資金應該存放在銀行準備金。美銀美林當時發布聲明指出，「儘管沒有任何客戶因此造成損失，但保護客戶資產是我們的職責，目前我們已投入大量的資源檢視與提升內部流程，並已修正與此事件相關的控管程序。」SEC周一表示，此次發放獎金創歷來新高，顯示吹哨者提供「相當重要的資訊」，能夠成功協助監管機關糾正銀行業的違法情況。先前SEC頒發的最高舉發獎金紀錄是在2014年，當時金額達3,000萬美元。根據SEC規定，任何提供資訊的吹哨者，若該機關取得的制裁金額超過100萬美元，吹哨者就可拿到制裁金額的10～30％作為獎金。(工商時報)