2007年次貸危機所引發的全球金融風暴影響相當深遠，除了熱錢充斥，使有錢人容易借錢炒作股票、房地產，致出現貧者愈貧，富者愈富的M型社會現象之外，產業之間薪水差異拉大的「產業M型化」，以及公司內部同仁因能力、職位不同，薪水差距也有擴大的「公司薪水M型化」傾向。我們姑且稱「M型化社會」、「產業薪水M型化」及「公司薪水M型化」為3M社會。由於M型社會的介紹已相當多，我們略過不談，在此，我們先行針對「產業薪水M型化」、「公司薪水M型化」的現象加以探討，再來討論年輕人如何在3M社會下求生存，殺出一條血路。104人力銀行在二、三年前曾根據其131萬筆大專院校畢業生求職時填寫的履歷，分析發現頂尖大學畢業生低薪比率最高的是語文人文相關科系，約八成五在畢業十年內月薪少於五萬元；反之，電子、電機、資訊相關科系則有較大的比率超過五萬月薪。上述數據意味著產業薪水已有M型化趨勢，進入不同產業就業，十年下來薪水有可能差到一倍之多。再者，近幾年來數位經濟抬頭，結合網路、行動通訊的嶄新領域不斷冒出，如機器人、人工智慧（AI）、物聯網（IoT）、雲端運算、金融科技等。最近更得知美國矽谷的公司、韓國三星電子分別以年薪40萬、20～30萬美元左右，網羅人工智慧（AI）工程師，令人咋舌。其次，服務業中高於平均薪資水準的行業，以金融及保險、資訊與通訊服務、專業及科學服務、醫療保健服務及運輸及倉儲等行業為主。而民眾熟知的批發零售、住宿餐飲、支援服務、教育服務及藝術、娛樂及休閒服務的平均薪資普遍低於平均水準。另一個值得觀察的是公司內的薪水也有M型化的跡象，在全球金融風暴後，企業獲利普遍不如預期，但為留住人才，公司便針對少數核心成員大幅加薪，其他非核心成員的加薪幅度則相對較少，原因在於人力供過於求，公司相對容易找到中低階的非核心員工，這也是為什麼金融業、科技業、飯店業的高階經理人薪水高得嚇人，但一般員工的薪資卻普普通通，呈現公司薪水M型化的趨勢。在數位經濟、新科技崛起，導致就業市場的丕變，以及上述3M社會的趨勢下，年輕人如何找到優質就業機會？首先，個人應強化自己在新經濟領域上的技能，如電腦、數學、網路、統計、人工智慧、大數據、金融科技等。如主修非上述領域，也應選修加強前述領域的知識，以便未來有機會投入機器人、人工智慧（AI）、物聯網、金融科技等領域及相關的教育訓練工作。其次，在產業M型化的發展趨勢下，製造業的前景、生涯規劃並不低於服務業。除了少數上市櫃公司，具有國際布局、具有品牌的，或是具科技含量（如金融、資、通訊服務業等）服務業外，多數服務業高階人力需求少，未來發展前景較不樂觀。當然製造業的潛力也和公司前景有關；公司有智慧財產權布局，有新南向布局，或能在兩岸競爭中有突圍實力的企業，前景較佳。再者，科技業的表現仍優於多數傳統產業，如果所學科系為人文社會相關科系如何因應呢？一方面可以輔修法律、金融等其他專業，發揮跨領域的優勢，提高轉行的彈性；另一方面，可以依自身專長尋找較高薪行業的相關工作，例如語文科系畢業生，可以進入高科技業擔任翻譯、行銷人員，薪水可能優於在一般行業從事類似的工作。至於如何面對公司薪水的M型化？年輕人應蹲好馬步，學習好專業知識，乃至跨領域能力，進入公司後重視團隊合作之餘，也應培養自己的「差異化競爭力」，幫公司思考增加附加價值的作法，也間接創造自己的價值。在養成了核心競爭力後，即可取得談判籌碼要求公司加薪。如不能如願加薪，可選擇跳槽，取得更好的職位與薪水。其次，語言能力及人際網絡也很重要，語言能力及網絡代表個人移動力，乃至國際移動力的高低，移動力愈高，加薪的籌碼就愈大。此外，如家境許可時，可考慮國外就學，但最好不要一畢業就學成歸國，否則，只多了語言能力及學位，未必能夠爭取到較好的職位與薪水。如能在國外工作一陣子，將國外經驗帶回台灣，可望說服老闆爭取較佳的職位，由中高階職位做起，如此，將有助於避開由低薪職位苦苦往上爬升的困境。(工商時報)