台股上周震盪下跌186.01點，跌破10,800點。證券分析師陳立委認為，短線盤勢持續題材類股輪動，本周投資組合前兩大是台灣50反1ETF（00632R）、瑞昱（2379），還選入力成（6239）、穩懋（3105）、昱晶（3514）及譜瑞-KY（4966）等。陳立委分析指出，國際在美、英、法三國聯手發射飛彈攻擊敘利亞後，全球總經似乎沒有受到太多影響，但上周三的中共台海軍演，仍令許多投資人心理會擔心，所幸台海二岸並未擦槍走火，加上台灣脫離匯率操作國家，也可望減輕因強勢台幣所造成的匯損干擾。陳立委表示，本周全球矚目的兩韓高峰會將於周五召開，傳聞兩韓領袖握手畫面將對全球直播，非經濟干擾因素淡化，但上周四台積電法說不如預期，第一季EPS雖然創同期歷史新高3.46元，但第二季預估營收季減6.6％到8.46％，毛利率估47到49％，營業利益率35到37％，由於台積電占加權指數重影響盤勢大，在操作上要提防持續回檔。陳立委認為，比特幣及蘋果概念股上周賣壓出籠，技術線型明顯轉弱，盤面主流被動元件、指標股包括國巨、華新科、日電貿等，因MLCC龍頭村田宣布停產，市場預期訂單將轉向台廠，近期股價屢創新高，但短線漲幅已大，追價宜慎。而以出口為導向的電子業可望因新台幣不再強勢受惠，史上最大的太陽能合併案獲准，新日光、昱晶與昇陽光電結合，以新日光存續，並更名為「聯合再生能源公司」，後市可持續觀察。(工商時報)