隨著4月1日印度資本利得稅落地後，印度NIFTY指數繼4月初站穩年線支撐，4月第2周亦收復半年線關卡，技術面已呈現偏多走勢，法人表示，隨著FED升息靴子落地、中美貿易戰利空逐漸鈍化，以及歐洲地緣政治風險消退下，市場投資信心已逐漸回穩，加上今年以來外資買盤持續增加，印度財報表現市場預估亦樂觀，預期未來印度股市仍有續揚的空間。富邦投信量化及指數投資部副總經理廖崇文指出，4月以來至17日止，NIFTY指數已上漲4.3％，除了基本面及技術面透露出正向訊號外，外資對印度股市亦呈現買超的走勢，觀察2018年以來外資對印度股市淨買超19.85億美元，且預估外資買超的態勢可望持續，主因考量印度經濟成長強勁，IMF預估今、明兩年GDP年增率皆逾7％，且2019年表現又高於2018年，是新興亞洲中經濟增長力道最強的國家。再者，因過往印度政府政策執行力極高，市場對莫迪改革成效亦抱持著正向看法；尤其3、4月正值印度財報季公布密集期，市場樂觀預估印度財報表現下，未來印度股市仍有續揚的空間。廖崇文建議投資人手上若有印度股市部位投資者可續抱。群益印度中小基金經理人林光佑表示，隨著長期資本利得稅實施前的賣壓結束，近期印度股市出現反彈行情，展望後市，印度基本面表現未有疑慮，加上企業獲利仍維持增長態勢，市場預估2019年和2020年之企業獲利仍可望維持近20％的成長率，且政府持續推動基礎建設興建、農村經濟振興的政策，有助帶動經濟和相關產業表現，因此中長期投資前景仍值得期待，包括基礎建設、消費、金融等類股可多加留意。瀚亞印度基金經理人林庭樟表示，印度除了當局的稅法措施外，美國升息造成資金回流及緊縮預期等因素，也會造成印度股市短線的劇烈波動。在所有的亞太不含日本國家中，印度對通膨的敏感性算相對高，加上美國對升息走向鷹派趨勢，大環境都會對印度尚未走穩的經濟與私人投資造成壓抑。因此在通膨疑慮沒有消除、或各國央行的緊縮措施尚未真正出爐前，印度股市都會面臨不確定性，即使長線不看淡，短期內建議投資人以定期定額布局為宜。(工商時報)