工業電腦廠凌華（6166）今日召開法說會，財務長鄒大智表示，今年將透過4策略優化營運效率及成本，提升併購英國軟體商PrismTech綜效，並增加產品附加價值，同時也透過3面向力拚毛利率提升、獲利回溫。凌華2017年合併營收創106.68億元新高，年增11.5％，但毛利率37％、營益率5％雙創歷史新低。受本業獲利下滑影響，稅後淨利3.9億元，年減9.5％，每股盈餘1.79元，低於前年的2元，均創近5年低點。鄒大智表示，原物料上漲固然造成去年毛利率下滑，但凌華近年成長動能頗大部分仰賴博弈等大客戶ODM，客戶集中度也導致毛利率下滑。未來獲利要回升，必須要在產品附加價值上有所領先，如透過解決方案及軟體銷售增加，進而提升毛利率。鄒大智指出，今年營運聚焦4策略，第一是進行組織調整，盤整各項費用及人力，將英國軟體商PrismTech併入整合。第二，透過整併PrismTech將技術應用在所有產品，提升產品附加價值。第三是開發新客戶。第四則是提升夥伴合作關係。至於是否透過調漲產品價格來改善毛利率，鄒大智表示暫無此想法，預計先從內部優化3面向做起。首先，IPC廠商的量價彈性關係還有運用空間。其次，部分特殊用料可探討是否有替代空間。最後，與ODM客戶的關係有許多條件可談，透過其他商業合作模式改善。鄒大智指出，PrismTech具備物聯網先進技術，近年致力將其資料分散式軟體（DDS）技術結合至凌華產品中，在花費1年時間後與輝達（NVIDIA）正式結盟合作，是唯一在嵌入式系統與其合作的廠商，認為今年會交出比去年好的成績單。鄒大智表示，與輝達的合作以影像技術優先，合作方向包括人工智慧（AI）後端設備、醫療與博弈機台等嵌入式系統。隨著影像處理需求提升，顯微技術、3D技術都會用到平行運算能力，看好未來許多產品均有市場商機，且與凌華既有合作夥伴英特爾並非互斥關係。展望各地區今年業績，鄒大智認為亞洲地區成長動能最強，當中又以日本最突出，中國則預計居次，歐洲位居第三。至於去年成長強勁的美國，鄒大智表示表現有些超乎預期，今年將不會有如此大幅度的成長。若以事業群觀察，凌華預期以網通暨公建事業處（NCP）今年成長動能最強，IoT策略解決方案與技術事業處（IST）、醫療事業中心（HBC）、設計與製造服務中心（DMSC）動能大致相當，貢獻規模最大的嵌入式平台及模組事業處（EPM）則持穩向上。法人認為，凌華今年首季因比較基期高，預期營收將季減逾1成，隨著規模較大的網通專案陸續出貨，預計第二季營收可望顯著回升，全年營收估成長1成。而成長動能較強的NCP、IST部門產品因毛利率較高，亦有助於毛利率回升，預期全年獲利可望重回前年水準。(時報資訊)