由前閣揆陳冲出面，與寶佳集團共同發起成立的「新世代金融基金會」在上週四特別針對「安養信託」問題召開產學界研討會。基金會董事長陳冲指出，金融業者對於信託業務的思考層次，必須從現在的「財富管理」轉化或升級為「財產管理」，才能真正讓安養信託等照顧銀髮族或自理生活居弱勢者的信託業務，順利發展。他並針對目前跨部會應進行的統整方向舉例，像是金管會過去十幾年來推動信託業務，衛福部推動長照業務，兩者其實有很多事工可以結合：「但長照2.0內卻沒有包含信託，殊為可惜。」他建議應先培養相關人才，以產生調和政策的綜效。陳冲指出，銀行業者應透過金融及法律資源，設計制度，以符合委託人或家屬完整照顧弱勢者的期待，此外，倘若未來金融機構能夠投入更多的人力、財力，研發符合現代需求的安養信託，必要時可申請專利，且在建立基礎後，甚至不排除成立專營信託業來全面推動，如此一來安養信託將可望更快速發展。陳冲說明，所謂的「自理生活弱勢者」，可廣義涵蓋年老，或任何年齡無力處理本身生活基本需求的人，是需要社會照顧的族群。長期以來，安養信託是一選項，但倘若信託內容裡僅有金錢撥付，將不能滿足委託人的期待，他也特別指出，兼營信託的銀行經常誤把「銷售基金」當作信託主業，而國人對信託也欠缺正確的認識，所以安養信託才難以發揮。該場座談會也是寶佳基金會新任執行長蕭長瑞上任之後所籌劃的首場公益座談會，包括信託公會前理事長蔡慶年亦應邀出席該場座談會。與會的中華民國智障者家長總會理事長陳誠亮則建議，金融業者應將「非金錢、非支付但與信託本旨密切相關」的安排或服務改善，才能讓委託人放心，包括受託人角色的擴大、信託監察人的指定、監護人角色的強化、及與異業結合，都有其必要性。他也強調，中央或地方政府應作橫向或垂直聯繫，以結合「長照」、「信託」、「社福」及「監護」的人力，並培養具公信力的社福團體來擔任「信託監察人」角色。新世代金融基會指出，目前市場上的安養信託仍以「金錢信託」管理，主要內容僅在就金錢信託依指定繳交費用，例如房租或安養院費等等，對高齡者或身障者無法透過其信託財產，滿足所期待的安養服務需求，例如提供居家高齡者照護或訪視或醫療掛號等；此外，目前對身障人士的安養信託，應可進一步探討身障人士家長或家族，如何預先規劃利用一定財產透過安養信託，在其無法再照顧身障家庭成員時，仍能使其所關心的家庭成員獲得未來穩定照護的生活，且銀行如何因應當前老年社會趨勢，擺脫目前信託業務以行銷「共同基金」為主的形象來轉化財富管理內容，來實踐真正的安養信託，均為該座談會著墨的重點，而如何透過異業結合加強安養信託內涵，並尋求架構高齡者或身障者新商業模式的安養信託，開放保險業兼營信託業發展安養信託，或銀行轉投資設立專業信託業強化其他財產權信託業務的可行性，均為可努力的方向。(工商 )