民進黨將於3月初舉行縣市首長初選，原訂於2月9、10日舉辦的台南、高雄市長政見會因花蓮震災取消。但隨著災情落幕，登記參與市長初選的綠委趙天麟、陳亭妃都相繼呼籲黨中央應盡快辦政見會，陳亭妃更直言，「如果不辦政見會，台南就真的只剩下抹黑」。趙天麟受訪時說，因應花蓮地震災情，市長政見會延期很合理，但救災已經告一段落，「我不太理解為何就這樣取消了？這跟我認識的民進黨不太一樣。」趙說，他認為辯論會三、五場都不嫌多，如果初選不做政見的比較，難道是參選人互比資源或組織動員嗎？由於明天民進黨中執會將處理2018選舉提名議題，趙天麟表示，他將在中執會上提議再舉辦政見會。有意參選台南市長的綠委陳亭妃受訪時說，政見會攸關台南市民的權益，現在台南已經太多口水跟抹黑，市民會對我們這些候選人失去信心，一定要在政見會提出政策，證明「是誰只會口水，是誰有政見」；只要電視台可以配合，即便辦在平日的下午、晚上都可以，不一定要選擇週末。陳直言，如果不辦政見會，台南就真的只剩下抹黑，呼籲黨中央一定要在3月5日之前舉辦政見會，這才是對台南市民負責任的做法，「這樣市民接到電話的時候才知道要支持誰」。由於民進黨遲遲沒針對台南、高雄辦政見會，外界解讀可能有利於現在民調最高者。對此，趙天麟表示不會這樣的解讀，陳亭妃則說，相信黨中央是公正的，且至少有一半的參選人認為要辦，「相信會從善如流」。(中時 )