新版「一例一休」來了。勞基法新制將在3月1日施行，包括施行細則、例外適用行業等新制同步上路。勞動部強調，法令執行沒有空窗期，事業單位應依法辦理，絕不容許有違規脫法情事，也會加強勞動檢查。勞動部指出，這次修法堅持正常工時不變、周休二日不變、加班總工時不變、加班費計算費率不變等「四不變」，並考量勞動現場實際需求，增加加班時數3個月總量控管、特別休假可遞延一年、例假日彈性、輪班換班間距彈性等「四彈性」。其中，企業要適用例假日、輪班間隔彈性等規定，所屬行業別必須勞動部公布的「例外」行業，若未在這次「例外」公布範圍，雇主不得擅自運用彈性，否則將依法開罰、最高可處百萬元。另外，去年增訂的「輪班間隔」原則11小時也將上路，只有「例外」行業可縮短為8小時。配合「7休1」例假彈性修正，勞動部2016年9月10日公告的例假安排令釋將同步廢止，原本函釋適用的運輸業、媒體業等行業，未在新制「例外」行業中，不得適用。例如說，媒體業如果在1月與記者約定4月出國工作10天，但新法在3月1日上路，即使雇主先前已取得勞方同意，因媒體業不屬「例外」行業，仍屬違法，必須回到不得連續工作超過6日的規定。換句話說，新制上路，過去約定即失效。勞動部也提醒，輪班間隔、7休1等例外規定適用對象，並非一經公告即可實施，企業必須取得工會或勞資會議同意等程序，才得依法變更適用例外規定。若部分行業、團體希望指定適用輪班間隔或7休1例外彈性，但未經勞動部核准、公告，官員說，希望目的事業主管機關再與勞雇雙方持續溝通，評估是否確有適用必要，以落實部會合作把關機制。(工商時報)