美國聯邦調查局（FBI）周一突襲美國總統川普的私人律師辦公室與住家的消息，導致周一美股大盤狂殺尾盤，道瓊工業指數蒸發400點的漲點，標普5百指數更吐出1.6個百分點的漲幅，創6年半來殺尾盤殺最大的紀錄。拜貿易戰緊張情勢趨緩之賜，美股周一早盤出現近期罕見的強勢開高表現，道指最高大漲逾400點或1.8％，標指勁揚1.9％，那斯達克綜合指數更跳升2.3％。但收盤前2個小時盤勢急轉直下，因媒體報導FBI大批幹員突襲搜索川普的私人律師柯恩（Michael Cohen）辦公室與住家，並查扣恐對川普不利的資料。紐約時報最先報導相關新聞，指FBI兵分三路，搜索柯恩的辦公室、住家與曼哈頓飯店客房，並查扣大批證物。柯恩辦公室隨後一方面證實遭搜索，同時強調搜查行動「完全不恰當且沒有必要」。川普也砲轟搜索「可恥，等同是對國家的攻擊。」紐約時報報導，FBI查扣的證物主要和柯恩付給與川普傳緋聞的AV女優丹尼爾絲（Stormy Daniels）的封口費有關，還有電郵、稅務資料與商業檔案等文件。受此利空空襲，美股尾盤從高檔急墜，道指收盤時僅小漲46點或0.2％，標指與那指也僅收漲0.3％與0.5％，3大指數幾乎都收在當日最低點。根據Bespoke投資集團的統計，在標指過去尾盤最後2個小時還上漲1.5％的交易天數中，周一是2011年9月27日以來最後1個小時殺盤殺最兇的一天。芝加哥Cresset Wealth Advisors創辦人兼投資長艾伯林（Jack Ablin）表示：「道指尾盤吐出近400點的漲點代表投資人視此（川普醜聞）為重大風險。」富國銀行多資產投資部門資深投資策略師曼利（John Manley）也指出，「美股就是因不確定性（案情可能升高）而殺尾盤。」(工商時報)