父母的網路生活，比我們想像的還多采多姿。從大數據角度可以知道，父母及微信群裡活躍著的大媽大爺，能用手機聊養生保健、關注時事，或者一起約著去跳廣場舞。中國社科院與騰訊日前發布《中老年互聯網生活研究報告》，顯示中老年朋友普遍眼力不佳，大螢幕的手機是他們的最愛，字體也要夠大，才能夠用得舒服。接近4成的中老年人還喜歡儲存空間大、性價比高的手機。喜歡在網上獲取資訊現在網路套餐不算貴，家裡一般都裝上Wi-Fi，電話使用頻率開始減少。中老年朋友最喜歡利用手機聊天、看新聞和網上購物。在微信上約著去跳廣場舞、運動健身和旅遊，成為最常見的組織和聯絡方式。中老年朋友除了喜歡上網跟朋友聊天，也喜歡在網上獲取資訊，經常關注心靈雞湯、健康、社會、時事、幽默段子。顯示中老年人關心國家大事，積極正能量，情感需求強烈並且重視生活質量。報告指出，中老年人會將不同的內容轉發給不同社交圈的人，比如給孩子轉發養生保健、投資理財的資訊；給老同事轉發人文歷史、時事新聞；給鄰居朋友則喜歡轉發攝影技巧、舞蹈旅遊娛樂資訊。買買買也是中老年人玩手機時經常做的事情，超過一半的中老年人已經學會了手機支付，占51.5%。數據同時顯示，年輕人熱衷的網路便捷功能融入到中老年人生活當中，例如使用手機導航和打車服務的中老年人分占33.1%和25.8%。現在菜市場的攤位上，總會貼著微信收款碼和支付寶收款碼，買菜沒帶零錢時，能用搶紅包得來的零錢付款。而安全感是中老年人決定是否使用手機支付的重要因素。7成會拍攝和轉發影片認為手機支付安全的中老年人中，97.6%會使用手機支付；認為不安全的人，還是有25.2%的人偶爾會使用手機支付。報告還指出，中老年人的網路生活豐富，超過8成學會在微信中發表情包、在朋友圈點讚、收發紅包，近7成會拍攝和轉發小影片，還有接近6成的中老年人喜歡用手機看影片，25%會製作手機相冊，19%利用手機聽音樂。(旺報)