最近手機通訊軟體再度出現假藉「台灣中油股份有限公司」名義、蓄意使用「CPC」紅白藍企業識別標誌並仿造「中油火炬商標」之詐騙活動訊息，宣稱加入台灣中油官方LINE帳號或分享相關訊息就可領取加油券、現金抵用券等。中油特地發佈新聞稿重申，該帳號並非中油公司所設，提醒社會大眾不要受騙上當外：另對行為人觸犯商標法、意圖使他人受騙等不法行為，恐涉刑責，也將視情況採取法律行動。中油強調呼籲，檢附中油公司「中油火炬商標」如下，請注意火把下方有「中油」二字，另藍色外環下端為「資」字，而非「中」字。隨著網路社群興起，各類詐騙手法層出不窮且推陳出新，去年LINE群組出現「歡慶台灣中油60週年現在只要加入台灣中油官方LINE帳號即可領取500元現金抵用劵」詐騙訊息，經中油公司檢舉並向社會大眾澄清，詐騙行為人已收斂，未料近日該手法不但捲土重來且再度翻新，以領取抵用劵需先符合「分享至15人以上群組三個」或「分享至25位好友」為條件，企圖欺瞞不知情民眾上當。中油澄清表示，目前公司未在手機通訊軟體設立官方帳號，所有行銷活動均以正式新聞稿或授權加油站現場公告為據，建議民眾如遇類似蓄意詐騙行為或內容，可使用通訊軟體提供的功能提出檢舉，以避免更多不知情民眾因個資遭到竊取而受害。對於假藉中油公司名義、使用企業識別標誌並仿造「中油火炬商標」來欺瞞消費顧客等不法行徑，中油已主動調查瞭解，將視情況採取法律行動，以確保中油資訊、交易安全，維護消費大眾權益。(工商 )