在中華航空力邀下，睽違20年的法國航空16日與華航以共用班表方式復飛臺北-巴黎直飛航線，提供每周3班服務，兩航高階表示，將來會視需求隨時增班。華航資深副總經理張志潔指出，對台灣來說歐洲已是成熟市場，巴黎線商務客與散客占五成，估計會是個獲利不錯的航線。華航董事長何煖軒上任後就鎖定巴黎航點，但因未分到航權，與同屬天合聯盟的法航經過近兩年協商，決定由法航派機飛行，華航以購買機位方式聯營這條航線，串聯台法兩地樞紐機場。華航與法航荷航集團的荷蘭航空也已聯營阿姆斯特丹航線每周11班。慶祝開航，華航官網即日起推出特惠促銷，臺北-巴黎經濟艙來回機票未稅價新臺幣1.8萬元起，豪華經濟艙3.1萬元起，商務艙兩人成行每人6.8萬元起，提供旅客更多元的搭機選擇。華航在每個航班擁有4成機位、約110座。張志潔表示，華航歐洲6個航點估計今年都會享有不錯獲利，羅馬、維也納航線3月25日開始的夏季班表都已增班；阿姆斯特丹航點如能取得時間帶也準備增班，期待巴黎航線很快能飛到每周7班，這樣台法後續增班華航就能取得航權，開始派自己飛機飛行。法國是我國交通部觀光局重點行銷市場，也是歐洲地區來台市場中，僅次於德國及英國市場的第三大客源國。法航本次重啟台法直航航班，由波音777-200機型執飛，機上配備法航長途航線全新客艙，共配置280個座位，去程於每週二、五及日，回程則為每週一、四及六。(工商時報)