分手會難過人之常情，有些人選擇出去旅行，隨著時間淡忘、有些人尋求愛情專家、諮商師開導內心的情緒。日前館長陳之漢開直播時，就有位網友向他提問「剛剛分手很難過怎麼辦」，結果館長一連串髒話狂飆，霸氣回「分手不會再追一個？又不是世界末日，況且你媽不舒服時，自己有掉過一滴眼淚嗎？」這番男子漢的言論，讓網友大讚、直呼「醒了」！一開始，館長在談論衛生紙喊漲的話題，還擔心沒人權的單身狗該如何，這時一名網友接著問，「那我剛分手很難過怎麼辦…」，館長卻嘆口氣，吃了幾口飯後開始說，「我姓張嗎？我不是愛情專家，也不收錢；我也不是呂秋遠，每天扯那個有的沒有，婚姻、感情、男生、女生….」。停頓幾秒後，開始開炮「我成吉思汗館長欸，成吉思汗館長就是『男子漢的氣魄』！幹Ｘ娘分手、幹Ｘ娘姬掰！分手不會再追一個？男子漢的氣魄拿出來好不好？男生的面子都被你丟光了！分個手就在靠背，分手世界末日嗎？你媽不舒服，你有掉過一滴眼淚嗎？你該向你媽跪著懺悔！」對此，網友們笑翻，覺得館長講話有些粗俗但句句實話「分手『哎爸哭母』好像世界上只有一個女人似的，父母累的半死也沒見孩子關心過」、「相信這位分手的仁兄，被館長靠杯過之後，分手有多痛都會忘記了」、「比愛情專家的漂亮話更中肯」、「做人要爭氣，分手要骨氣，只要錢有了，那怕沒女人」。(中時電子報)