2017年被稱為大陸「超級網綜（網路綜藝）元年」，上線網綜197個，比2016年增加53%；2018年第一季，網綜進入超速發展的新時代，冠名贊助及廣告金額直逼一線電視綜藝節目，《這！就是街舞》率先破6億元（人民幣，下同）大關、約台幣28億元。業者認為節目主題差異大是讓品牌掏錢贊助的主因。今年1至4月，大陸影音平台是真人選秀類節目的天下。以《偶像練習生》為例，從范冰冰的「星弟」范丞丞多次落淚，到台灣新人陳立農超級圈粉實力，話題不斷，包括獨家冠名的農夫山泉維他命水，總招商額已達3億元；鎖定年輕人關注的街舞文化為基礎製作的《這！就是街舞》及《熱血街舞團》，一葉子面膜與VIVO手機分別以1.5億元包辦獨家冠名權，前者招商總額達6億元，後者核心廣告資源更高達6.2億元。《明日之子》招商創紀錄由楊冪、薛之謙、華晨宇擔任「星推官」的網綜《明日之子》，去年第1季以全網41.8億的播放量，高居網綜排行冠軍，長期占據微博熱搜榜，捧紅參賽者毛不易、馬伯騫、趙天宇等人，廣告投報率高；《明日之子2》今年3月19日才宣布線上招募，即確定已獲2億元獨家冠名，加上影音平台的節目置入、貼片廣告、插播廣告等，預估最終招商總金額將超過7億元。同質化嚴重 變化不大業者分析，目前電視綜藝節目人氣漸趨下滑，主因就是同質化嚴重，系列節目的變化不大，無法挑起觀眾觀看欲望，例如曾紅極一時的《中國新歌聲》、《極限挑戰》等節目，雖然節目的明星嘉賓都差不多，但新一季受到的關注低了50%，話題量也銳減。至於全新節目方面，趙薇與黃曉明領軍的《中餐廳》、任達華與吳亦凡、趙麗穎等人參加的《七十二層奇樓》，雖然討論度不低，但前者被指抄襲，後者口碑不佳，與網綜受歡迎程度差異極大。反觀《這！就是街舞》及《熱血街舞團》以及正在籌備中的騰訊視頻的《舞者24》等網綜，脫離音樂真人選秀節目的窠臼，以過去不曾被注意的街舞及舞者為基調，因而成為熱門節目，也是廣告商的最愛。(旺報)