記憶體模組大廠威剛科技(3260)去年交出亮麗財報，EPS達8.59元；董事會今(23)日決議，去年度擬每股配發6元現金股利，盈餘配發率達70%，較前年度配發率64%增加；以今日收盤價73.3元計算，現金殖利率8.19%。受惠去年記憶體供貨吃緊，DRAM及NAND Flash雙雙價揚，威剛2017年全年營收322.5億元，年增38.79%，營業利益年增71.77%為19.6億元；稅前淨利23.17億元，年增逾4成，每股稅前盈餘超過一個股本達10.7元；合併稅後淨利為18.36億元，屬母公司業主利益18.6億元，以加權平均流通在外股數2.16億股計算，全年每股稅後盈餘為8.59元。威剛去年第四季合併營收82.79億元，較前一季微減0.58%，單季毛利率季增0.7個百分點為13.36%；單季營業淨利為4.57億元，季增19.76%，惟整體營運為去年低點，單季屬母公司業主淨利1,503萬元，每股稅後盈餘0.07元。展望今年營運，威剛對記憶體本業發展持續樂觀看待，尤其DRAM方面，即便部分上游供應商計畫在下半年新增產能，但對今年產業市況仍不至於有影響。威剛董事長陳立白強調，在記憶體市況穩固的基礎下，公司將投入資源及人力發展非記憶體且更高毛利率的新事業，包括布局多年的AI機器人、電動馬達、車用電子、無人機等都可望於2018年、2019年逐步邁入發酵收割期。同時考量長期營運發展，公司將持續布局國內外通路，攜手卓越的合作夥伴共同拓展通路，以為公司及全體股東建構一個長遠且高毛利率的營運模式。(時報資訊)