行政院主計總處昨（15）日公佈1月受雇員工薪資調查，全體受雇員工經常性平均薪資為4萬787元，年增2.79％，是近8年來最大增幅，也是近8年同月最高增幅。扣除通膨，實質經常性薪資為3萬8,344元，為近11年來新高，不過仍低於18年前水準。至於全體受雇員工總薪資平均為6萬35元，獎金、加班費等非經常性薪資平均為1萬9,248元。主計總處國勢普查處副處長潘寧馨表示，1月受雇員工總薪資平均6萬35元，年減35.55％，是因為去年春節在1月底，廠商年終獎金集中在1月發放，拉高基期所致。潘寧馨指出，1月實質經常性年增1.88％是近3年新高，表現不錯，薪資算穩定成長。不過，他也認為，經常性薪資增幅受到很多因素影響，包括企業加薪、按月績效獎金等，今年1月工作天數比去年同期增加，月績效獎金多寡常與工作天數有關，工作天數增加也可能拉高經常性薪資，故1月經常性薪資雖是近8年來最大增幅，但薪資增幅是否有擴大趨勢還要再觀察。值得注意的是，今年起軍公教調薪3％，對帶動企業加薪效果可能有限，潘寧馨表示，軍公教調薪與企業加薪之間關聯性有脫鉤趨勢，廠商調薪似乎越來越不參考軍公教調薪，現在廠商多偏好按照員工績效給予績效獎金等非經常性薪資，而非全體員工加薪。(工商時報)