西藏航空「風幡班組」是中國大陸民航史上第一個高高原飛行女子班組，組裡10名年輕的女飛行員不僅有顏值，也是西藏航空飛行高高原航線的飛行主力。王佛慧就是其中一員，這位西藏航空第一任執行高高原航線的女機長出生於飛行世家，從小就嚮往成為飛行員。王佛慧在高中畢業後，就報考了中國民航飛行學院。經過體檢、心理測試、專業考試等選拔，她脫穎而出，最後以「四川省優秀畢業生」的稱號完成學業，實現了當女飛行員的夢想。不畏極端多變氣候挑戰中新網3月8日報導，女飛行員在選拔、訓練、考核標準與男飛行員一樣，各項要求非常嚴格。王佛慧的性格很要強，總是要求自己把工作做到完美。正因如此，她的飛行技術提升迅速，成為西藏航空的第一任執行高高原航線的女機長。2016年，她榮獲「民航西南地區管理局工會先進女職工」稱號。晉升機長後，王佛慧自覺肩上的責任更重了。她說：「家人給了我很大的支援，所以我才能夠輕鬆的面對工作。」由於青藏高原氣候多變，時常出現極端天氣，林芝、阿里、昌都等西藏高原航線都頗具挑戰性，然而這已經成為王佛慧的常態工作。做好業務是最基本的工作，希望她執飛的每一航班都能安全起降。段瑞瑩轉行變「網紅女飛」除她之外，同為「風幡班組」的段瑞瑩，她的顏值也很高，在微博上吸引數萬名關注者，有網友說，她比空姐還漂亮。段瑞瑩是半路出家，此前，她是一名媒體人，在一次採訪中，接觸到了大陸第一名空客女飛行員王志千。受她的影響，段瑞瑩決定去學飛行。從媒體人到飛行員，段瑞瑩成功做了角色的轉換，在高強度的體能訓練、執照考試上都表現出色，以優異的成績完成學業，成為西藏航空的女飛行員。段瑞瑩也被網友稱為「網紅女飛」。她說：「有些網友很欽佩能成為飛行員的女性，但也有很多網友質疑我們的能力。不論別人怎麼評價，認真完成每一次飛行任務，把旅客平安送達目的地才是最重要的。」小靈通飛行考核大陸飛行員的晉升包含第二副駕駛、第一副駕駛、機長、飛行教員。一個航班要有2名以上飛行員才能執行飛行任務，其中必須要有1名機長或教員，有的航班則需要配備2名機長。第二副駕駛至少要擁有200小時以上的飛行經歷時間，才有機會通過考核，晉級第一副駕駛；第一副駕駛要想成為機長，則必須經過2700小時的飛行經歷時間，且通過更為嚴格的考核。從第二副駕駛做起，到成為一名機長，起碼需要五至六年時間。（林瑞益）(旺報)