《華爾街日報》周一報導，聯準會（Fed）自2015年底迄今已調升短期利率5次，然而美國銀行業提供給一般客戶的存款利率卻仍聞風不動，不過專家指出，隨著Fed本周開會可能再度升息，美銀行業上周已開始調升定存利率。根據個人理財網站Bankrate.com資料，美國上周的1年期定存的平均利率上升至0.49％，儘管此利率與歷史水準相比如九牛一毛，卻是逾7年以來最高水準。在Fed持續升息帶動下，定存利率料將加速上揚。過去1年，銀行業早已為那些提出加息的企業與富豪客戶調升利率，但對一般客戶的定存利率卻遲遲未有動作。RBC資本市場公司分析師卡西迪（Gerard Cassidy）表示，利息將是「未來兩年投資人與銀行之間最主要的話題。」銀行業利用存款作為放款所用，藉由貸款利率高於存款利率，中間的利差是銀行業利潤來源。銀行若提供客戶較高的存款利息，勢必會提升成本，導致獲利縮減。但若銀行遲遲不肯調升存款利息，可能使客戶轉存他處，存款減少將使銀行無法提供更多貸款，進而波及營收表現。到目前為止，銀行業的利率政策仍相當謹慎。雖然今年貸款增長速度較去年同期緩慢，但在Fed的升息循環下，放款的相關收入持續增加。根據聯邦存款保險公司（FDIC）資料，去年第4季美國銀行業淨利息收入年增8.5％，增幅高於前年同期的7.6％，同時間銀行業的存款支出持續位在相當低的水位。美國大型銀行業依舊手握充沛存款，是他們不急於提升利息的原因。但卡西迪和其他分析師認為，不久後銀行業將掀起存款爭奪戰。中小型銀行或地區銀行為了爭取客戶更多存款，也可能加入調高定存利率的行列。(工商時報)