新北市中和區光復國民小學『「閱」「光」森林』圖書館今（23）日舉行揭牌儀式，以「愛閱、童趣、繽紛」為主軸，將學校原本圖書館打造成舒適、童趣、溫馨的閱讀人文空間，讓孩童享受閱讀的樂趣，閱讀閱有趣。二年6班林厚佑同學表示，第一眼看到新圖書館時，覺得很開心，好想一整天都待在新圖書館裡面看書；另外李家安同學也說，班上是第一個被邀請參加圖書館開幕活動的班級，覺得很開心，還有精心安排的找彩蛋活動，讓我能更瞭解新圖書館。藝文陳慧芸師：走入『「閱」「光」森林』，自然光線灑落的明亮寬敞空間，多彩書籍環繞著舒適童趣的座椅，幾何與自然圖像互相呼應，圍繞著如大地之母的圓形櫃臺，形成一個多元知性的小世界，令人流連忘返；圖書志工小組長游玉琳志工：可以有這樣的機會服務孩子們，真的十分開心。看著舊圖書館蛻變成嶄新的模樣。想像著學生們期盼著閱讀課的到來。ㄧ切的辛苦都值得了。教務主任黃丞傑表示，學生們也滿心期待『「閱」「光」森林』的啟用，就可以利用下課時間，在這兒閱讀與書做好朋友。相信光復的孩子能以感恩惜福的心，培養閱讀的好習慣，經由閱讀打開視野，看見希望，讓「閱讀悅讀」成為親師生共同的話題。校長張明賢表示，近年來學校積極推動閱讀教育，在校園中設立許多閱讀角落，經由本次參與教育局圖書館改造計畫，將原本的圖書館改造成為溫馨舒適、活潑童趣的閱讀空間，讓『「閱」「光」森林』成為孩童在校園中最喜歡停留駐足的地方，讓孩子更喜歡閱讀。(中時 )