光寶科技(2301)將於2018中國(武漢)國際汽車技術展覽會(以下簡稱『Auto Tech 2018』)首度展出「智慧駕駛艙」，整合T-Box車載資通訊、V2X、抬頭顯示器、ADAS(先進駕駛輔助系統)與車用無線充電，展現光寶科技長期深耕智慧汽車的豐碩成果。Auto Tech 2018今年移師武漢市舉辦，在中國最重要的汽車製造基地之一邀請到BMW、賓士(Mercedes-Benz)、豐田(Toyota)、福斯(Volkswagen)、一汽、北汽、上汽等知名汽車大廠齊聚一堂，關注汽車電子與智慧汽車領域的最新趨勢，共同推動產業蓬勃發展，光寶科將於此次『Auto Tech 2018』首度展出「智慧駕駛艙」，整合T-Box車載資通訊、V2X、抬頭顯示器、ADAS（先進駕駛輔助系統）與車用無線充電等光寶科技長期深耕智慧汽車的豐碩成果，帶來深具未來感的行車體驗。光寶科技表示，公司投入汽車電子領域已超過40年，陸續攜手全球一線汽車電子Tier 1供應商投入多項前沿技術發展，瞄準智慧汽車未來無以限量的潛力，近年大舉布局「車聯網」、「駕駛安全／ADAS（先進駕駛輔助系統）零部件」與「節能應用／LED車燈」等，並結盟中國科技巨擘連結雲端後台，以期透過提供最優質的產品與服務，成為客戶軟硬體供應鏈中最穩定堅實的力量。此外，光寶科技深諳汽車產品首重安全性能，因而將目光投注於ADAS的新興應用發展－電子後視鏡，透過鏡頭取代傳統後視鏡，以降低行車風阻，並最小化行車時的視線死角，並為極端氣候地區導入鏡頭解凍功能，全方位大幅提升公共交通安全。光寶科技也深諳自駕車技術的商機，積極發展做為ADAS應用基礎的車用鏡頭模組，並與財團法人車輛研究測試中心(ARTC)合作，可望加速推動停車輔助系統、自動緊急煞車系統、駕駛監測、車道偏離示警系統與定速巡航控制系統等自駕車應用，希望能在自駕車領域佔有一席之地。(時報資訊)