《指標》年度基金獎項（BENCHMARK FUND OF THE YEAR AWARDS），自2003年在香港開始創辦至今已邁進第14年。今年，秉持著深耕台灣的精神，第二屆《指標》台灣年度基金大獎將首次帶來備受推崇的專業基金獎項選拔「實力大獎」CAPABILITY AWARDS，希望台灣業者參與獎項的同時，亦可不斷進步，為投資人營造一個更好的投資環境。《指標》台灣年度基金大獎評審委員會由業內富有經驗的專家、學者組成當關，一直以最嚴謹的評審標準，為投資者尋找業內的優秀基金及卓越基金公司的參考指標，是具有市場領導地位的基金獎項之一。評審白富美指出，《指標》基金大獎與其他基金獎項最大的不同之處就是《指標》雜誌新增一個「實力大獎」，實力大獎包含品牌、投資人教育、風險管理、可持續投資、產品創新五個獎項。《指標》基金大獎的實力大獎是由參賽者主動提出，參加評核，各家公司必須拿出自己最機密的經營策略，例如行銷、投資人教育預算，給《指標》雜誌和海外的評審，檢視其品牌策略和投資人教育策略。其他基金獎只強調績效，《指標》基金大獎的實力大獎，是基金管理公司的實力大檢查，就好像民眾每年都會去做一個全面的健康檢查，了解身體的健康狀況，投資的基金就是每個人的財富，我們希望財富持續成長，當然希望錢放在可以放心投資的基金管理公司裡，所有有一個實力大獎的評審，對於投資人是很好的投資參考借鏡，也有助於投資人了解基金公司經營策略的優劣。白富美指出，每年基金大獎的競賽，大家都是看績效，有數據、有根據，也算是精準，但好的基金，更要有好的經營團隊，投資人的資金投資在這些基金，才能永續成長，所以挑基金除了看績效外，更要挑選好的基金公司和經營團隊，因此基金公司有獨立客觀單位的「體檢報告」是很具有參考意義。(工商時報)