前台灣金聯資產管理公司董事長陳松柱，被控未經董事會決議，擅自規畫發放投資獎勵金「自肥」2000多萬，陳事後被抨擊為「肥貓」後，才將獎勵金降低為1304萬；高院因陳已返還台灣金聯1304萬，依背信罪判處陳徒刑2年、另偽造文書罪判6月，2罪均緩刑3年，支付公庫1500萬。另前台灣金聯投資部經理林祖德，被依背信罪判刑1年6月，偽造文書罪判5月，沒收犯罪所得996萬1180元。檢方指控，2008年8月陳受土銀指派擔任台灣金聯董事長，台灣金聯以子公司力寶公司名義購買有價證券，並因處理不良債權獲利8億4000多萬，陳明知董事會決議，員工績效獎金以當年稅前淨利提撥2%，卻指示林祖德2009年3、4月提出獎勵金規畫案，後遭員工檢舉，財政部要求應提報董事會審議再實施。但陳隱匿財政部函令，指示林祖德等人擬具意見，陳並核定台灣金聯提撥7744萬7000元的投資獎勵金，2010年1月將獎金核撥給自己等59名員工，陳自己分得最高額獎金2100多萬元。2010年3月，陳為掩飾他獲取2000多萬獎金，聲稱只領1304萬元，並指示林祖德製作假的獎金分配表，找來林祖德、蕭副加、涂國華、周大光4人朋分800多萬的差價，並要求4人在不實領據上簽名領收。一審依背信罪判陳徒刑2年、另偽造文書罪判6月，可易科罰金；林祖德被依背信罪判刑1年6月，另偽造文書罪判5月，可易科罰金。高院審理時，陳將犯罪所得償還台灣金聯，合議庭以陳是因一時失慮致罹刑典，給予緩刑，並命其應向公庫支付1500萬。另林祖德尚未還款，維持一審判決，被依背信罪判刑1年6月，另偽造文書罪判5月，可易科罰金。陳、林2人不得上訴，僅檢方可再上訴。(中時 )