利率市場化是大陸金融改革重要項目，2015年人行雖放寬存款利率上限，但仍訂出行業自律機制，使各銀行間形成「利率聯盟」。最新消息指出，中國人民銀行近日召開會議，決定放開對商業銀行存款利率上限的非正式指導，將使大陸利率市場化再邁進一大步。對於利率議題，人行行長易綱本月11日在博鰲論壇上表示，目前大陸利率政策仍存在「雙軌制」：一是存貸款仍有基準利率，二是貨幣市場利率完全由市場決定。易綱說：「目前我們已放開存貸款利率的限制，也就是說商業銀行存貸款利率可根據基準利率上浮和下浮，根據商業銀行自身情況來決定真正的存貸款利率。其實我們的最佳策略是讓這兩個軌道的利率逐漸統一，這就是我們要做的市場改革。」易綱的話才剛說完，人行馬上就有動作。證券時報昨（13）日報導，12日市場利率定價自律機制機構成員召開會議，討論關於放開商業銀行存款利率自律上限的事宜。路透則引述消息人士指出，人行擬允許商業銀行適當調高存款利率的浮動上限，按銀行的規模分批進行。消息人士指出，易綱在博鰲論壇已經釋放訊號，但這個訊號並不是部分市場所爭論的上調存貸款基準利率，而是適當放鬆「軟約束」，允許存款利率更多浮動。報導引述一位銀行高層認為，當前是進一步推進利率市場化比較好的時間點，當前強監管包括流動性新規、以及即將推出的資管新規等，都讓銀行面臨比較大的負債壓力，需要積極爭取存款。人行是在2015年10月宣布取消金融機構存款利率上浮幅度限制，理論上利率市場化改革基本完成，但實際上，存款利率仍然存在窗口指導和市場利率定價自律機制的軟性規定。在操作上，人行帶頭在全國、省級和市級建立三級利率定價自律機制，並對自主定價能力較弱的中小金融機構進行定價模板、定價方案的規範和指導。報導指出，當前大陸大部分第區的存款利率上限是基準利率的1.5倍，但人行各地分行在執行上仍有差異，例如人行華東某分行就要求轄下銀行存款利率不得超過基準利率的1.45倍。目前人行一年期存款基準利率為1.5％，一年期貸款基準利率為4.35％。(工商時報)