元富證券日前推出「智能行動選股APP」，多元化策略選股功能和直覺性的操作介面，獲得市場熱烈好評，短短兩個月就超過2萬名行動用戶下載使用，成為投資人選股一大利器。元富證券經紀部副總趙國賢表示，元富「智能行動選股APP」能獲得投資人青睞，主要在於四大特點，第一點「多元化策略選股」有即時、盤後選股、簡易選股等多樣策略，直覺性的操作介面使人輕鬆上手，還提供進階自訂個人專屬的選股策略，滿足不同族群的選股需求；第二點「多樣化投資內容」完整提供籌碼分析、法人進出、主力結構、營收績效、技術線圖、資券餘額、個股基本資訊等內容。第三點「股票健診超簡單」庫存股不知何時該停利停損，或者自選股該不該買，提供綜合診斷評價，汰弱留強超容易；第四點「隨選隨下超便利」串接行動達人5APP，讓選股下單一氣呵成，掌握投資契機。目前該APP提供七天免費下載試用，有興趣之投資人可下載體驗。此外，為讓投資人更全面地掌握資本市場最新脈動和趨勢，順利提高獲利績效，元富證券特別與精誠資訊合作，訂於4月19日假元富城中分公司舉辦「免費投資講座」，邀請元富投顧分析師林聖傑以「台股決戰第二季 飆股照過來」為主題，提供投資人最精闢專業的台股分析，以及擅長技術分析的證券分析師林家洋講解「股票投資運用技巧與多空指標實務」，讓投資人了解K線多空轉折力量與方向，輕鬆抓住投資時機。有關「元富城中投資講座」之活動詳情，可至元富證券官網查詢。(工商時報)