說到孵化器，多數人第一個映入腦中的就是科技業，不過在大陸也有農業孵化器。位於四川新津的翔生大地，近年成立有機農業發展學院，至今已有40人加入。翔生大地有機農業發展學院負責人姚智懷表示，從田園到餐桌整個產業鏈人才，都是他要培養的對象。姚智懷是台商二代，當初自己隨父親的腳步，來到新津縣北部的興義鎮，便一直投入有機農業到現在。姚家本業是做工程，來到興義卻選擇做與本業無關的農業，令人意外。姚智懷坦言，一開始家裡確實沒有做有機農業的想法，會做這個轉變，是當年決定投資之際，當地政府提出建議，希望能以投資帶動地方產業。土地豐饒 適合農業姚家做了評估，當地農村人口比例高，坐擁豐饒的土地資源，農業是最合適發展的產業。就是在這樣的背景下，翔生大地成立了，如今多年過去，已是新津代表性台商。但幾年下來，生意其實也沒想像中好做。姚智懷發現，翔生農場所在的土地，有多種不同性質的土壤，在「因地制宜」原則下，農場種植了上百種不同作物。也因為這樣，農場經濟規模小、利潤有限，員工卻高達上百人，經營壓力不小。於是，姚智懷重新對市場、公司經營進行了評估，農業孵化器就是在此時發想出來的，也就是現在的有機農業發展學院。姚智懷表示，既然農場內的上百種農作物，每樣規模都無法很大，那就乾脆把弱勢變成優勢，轉作教育示範區，培育新的農業團隊。同時，公司經營觸角要從田園延伸到餐桌上。姚智懷說自己是學院的「大腦袋」，希望可以透過孵化器的方式，培育一批有老闆思維的新農人。這些人熟悉從田園到餐桌整個產業鏈，並擅長其中幾個領域，像是種植、配送到產銷等。定期檢視 給予建議學院成立至今，姚智懷透露，目前已有40位學員加入，現正培訓中。學院與這群人簽為期3年的培訓合約，每個月支付優渥薪資，釋出翔生大地的農場、產銷資源，讓他們獨立經營農場，並進行市場銷售。學院則定期檢視其財務報表，並給予經營建議。姚智懷說，首批學員最快2019年底就可以結業，屆時視表現狀況和發展前景，翔生大地或可能當起天使投資人，投資這些學員所經營的農場。(旺報)