日本超黨派議員組織「日華議員懇談會」會長、眾議員古屋圭司22日下午率衛藤征一郎、東山昭子、岸信夫等11名日本參眾國會議員赴我駐日代表處，針對花蓮震災向駐日代表謝長廷表達慰問之意並捐贈100萬日圓（約新台幣27.5萬元）賑災款。謝長廷在致詞時表示，這次花蓮震災收到來自日本各界許多溫馨的慰問及捐款，也由衷感謝議員們在日本國會開議的百忙中特別抽空到代表處捐款，一定會儘快地將捐款轉送到災區供重建之用。他強調，「台灣與日本因地理條件類似，地震等自然災害多，故加強防災合作是非常重要的。近年來，台日只要一發生災害就會互相協助，已確立了善的循環，這不僅展現出雙方的友情和友好關係，還可讓兩國民眾更安心、安全。」古屋致詞時表示，前會長平沼赳夫退休，他接任會長後的第1份工作，就是到代表處慰問。他也再次感謝台灣在311東日本大震災和熊本震災時，對日本溫暖慰問及援助。他表示，花蓮地震發生在深夜，日華隔天一早立刻致慰問函給謝大使，日本首相安倍晉三也致慰問函給總統蔡英文，並派遣專家團攜帶最新的探測器材赴花蓮協助救災。古屋強調，「今後無論何時，我們日華懇的270名會員都會想著，台灣、日本兩國一直是有很強的信賴關係相連結，並在此信念下行動。」謝長廷在捐贈儀式上也回贈日華懇「如鷹展翅」的金箔畫。(中時 )