電子商務在亞太區呈現爆炸性的成長，研究機構e-Marketer預估，亞太區電子商務銷售總額將從2017年的1.37兆美元，上升至2021年的3兆美元 。另據資策會調查，台灣電子商務規模估在 2017年成長到426.93億美元（新台幣1.25兆元），且未來五年將維持10％到15％的成長率。在中國，電子商務整體銷售額在亞太區排名第一，佔比達到53.4％，且買家人數已高達4.94億人 。值得注意的是，跨境交易正在急速成長，研究機構Forrester Research預估，跨境銷售的占比將在2022年之前達到全球電子商務銷售額的20％，而亞太區更將成為全球最大的電子商務區域。有鑑於亞太區電子商務的高速增長，近兩年市場正面對兩大趨勢。其一是處理大型活動或傳統節日等需求高峰期時，企業在營運規劃和優化所面對的挑戰。再者是，未來將有層出不窮的銷售高峰期，不再只是有幾個大型銷售日和耶誕節旺季。隨著品牌活動日出現，例如Dell在7月的促銷活動和eBay的綠色星期一特賣，每一年銷售高峰期都明顯增加。未來亞洲市場若出現這類大型促銷活動，也毫不意外。從現在開始，企業必須將這些一次性活動納入營運計劃，而非將之視為一次性項目。為了有效因應，以下幾個方向可以幫助企業做好面對下一波銷售高峰期的準備，進而帶動事業成長。全球電子商務仰賴一個縝密的生態系統無論是否來到銷售旺季，全球電子商務都仰靠一個高度整合、延展性高且縝密的生態系統所支撐，目前僅有少數的夥伴能夠這樣提供。這個生態系統應佈局全球且有能力觸及數以百萬計的消費者，同時要確保安全支付、履行、追蹤、退貨，甚至是購物車管理皆合宜－也有能力提供多元服務選項、彈性及客製化的服務體驗。更靈活的客製化體驗當需求攀至最高峰時，靈活和便利性就成為終端消費者和商家獲得最佳體驗的關鍵。提供更多遞送選項即為一例。網路購物蔚為風潮，宅配不再是唯一的選擇。物流業者已擴大投資以提供更多自取方案（如7-11取件和儲物櫃等），並提供靈活方便的遞送選項，例如讓收件人選擇宅配方式的FedEx Delivery Manager服務。在物聯網世界，連網感測器和智慧裝置，以及近乎即時監控的能力，對於醫療保健產業等業者相當重要。此外，確保商品完好無缺也同等重要。強大的全球基礎設備當事業發展到極限時，企業只須讓員工專注在業務發展上，並將履行及遞送程序交給值得信賴且有能力的物流夥伴來分擔。中小企業可以藉由物流網絡來幫助他們獲利、事業成長並拓展到全球。FedEx Web Services服務就是為了幫企業將貨物無縫接軌地遞送到世界各地。人工智慧、物聯網和大數據等熱門話題雖被業界人士吹捧，但目前還沒有應用程式或創新技術可以取代運送貨物的飛機、卡車或其他基礎設備。為了取得成功，中小企業應得到在全球擁有強大基礎設施的供應商支援，以確保訂單履行及遞送過程完美無瑕。中小企業應確保供應商擁有正確的物流基礎設施，才能打造一個真正的全球電子商務體驗。(工商時報)