金管會打算開放純網銀，包括台新銀和王道銀都表示「有興趣」、「會評估」；中信銀則強調，要慎重思考是否有在台設立純網銀的必要，但對進軍印尼發展純網銀有高度意願。銀行業者表示，金融數位化時代下，純網銀可望改變銀行生態，應及時把握政策開放下的商機。但也有業者認為，網銀還是銀行，在資本額上屬於高成本支出，且可能和目前銀行現有的行動網路銀行等業務重疊，必須審慎評估。台新金控總經理林維俊表示，台新銀行在2016年4月推出「Richart數位銀行」，經過近兩年的運作，基礎建設「早就準備好了」，現在就等金管會訂出有關申請設立的規則，「台新非常有興趣」申請。林維俊認為，金融數位化的時代來臨，儘管傳統實體銀行的服務目前仍是金融業營運主流，但未來一消一長，數位金融是必然的趨勢，甚至長期以往，必將漸取代傳統實體金融，這從Richart推出以來，廣受年輕族群的認定與使用，開戶數快速成長，便足以看出主管機關開放是正確方向。王道銀行表示，將密切關注純網銀牌照與傳統銀行牌照間的差異，積極評估申請純網銀牌照的可能性與必要性。王道銀行強調，過去一年便是以網路銀行為營運模式，已推出多樣線上金融服務，希望將金融數位化，透過行動裝置，更方便、有效地落實於生活；19日起也啟用內部企業金融數位平台，利用數位科技迅速掌握市場動態並回應客戶需求，希望未來主管機關能加強純網銀與金融業者的合作，創造雙贏。中信銀指出，中信銀本來就有網銀、行動銀行，加上在台灣設立純網銀資本額要百億元，是否有重覆設立必要，還要審慎評估。反觀中信銀在印尼已設有子行，印尼市場不是每個人都有銀行帳戶，但每個人都有手機，考量擴展實體分行速度慢、成本高，中信更傾向開發行動網銀和純網銀。(工商時報)