商店街旗下台灣物件量最大的免費行動賣場─個人賣場，自去年8月以來推出0元免運活動，受到廣大網友們的喜愛，日前宣布調整超商取貨運費門檻，從原本的0元提升到99元免運來持續進行運費補助，同時推出一日快閃購物金活動，讓大家買好買滿不手軟。商店街個人賣場營運長黃淑琳表示，透過0元免運的優惠，個人賣場在短時間內快速接觸到大量的網友，更多賣家透過使用個人賣場服務來做生意，讓平台上的商品進行翻新活化與豐富化，也讓個人賣場在不到一年的時間內，在商品數與訂單數上不斷創新高，運費補助加上商品物件數豐富促使平台回購率明顯增加，更強化了網友們對個人賣場的黏著度。黃淑琳指出，這一次的免運門檻參考了近半年消費者平均購物金額來進行調整，主要希望在延續運費補助的讓利原則下，也開始有效促成賣家提升銷售金額與獲利。此次超取99免運仍然維持不限次數的優惠，消費者只需要在購買金額些微調整，仍然可以持續享有個人賣場不限次數免運費的好處；而商店街開店仍維持超取與宅配0元免運的雙重優惠，與其它業者限次數及購物金額門檻更高的條件相比，個人賣場仍是目前運費補助門檻最低、最實在優惠的行動賣場。商店街個人賣場推出的一日快閃購物金活動，消費者於活動期間的10：00至23：00下單並成功取件後，即可獲得10元購物金，可於3月30日至4月9日購物直接折抵使用，每一帳號限折抵一次。個人賣場持續推廣6項免費優惠，包括：免上架費、免超取運費、免成交手續費、免信用卡手續費、免帳戶提領手續、免ATM訂單辦退手續費之服務，為目前市場上商品數最多、最優惠的手機購物賣場。(工商時報)