《華爾街日報》報導，沙烏地阿拉伯周二發行公債募資110億美元，且時間點剛好趕在卡達發行兩年來首批公債前夕，挑釁意味十足，令外界擔心兩國在外交上的對立關係將延伸到金融市場。沙國周二發行的債券包括總價45億美元的7年期公債、30億美元的12年期公債及35億美元的31年期公債，而三者與美國10年期公債的殖利率利差依序是140個基點、175個基點及210個基點。過去各國公債發行前通常會派官員到歐美金融重鎮舉行投資說明會，藉此炒熱買氣，但這回沙國卻省略投資說明會直接發行，不免令外界認為沙國別有意圖。尤其是卡達日前才為即將發行的公債舉辦第一場投資說明會，就被沙國搶先一步，恐怕會影響卡達公債需求。長久以來沙國及阿拉伯聯合大公國、巴林、埃及等國指責卡達宣揚極端主義，也不滿卡達支持伊朗干預鄰國內政，導致沙國與卡達關係日漸惡化。去年6月沙國聯手盟國宣布與卡達斷交後，雙方之間幾乎終止一切貿易活動。這段期間卡達試圖改善沙國外交關係卻徒勞無功，如今沙國刻意搶先卡達一步發行公債，將迫使卡達祭出更優惠條件才能吸引投資人。富蘭克林坦伯頓全球伊斯蘭債券及中東北非固定收益部門投資長克隆佛表示：「這對金融市場來說並非好消息。」部分投資人也發現，沙國周二發行公債排除所有與卡達有關連的金融機構。(工商時報)