由北韓名義上的元首金永南和金正恩胞妹金與正率領的北韓高級訪問團，日前已結束3天參訪平昌冬奧的行程，回到北韓。由於外界此次關注的焦點都放在兩韓發出和平曙光上，尤其是極其神祕的北韓公主金與正難得曝光，這次南韓之行她走到哪，下巴抬多高都是新聞話題，因此隨著金與正打道回府，又把媒體目光從南韓帶回北韓身上。北韓最高領導人金正恩針對這次北韓代表團的體育外交成果，對於他的妹妹表示非常滿意、讚賞。根據韓聯社(Yonhap News Agency)引述朝中社報導，北韓最高領導人金正恩昨日聽取了北韓代表團訪問南韓的結果以後，對於由金永南、金與正率領的代表團彙報成果表示相當滿意。金與正向他詳細報告與南韓總統文在寅等高層人士接觸的情況，以及了解韓方和美方動向。此外，報導指出，金正恩對於南韓高度重視北韓高級代表團等參奧人員的訪問活動，並且提供便利、保障訪韓順利進行，讓他感到印象深刻，並對此表達謝意。金正恩認為藉著這次平昌奧運的訪問結果，營造了和平對話的氛圍，讓兩韓進一步朝向和解之路邁進。他更進一步具體提出兩韓未來的發展方向，下令相關部門採取具體措施，讓兩韓和解之夢不再只是幻影，似乎正一步一步朝向和平邁進。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://app.yonhapnews.co.kr/YNA/Basic/ForeignGallery/view.aspx?lang=EN&contents_id=PYH20180213295900320"
        target="_blank" rel="nofollow">N.K. leader lauds art troup after performance in South</a>