美國對於中國通訊廠商的制裁手段還在繼續，美國聯邦通信委員會（FCC）17日以全票通過，禁止當地電信公司使用補貼購買中興、華為等中國業者通訊設備，以維護資安國安，此舉預料將使中國通訊業者在美業務與5G布局進一步受挫。華爾街日報報導，FCC周二通過的新規將禁止美國電信公司利用Universal Service Fund所提供的補貼向中興、華為等中國廠商購買設備。Universal Service Fund由美國政府所支持，每年投入近90億美元，幫助美國鄉村的電信網路商，為當地學校、圖書館、低收入戶者、部落民眾提供電信網路服務。這項新規預計影響美國小型、鄉村電信商購買中國通訊設備的意願，大力打擊華為與中興在美國的業務。報導引述知情人士說法稱，FCC並不樂見Universal Service Fund成為中國通訊設備商的獲利工具。國安與資安問題是美國顧忌主因，FCC主席Ajit Pai近期在一篇文章指出，有敵意的外國廠商可能會利用架設網路後門來監聽美國重要情報，並利用植入病毒或發起阻斷式服務攻擊手段來打擊美國重要的基礎設施。Ajit Pai在上個月亦曾指出，要儘速防範中興、華為等廠商對美國網路安全所帶來的威脅。報導指出，FCC阻止美國公司使用中國通訊設備的新規，也可能對中國想成為全球5G網路服務領軍者的目標造成長期影響。中美對於未來科技主導權的競賽，被視為美國接連打擊中興通訊等中國通訊廠商的背後原因。由於科技實力差距，中興通訊難找到美國以外的元件製造商，如今在美國的電信客戶也可能流失，無疑雪上加霜。對此，中國央視昨（18）日報導中國國家主席習近平對於科技發展的重要發言。習近平認為中國需要自主創新，加快國產自主可控替代計劃，推動高端計算、核心晶片等產業研發取得重大突破。習近平2016年曾指出，西方發達國家有一種「教會了徒弟、餓死了師傅」的心理，所以立足點要放在自主創新上。2015年習近平也指出，中國與西方科技創新水平還有差距，要自力更生，核心技術靠「化緣」是要不來的。如今中興通訊的困局，更體現中國應發展自主可控核心技術的必要性。(工商時報)