金融時報報導，印度去年第四季以經濟年增7.2％的亮眼表現，讓它再次超越中國大陸，重奪全球成長最快的主要經濟體稱號。根據印度政府周三發布的數據顯示，去年最後1季，印度經濟較上年同期增長7.2％，持續自2017年第2季的低點強勁反彈。至於大陸去年第四季經濟年增6.8％。同一天北京當局也發布上月製造業活動創下7年來最大跌幅，這也反映在大陸今年將重心轉移至減緩金融風險下，分析師預料其經濟成長將會減緩。印度經濟重回強勁成長，對總理莫迪（Narendra Modi）是一大激勵。面臨明年大選，莫迪正企圖藉由拉抬經濟來重振他在政壇的聲望。此外，未能避免旁遮普國家銀行（Punjab National Bank）捲入18億美元詐欺案，在上周遭到外界猛烈抨擊的莫迪政府，也可望因為這項經濟利多消息而暫時鬆了一口氣。被視為莫迪好友的印度鐵道部長葛亞（Piyush Goyal）推文指稱，印度已重回「全球成長最快速的大型經濟體」。印度前統計官員森恩（Pronab Sen）表示，上季經濟成長遠較預期強勁，有部分原因須歸功於營建業的強勁彈升。資料顯示，去年第四季營建業強力擴張6.8％。該部門過去曾因政府祭出廢鈔令而嚴重受創。以往印度有許多不動產交易為了避稅緣故，都多傾向用現金支付。此外製造業上季也勁增8.1％，該國重要的農業部門則增長4.1％。展望今年，國際信用評等機構穆迪預測印度經濟在2018年將成長7.6％。穆迪表示有部分跡象顯示，因受廢鈔令與商品服務稅衝擊的印度經濟，正開始從疲弱的成長軌道復甦。至於國際貨幣基金（IMF）先前也預估印度今明兩年經濟將各自增長7.4％與7.8％。(工商時報)