完整展現臺灣畜牧業利基市場的產品特點，朝向「創新科技、友善環境、永續發展」的目標前進，香港商亞洲博聞台灣分公司主辦的第二屆「臺灣畜牧展覽暨會議」，7月26日至28日在台北世貿一館舉行。主辦單位將展出目標鎖定在技術面與產業升級，打造展會成為一站式B2B國際專業貿易平台，即日起開放報名。去年首屆「臺灣畜牧展覽暨會議」在農委會全力支持下，成績豐碩，本屆擴大展出規模，廣邀國內外上、中、下游供應商參展，展會成果值得期待。看好亞太區國家積極推行能源再生政策，本屆展覽將設置「沼氣發電主題館」，針對泰國、越南、馬來西亞招募厭氧發酵技術、脫硫脫水設備、沼氣發電機、沼氣整廠規畫等供應商參展。吸引專業買家來台參觀採購，帶動周邊環保設備買氣，亞洲博聞提供住宿補助優惠，預估這波沼氣設備商機將高達1,200萬美元，媒合總值可望成長3倍。除了沼氣發電設備的推廣，動物健康管理的用藥市場也將會是展會矚目焦點。經濟動物疫苗製造商、經銷商、代理商，展示新型防疫藥品，飼料添加劑等保健產品、疫病篩檢技術等服務，更是主辦單位加強引進的重點展項。台灣區動物用醫藥保健公會理事長李獻德指出，「臺灣畜牧展覽暨會議」提供完整的動物用藥專業洽商平台，提高台灣動物用藥品的能見度，協助業者掌握市場布局，加強國際市場的通路。本屆展會有多家動物用藥與飼料添加劑廠商都將展出研發成果。「臺灣畜牧展覽暨會議」與「臺灣養殖漁業展覽暨會議」、「亞太區農業技術展覽暨會議」同期同地在台北世貿一館舉行。目前報名的參展商數量已超越去年，歡迎更多沼氣發電設備、動物用藥之供應商加入參展陣容，更多參展訊息可上官網（www.agritechtaiwan.com）查詢。洽詢電話：（02）2738-3898，吳泗桂先生。(工商時報)