美國恐對敘利亞動武，國際油價、金價應聲走揚或持續高檔，也帶動油金連動的元大S&P石油（00642U）、元大S&P黃金正2（00708L）等4檔ETF，昨（12）日成交量逆勢倍增，由於國內投資人擅於掌握油價漲跌，正反型ETF量能均增，便宜搶進意味濃。元大S&P石油ETF經理人曾士育表示，雖然近期美國原油日產能續創新高，原油庫存也增，但因美國總統川普揚言將空襲敘利亞，且美國有多次轟炸敘利亞的歷史紀錄，因此市場憂心其轟炸威嚇成真，油價也隨地緣政治越發緊張而升高，再創4年來新高。此外，市場預期沙烏地阿拉伯將持續推升國際原油價格，以利其國有石油公司－阿美石油掛牌；加上近期雖然為原油兩個旺季間的小淡季期間，但美國煉油廠產能利用率仍高達93.5％，可持續留意煉油廠的提煉利潤率是否持續上升，激勵煉油廠產能利用率持續增加。曾士育指出，國際油價持續走揚，投資人逐漸逢低佈局原油反向ETF，一方面可能是為原油正向進行避險或是鎖利，另一方面也有逢低布局的意味，帶動成交量倍增，其中，元大S&P原油反1雖下跌2.56％，但成交量卻高達1.3萬張以上，投資人避險鎖利及逢低布局意味濃厚。元大黃金期信基金經理人潘昶安也指出，市場風險情緒升溫，維繫金價高檔不墜，可望突破每盎司1,380美元壓力區，若地緣政治持續發酵，更有機會朝1,430美元前進。惟目前國際局勢多來自川普的不按牌理出牌，布局上仍須慎防快速拉回的風險。然黃金ETF是投資組合中避險的不變要角，有助於因應國際情勢的「一周一變」，而對價格更敏感的槓桿型產品，在國際變數浮現之際，威力更大，正是吸引買盤轉進的原因。(工商時報)