晟德集團董事長林榮錦和貝達創辦人王印祥早在2005年就認識，兩個人都對新藥開發懷有夢想，但也都為當時的陌生環境所苦！2007年王印祥以投資500萬人民幣，即享有10％股權的條件希望林榮錦加入貝達股東行列，但那時剛好智擎資金燒的兇，也要辦增資，根本無力投資，因此，雙方各自努力，張羅自己的公司。2015年，王印祥想創業再度找上林榮錦，這次兩人事業都已各有一片天，想要做的是打造科學家創業的「夢工場」，結果一拍即合，雙方合資創立北京加科斯，而且是以短短不到3年時間，就席捲新藥和創投界。王印祥出生於河南的鄉下，因為家裡環境差沒錢讀書，靠著自己的努力以職校的學歷進了疾管局上班，後來跳級考上北大研究所，20歲才開始學英文的他，是以背整本英文字典苦學的方式進了美國阿肯色大學醫學院，1999-2003在耶魯大學分子生物物理和生物化學系做博士後研究。2003年王印祥回國與同學一起創建貝達藥業，擔任總裁兼首席科學家，而後籌建北京新藥研發中心，主持完成了中國一類新藥「鹽酸埃克替尼 - 凱美納」用於肺癌治療的相關工作，該藥物在2011年上市，是中國第一個小分子靶向抗癌藥（化學藥1.1類），目前貝達的市值和在大陸製藥業的地位也備受關注。一樣也是努力打拚的林榮錦，也是台灣生技產業的奇蹟，他成功讓東洋、晟德、永昕、順藥起死回生，也各自有了特色平台。當年創立的智擎，開發的胰臟癌新藥，合計以達2.665億美元授權創新紀錄；今年3月初益安自行研發的大口徑心導管術後止血裝置XPro System(IVC-C01)，也以5千萬美元(約15億台幣)，授權世界級的醫材大廠Terumo，在在都突顯他的戰績和投資眼光。除了台灣的投資外，林榮錦的海外投資案也一樣耀眼，2014年收購的澳優，目前市值已上漲2.5倍。(工商時報)