國泰投信於昨（31）日盛大舉行的《指標》台灣年度基金大獎，勇奪四大獎項，包含團體實力大獎的「風險管理大獎」、「ETF產品創新大獎」，在主被動式基金獎項中，「國泰中國內需增長基金」及「國泰日經225基金」則分別摘下同級最佳獎及傑出表現獎雙料殊榮，展現經營管理策略及產品績效成長並進的傑出成績。《指標》為香港專業投資及財富管理媒體，繼去年首度登台舉辦基金大獎後，今年更增設共同基金及ETF實力大獎，主要表彰基金管理公司在經營管理及產品策略上的整體能力。國泰投信長期關注大中華地區產業趨勢及脈動，並致力於相關投資型商品研究及開發，產品績效表現突出，因而擁有大中華投資專家的美譽，本次獲獎的「國泰中國內需增長基金」，在中國股票類別中，以同級最佳獎領先同業，基金經理人陳秋婷表示，在投資決策方面，不跟隨短期市場熱點躁動，而是依循bottom-up原則，挑選基本面穩健且其成長性能夠與評價相匹配的股票，才能達到貼近真實基本面的目標。在瞬息萬變的金融市場中，國泰投信為滿足投資人更多元的理財需求，近年來積極開發創新商品及服務。自2015年發行第一檔ETF後，在短短二年半時間，陸續推出15檔ETF產品，2017年的規模成長率更達173.29％，來到330.81億元，成長快速居於同業之冠。除追蹤海外金融市場重磅級指數外，更與國內外指數公司合作發行客製化指數，推出與時俱進的指數股票型基金投資工具。而ETF產品線也逐漸從單一國家型及股債型的廣度取向，延伸至投資主題型的深度導向，如智能因子（Smart Beta）、低波動概念等。國泰投信總經理張雍川表示，國泰投信擁有業界陣容最堅強的投研團隊，在主被動式投資商品線趨於完善下，積極滿足投資人全方位理財需求。此外，在為投資人創造長期穩健績效的同時，國泰投信高度重視風險控管，近年來更在選股流程中，導入ESG評比標準及企業社會責任報告書，用心深入檢視每家公司體質，在客觀數據系統及經理人調研的雙軌運行下，將風險波動降至最低，就長遠角度來看，不僅善盡企業社會責任，更為投資人創造長線收益。(工商時報)