基隆市深澳國小附設幼兒園驚爆體罰事件！1名呂姓女老師被家長投訴指稱，小孩在學校被呂師命令當著所有同學的面「自打嘴巴」，甚至還有的孩子被逼罰站吃飯、吞下刷牙水，並不給小孩上廁所，行為相當誇張，對此，校方已報請教育處介入，但卻只記呂師申誡1次，令家長仍難以接受。據家長投訴指出，呂師任教1年半來以來，行徑就相當偏差，不但會說出不當的言論，還會對小孩頤指氣使，去年下半年、上學期時，自己就讀中班5歲的孩子就因為被老師說「做錯事要處罰自己」，要求當著全班同學的面「掌自己嘴」，孩子被羞辱後，心生恐懼，父母覺得奇怪，經詢問下才知道被當眾霸凌。據了解，有6名學生被呂師如此「霸凌」，甚至多達30多名學生都受過她的不當管教，導致有1名學生因為被呂師禁止上廁所，心靈受到嚴重創傷，不敢上學看到老師。許多家長得知彼此的小孩都被這樣羞辱後，都相當訝異，集體向校方投訴呂師。豈料，呂師得知後，竟「靠關係」找人來向家長們施壓，使得許多家長十分憤怒，一氣之下將小孩都轉學，並要求校方必須將呂師調職。對此，深澳國小校長蕭玉盞表示，她是今年過年前才接到投訴，校方當時有立即開第1次考績會，呂師也坦承有叫小孩當眾「自打嘴巴」，校方也將此是報請教育處，不過當時教育處則退回，要學校自行依校規處置，之後又有開第2次考績會再報教育處，教育處則記呂師申誡1次。蕭玉盞坦言，家長對於呂師只有被申誡1次相當不滿，便再度投訴，學校目前仍是交由教育處定奪，教育處也還在審，另外呂師至今尚在附幼任教，大、中、小班都由她負責，已嚴加要求呂師務必規範自己的行為。(中時 )