中央銀行總裁彭淮南將於25日任滿退休，昨日是他任內最後的交易日，基本上行員均正常上班，因此，他特別選在下午2點多時分，至各局、處巡視，算是以總裁身份與行員道別，許多行員紛紛與彭總裁合照留念。對於被詢問到最後一天上班的感想，14A彭總裁只簡單回答說：「我還要上班兩天（代表周六、日還是到央行辦公）！」完全展現全年無休的超級CEO一貫不變認真態度；他在央行總共服務長達43年之久，退休前已擔任第4任央行總裁職務，合計長達20年畫下句點。彭神擔任總裁的20年來，歷經多次國際金融風暴，他總能帶領台灣安然度過，成為一股難得的穩定力量，尤其以台灣這種小型開放的出口導向國家，匯率的穩定一向是最重要的任務；他多次強調，將台灣比喻是一條小漁船，美國等經濟大國則是航空母艦，台灣無法影響經濟大國，但卻一定會受到他們變動的影響。所以，在新台幣匯率的政策上，平常就採取「匯率由市場供需決定」的態度，維持正常的波動，以他一貫的「柳樹理論」、「逆風操作」，力求穩定為上的最高原則。但365天都會到央行上班，緊盯國際市場變化的彭神，一旦發現熱錢來襲，想要投機炒匯，出招也一向不手軟，包括盤中護盤及尾盤出手調節，交互應用，總能讓熱錢知難而退，使得新台幣相較於其他亞幣，尤其出口主要競爭對手的韓元，波動一向顯現相對平緩，更兼顧到進、出口商的需求，長期來善盡了央行維護匯率及金融市場穩定的職責。下周一彭神交棒新任總裁楊金龍，在匯率政策上，預料將是「彭規楊隨」，畢竟楊是由彭一手裁培的匯率專才，承襲「穩定」的最高指導原則，應可再次安然面對今年預期不太平靜的國際市場變動。(工商時報)