農曆正月初八，致愛之禮（中山）生物科技有限公司曾能博士在朋友圈內曬出了「開工大吉」的微信。正月初九，中山市普仁康太健康管理中心迎來了佛山中國科學院生命健康中心考察團一行，為中山與佛山兩地大健康產業尋求合作……健康產業是中山市重點支持發展的三大產業之一。春節後，中山市與健康產業相關的企業加足馬力忙開工。依靠科技提升競爭力正月初八，火炬區黨工委、管委會班子成員等分別走訪慰問大陸國家健康基地、工業聯合等區屬總公司。據統計，去年該基地內的安士、生物工程、康方等10家企業通過高新技術企業重新認定；德尚偉業、康源等15家新認定企業通過專家評審，高企總數達70家，占火炬區的22.8%。去年該基地獲得廣東省區域特色成果集聚區（中山．生物醫藥）、廣東省大數據產業園、廣東省小型微型企業創新創業示範基地等省級榮譽。長寶雲超算研究院獲認定為省級新型研發機構，成為健康基地首家省級新型研發機構；美捷時、愛護、騰飛等6家企業獲認定為省級工程中心，累計省級工程中心已達24家。園區主營收入5億元（人民幣，下同）以上工業企業設立研發機構實現100%覆蓋。據統計，至去年底，華南現代中醫藥城已引進項目近80個。其中已投產或試投產專案35個，動工、GMP裝修及待生產許可證的項目20多個，另有10多個項目正在辦理供地手續及土規修編手續。園區已建立形成了從研發、藥品申報到醫藥原料、藥品生產、電商物流再到市場推廣的完善產業鏈。搭建創新平台尋新機遇「中山與佛山兩地相近，在健康產業發展方面互補性強，雙方通過平台對接，可以尋找更多合作機會。」中山市普仁康太集團董事長吳榮珍介紹，佛山中國科學院生命健康中心是由中國科學院與佛山市順德區合作共建，由順德區屬國企負責推進專案。佛山中國科學院生命健康中心、佛山生物醫藥產業園是佛山大健康建設的標竿工程，中山與佛山在大健康產業發展方面也可實現平台共用，尋找更多機遇。中山市在發展健康產業方面，除了過去的園區建設之外，還將搭建更多的綜合性平台，助推產業邁向高端。同時，進一步推進CMO（合同外包加工）、CRO（醫藥研發合同外包服務機構）、CRAO（專業從事藥品註冊及各種醫藥法規符合事務的服務機構）等創新平台的建設。(旺報)