桃園市民營事業關係協進會及中華民國犯罪矯正協會桃園分會28日聯合舉辦新舊任理事長、會長交接典禮，第六屆民營事業關係協進會理事長由邦達人力集團董事長王彰德接任、裕盛發建設董事長曾國治則擔任第五屆犯罪矯正協會桃園分會長。包括法務部矯正署長黃俊棠、桃園市副市長王明德、桃園地檢署檢察長彭坤業、襄閱主任檢察官王以文、桃園地檢署主任檢察官何嘉仁、桃園巿調查處處長劉復興及桃園市政府警察局副局長謝榮隆、吳清湖、詹永茂及各分局長、隊長與桃園市議員蘇家明等人均蒞臨參與盛會。黃俊棠表示，桃園市民營事業關係協進會及犯罪矯正協會桃園分會對矯正機關及警界的付出是有目共睹，在此表達感謝之意。法務部推動監外自主工作成效顯著，也藉此機會呼籲社會各界，在法務部嚴格的把關與審核之下，企業主可提供受刑人工作的機會，讓他們提早適應社會。第五屆民營事業關係協進會理事長、永全懋公司董事長高志明指出，邦達人力集團董事長王彰德長期致力於社會公益，並曾獲前副總統吳敦義親自召見嘉勉，在地方上頗受好評。王彰德表示，接任協會理事長只是責任的開始，未來將強化企業與警政之間的合作交流。他強調，警察是人民的保母，更是一項高壓力的職業，政府應該多重視並保障人民保母的權益，企業界也樂於提供協助，讓這些冒著生命危險打擊犯罪的公僕，能獲得更多的榮譽與肯定。曾國治指出，犯罪矯正協會主要目的是關懷收容人，並提供收容人訓練第二專長的機會，協助就業，降低收容人再犯率，未來他將結合所有顧問、委員的愛心，繼續改善收容中心軟、硬體設施，讓收容人出獄後能夠適應並融入生活。(工商時報)