印度債券因享有較高的殖利率，加上近年來國內政府政策改革成效顯現，國內投信法人陸續引進或發行相關商品，成為固定收益市場中的新寵。滙豐中華投信指出，前進印度債券市場有三大亮點。首先，印度債券享有較高的殖利率；其次，印度政策改革成效卓越。此外，印度市場並非完全開放給外國投資人，外國資金想進入印度市場具一定門檻限制。因此，投資人若想進入印度債市的話可藉由基金入手。伴隨美國升息趨勢確定，新募集的債券型基金也開始走向短天期與目標到期型為主，而在國家別上，印度與印尼成為新興市場債中的焦點，繼去年瀚亞投信與元大投信雙雙募集印度債券基金，今年富邦投信也要募集雙印債券基金，而瀚亞投信計畫新募印度國家基礎建設債券基金，可見雙印的高殖利率題材也被投信注意到。瀚亞投信表示，印度與印尼的公債在信評上都屬於投資等級，加上利差較其他亞洲國家公債更高，已明顯受到資金青睞，其中印度公債的殖利率高達7.6％以上，對印尼公債的利差已來到三年最高，因此儘管近期印度債券價格受到通膨干擾，但仍吸引內資與外資的持續進場。滙豐環球投資基金─印度固定收益投資組合經理Gordon Rodrigues指出，印度十年期公債的殖利率7.68％，比多數其他新興市場來得具吸引力；另外，印度盧比的走勢在新興市場走勢，亦屬於合理範圍，縱觀2017年印度盧比計升值6.35％，展望未來，預期印度央行持續累積外匯存底，同時減緩波動，此舉有助於印度盧比走勢與美元兌亞洲貨幣一致且更為穩健。滙豐中華投信指出，印度債市成長快速，規模超過1.1兆美元，儘管66％的市場是公債，但公司債在未來幾年可望有強勁成長，債市的發展龐大且多元；在諸多亮點帶動之下，若通膨持續向下，可望有進一波降息空間的投資行情。(工商時報)