要去關島旅遊的遊客更省事啦！為了讓旅客更方便入境，原本入境關島要填2張入境，現在可省去1張，即日起使用關島免簽證專案（CNMI Visa Waiver Program）入境關島的旅客，只需要提供I-736入境表格，不用另外填寫I-94，而且旅客也不用再當天在飛機上或機場填寫，現在可以先在網站上填寫，出發前列印再攜帶登機就OK！ (表單列印後有效期限為7天。)關島位於馬里亞那群島最南方，面積550平方公里，為密克羅尼西亞地區各島嶼中面積最大者，島上人口約17萬人。關島海灘充滿異國風情，熱帶森林蔥鬱茂密，鮮豔花卉常年盛開，是台灣旅客喜愛的旅遊地點，在關島當地可體驗許多活動，包含各式水上活動如潛水、浮潛、賞鯨等、查莫洛文化、高爾夫等，並可享受美式購物中心以及免稅精品商店採購樂趣。目前共有12個國家地區適用關島免簽證專案，包括台灣（需持身分證並從台灣直飛）、澳大利亞、汶萊、香港、日本、馬來西亞、諾魯、紐西蘭、巴布新幾內亞、韓國、新加坡以及英國；此免簽計畫專為停留不超過45天之商務與度假旅客而設計。此外，旅客若符合下方其中一項則不需填寫I-736入境表格：1. 旅客持有美國簽證，2. 旅客為台灣、澳大利亞、汶萊、日本、紐西蘭、韓國、新加坡或英國籍並持有效之ESTA。(中時 )