美國貿易代表萊蒂澤周一宣布，美國總統川普已批准對進口大型家用洗衣機、進口太陽能產品徵收保護關稅的建議；其中太陽能產品關稅高達30％，對全球供應鏈中佔據主導地位的中國大陸，這不啻為中美貿易戰的第一槍。美國總統川普係依據「201條款」採取此一貿易防衛措施，其中太陽能產品部份主要針對大陸廠商，洗衣機則以韓國業者為主。大陸官員立即嚴批美方此舉為「濫用貿易救濟」，韓國貿易部長除了表示將向世界貿易組織（WTO）提出申訴外，並揚言將對美進口產品採取課徵關稅的報復手段。「201條款」只是這波中美貿易大戰的前哨，預期接下來川普政府還將針對已完成的「232條款」，有關進口鋁和特定鋼鐵產品是否對美國國家安全構成威脅，以及針對大陸竊取美國智慧財產權啟動的「301條款」調查結果，逐步採取關稅、配額等貿易制裁，以及其他非貿易措施。萊蒂澤在美國貿易代表署（USTR）22日發布的聲明中指出，美國貿易代表署根據與貿易政策委員會（TPC）、兩黨美國國際貿易委員會（ITC）調查、公聽與協商結果向川普提出建議，指出增加外國進口的洗衣機和太陽能電產品是對美國國內廠商造成嚴重傷害的一個重要原因，川普總統接受了建議。聲明指出，對於進口太陽能產品，川普總統批准在未來4年內實行保障性關稅，其內容如下：第一年的關稅為30％，第二年為25％，第三年為20％，第四年為15％。此外，這四年中每2.5兆瓦的進口太陽能電池將免除保障關稅。萊蒂澤表示，川普總統的行動，再次表明川普政府將持續捍衛美國工人、農民、牧場主人和企業；美國貿易代表署將會與利益攸關各方進行討論，這可能導致正面解決目前大陸太陽能產品的反傾銷和反補貼措施。聲明中並提到，中國大陸在全球供應鏈中佔據主導地位，且大陸自己也承認將增加產能，預期到2017年上半年將占全球產能擴張總量的70％。據統計，過去10年，大陸努力成為太陽能板的主要製造國，將全球價格拉低近90％；過去6年，美國有10多家太陽能面板公司被迫關閉。美國製造商表示，廉價的太陽能板獲得中國政府不公平資助，大陸和其他國家地區進口低廉太陽能產品已對美國本土業者造成損害，根據貿易法201條款，啟動貿易防衛救濟。(工商時報)