2017台灣電動機車市況紅火，四萬多台銷售量創新紀錄，有量科技（5233）是國內少數受惠的鋰電池芯、模組廠商，去年有量科技（5233）自結營收2.55億元，年增35.96％，電動機車電池貢獻度大幅增長，占比達5成，2018有量持續深耕布局電動機車、儲能、電動巴士等應用，隨著市場逐漸發酵，營運可望繼續攀升。在政府政策加持，電動機車品牌大廠力推下，去年台灣電動機車銷售突飛猛進，一舉突破四萬輛的銷售成績令人驚豔，gogoro、中華車搶占前二大，幾家汽油機車大廠也摩拳擦掌，展望2018年台灣電動機車市場煙硝四起，成長性仍不容小覷；有量做為中華車鋰電池組供應商，去年在電動機車模組出貨表現不俗，今年將力拚持續擴大戰果。去年有量科技營收2.55億元中，主要成長來自電動機車應用市場，占比衝上5成，電動輔助自行車、電動自行車合計占比約3成5至4成，與前一年度相當，儲能應用占比約1成至1成5。2018年電動機車市場仍將是主要營收來源，而政府積極推動國產電池在儲能應用將是另一個新崛起的應用商機，未來幾年這二大區塊應用市場商機將越來越好，此外，有量也積極布局電動巴士用鋰電池組，在政府對電巴高自製率要求下，預計2018年底至2019年初這一區塊的應用也可望開始發酵。專攻三元鋰高分子動力電池芯、電池模組的有量科技，擁有自主研發能量，技術能力不遜於日、韓電池大廠；近年因應市場需求新開發NMC高鎳快充電池、鈦酸鋰儲能電池等新產品，產品具高能量、快充放、高安全性、超高循環壽命等特色，在電輔、電自、電動機車等電動二輪車成績不錯，儲能應用也逐漸嶄露頭角，未來攜手大股東EA公司資源前進東協市場，二輪電動車、電動巴士與儲能應用在國內外都有很大的市場機會。有量總經理程敬義指出，今年1月大股東EA集團在泰國曼谷都會區開始建立近1,600座電動車快充站，有量將成為第一家供應泰國電動車的台廠鋰電池組業者，此外，配合EA在東南亞市場布局腳步，推動東南亞偏遠離島建置太陽能或風能再生能源，可搭配有量的儲能模組及系統，近期有量搭配大股東EA綠能園區計畫擬在泰國設鋰電池廠，未來複製在泰國的電動車與儲能商業模式，前進東南亞各國搶南進市場商機。(工商時報)