歷經前一周三大債市全面資金淨流出，上周主要債券基金資金動向迅速回穩，投資級企業債與新興市場債皆立即負翻正，單周吸金金額分別為34億美元與15億美元，一甩之前失血窘境，反而是深受國人喜愛的高收益債持續失血，上周再淨流出18億美元，累計今年來失血金額達233億美元，為三大債市唯一淨流出的債券基金類型。摩根新興市場本地貨幣債券基金經理人皮耶（Pierre-Yves Bareau）指出，在數據、政策等多方因素影響下，市場逐步調高升息幅度預期，也讓債市近期大幅震盪，甚至出現股債齊跌的特殊狀況。皮耶（Pierre-Yves Bareau）表示，近期的股債齊跌走勢並非常態，回顧過去5年，美股及美債殖利率走勢多屬同向，僅有在2013～2014年間的減債恐慌，以及2016年下半年川普當選時，才出現了美股與美債殖利率反向表現。皮耶（Pierre-Yves Bareau）建議，投資人不妨適度持有新興債，由於2018年新興市場國家GDP成長率達到4.9％的水準，與已開發國家間差距將持續擴大，有助於企業獲利表現；再者，新興市場國家公債殖利率高於已開發國家，更能因應升息環境，建議投資人瞄準BB與B評級的新興市場債券，這類券種與美國公債收益率變動相關係數低，不必過度擔心美國升息風險，還能掌握新興市場投資契機。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可‧哈森泰博指出，美國公債殖利率走揚對新興國家的影響不同，主要可分為兩類別，其一是低殖利率的貨幣可能承壓較重，或是體質脆弱如土耳其貨幣將有壓力；再來是高殖利率或有經常帳盈餘國家，這類貨幣受影響可能較輕，美國公債殖利率彈升1或2個百分點，並不至於明顯影響這類新興國家，目前在拉丁美洲看到比較多的投資機會。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，觀察整體信用債市場，美國升息為今年市場面對的主要風險之一，高收益債以及新興市場債利率敏感度相對於公債以及投資級公司債較低，而且提供較高殖利率，有助於抵禦升息所帶來的利率風險。(工商時報)