綜藝天王豬哥亮因大腸癌病逝，令外界再度關注大腸癌。大多患者懼怕動刀，主因須終生使用人工肛門，對生活極為不便，近年興起的「經肛門微創切除手術」，替超低位直腸癌患者切除腫瘤，可保留肛門，減少大便失禁窘境，讓生活恢復正常。高雄阮綜合醫院大腸直腸外科醫師蔡達基指出，國人十大癌症發生人數，大腸癌連續9年位居首位，近年大腸癌有年輕化趨勢，年齡甚至下探18歲，主因是飲食習慣不良，其餘1成為遺傳。57歲林先生是直腸癌第3期患者，早年醫學不發達，他使用傳統手術切除直腸、肛門，裝設永久性人工肛門，讓他一度陷入焦慮，擔心無法掌控糞便流出時間，身上會飄出異味，直到身心科醫師林奕萱治療後，逐漸恢復精神狀況。82歲陳姓老翁半年前驗出便血，確診直腸癌第3期，在離肛門不到3公分處發現1顆腫瘤，先接受放射、化療縮小腫瘤後，再經蔡達基使用「經肛門微創手術」切除直腸癌，暫時在腹部裝置人工造口，待腸吻合處傷口癒合後，關閉暫時人工造口，保留患者肛門，得以有正常排便功能。蔡達基表示，「經肛門微創切除手術」，適合腫瘤離肛門3至5公分的患者，與傳統腹腔鏡手術比較，明顯傷口較小、出血量少，大大提高免裝人工肛門機率，目前有健保給付，患者需自費耗材。(中時 )