台化(1326)副董事長洪福源昨在台化暮年會上指出，台化雖然去年賺了一個股本，但面對接下來浙江石化在舟山的建設最快2年後完工，開煉後勢必對台灣石化業造成影響。他也訂定了台化今年的工作目標，除了要做出高值化、特殊化的產品，克服關稅問題；更重要的是安全生產，人員設備均安全，才能保持產能穩定，面對接下來大陸挑戰。洪福源指出，日前去大陸舟山群島，看到當地的石化建設，石化業者只要專心建廠，其他很多工作由政府代勞，但反觀台灣政府沒人幫忙，浙江石化雖然還要建設兩年，但屆時產量上來之後，台灣石化業一定會受到衝擊。對此，洪福源也訂定出台化今年的工作目標，首要就是要推出高值化、特殊化產品，以及提供穩定的品質、良好服務跟交期。他表示，台化產品出口到大陸，必須要克服6.5%的關稅差，因此專業性要夠，才能提升客戶黏著度，進而降低成本。其次他也強調安全生產的重要性，要求不論工作人員和設備都要平安穩定，只要工廠正常穩定生產，產能就高、價格就好，就可以帶動營運，他表示一切都得按照SOP走，並不能單單只是應付了事「沒做到絕對嚴懲」。而日前台塑(1301)集團總裁王文淵提到AI議題，洪福源也表示，台化一直有在推動，目前芳香烴已經有建構一套系統，今年將搭配AI，利用大數據好好整理，提升生產效率。台化去年度歸屬母公司稅後利益為542.56億元，每股稅後盈餘(EPS)9.30元，獲利表現為公司歷史新高，比前年每股7.50元，增加1.8元，成長24%。(時報資訊)