美國貿易代表署 （USTR）1日公布「2018年貿易政策議程暨2017年度報告(2018 Trade Policy Agenda and 2017 Annual Report)」。川普政府在報告中，對於實行「必要」的「雙反」（反傾銷、反補貼）等貿易救濟措施，態度仍強硬。經濟部認為，美國此舉恐對全球貿易造成扭曲；而美國近來一連串的「雙反」（反傾銷、反補貼）調查及課稅，已相當影響我產品輸美出口。綜觀今年美國貿易政策議程，可歸納5大主軸，分別是美國國安至上、強化美國經濟、談出更佳貿易協定、積極執行「301條款」、「201條款」等美國貿易法，以及改革世界貿易組織 （WTO），均維持川普政府一貫的政策主張。經濟部貿易局指出，美國是我貿第2大貿易夥伴，但截至目前，美國已對台23項進口產品課徵反傾銷產品，還有4項產品正在展開反傾銷調查。其他還包括近期發動的太陽能產品防衛措施「201調查」，以及對鋼、鋁材發動涉及國安的「232調查」。貿易局對此情況表達憂慮，認為美國一連串的動作，已對台輸美產品造成相當影響。接下來，除持續透過台美TIFA等雙邊管道表達我方訴求，也將保留WTO會員一切權利，以維護台灣產品輸美權益。(旺報 )