高鹽飲食會帶來健康隱患，但低鹽飲食就真的好嗎？有些人還不止低鹽，甚至無鹽。這些做法究竟是精準到位還是矯枉過正呢？不吃鹽或少吃鹽可能誘發4種健康問題：1、精神萎靡：食鹽中含的鈉，是人體神經系統傳遞資訊的必備物質，肌肉收縮、心臟跳動也和鈉離子息息相關。當體內缺鹽或攝入鹽分不足時，就會導致精神萎靡。2、增加癌症發病率：當鹽分攝入不足時，細胞中的酸度含量會急劇升高，進而損害人體DNA細胞，誘發癌症。3、夜間肌肉抽筋：流汗、排泄會將鹽分排出體，鹽分缺乏和流逝會導致息肉細胞的空間縮小，進而增加末梢神經的壓力，導致疼痛感，夜間肌肉抽筋。4、一系列健康問題：當人類攝入鹽分過少、體內鈉含量過低時，會產生食欲不振、四肢無力、頭暈目眩等症狀；嚴重者更會有噁心嘔吐、厭食、心律失常、視力模糊等現象。5、低鈉低氯血症：主要表現為肌肉軟弱乏力、噁心嘔吐、頭痛嗜睡、肌肉痛性痙攣、神經精神症狀和可逆性共濟失調等。6、增加死亡率：這主要是在二型糖尿病患者中可見的研究數據，研究結果表明，較少的鈉與二型糖尿病患者的死亡風險增加有關。每天攝入多少鹽最適合？根據營養指南，營養學家建議每人每天攝鹽5克為宜，但調味料也有不少含鹽，如醬油等；此外，每天吃的零食也含一定的鹽。因此，最好的建議是，民眾把目前食鹽量減少一半。(旺報)