阿里巴巴收購美國速匯金平台計畫，被美國官方禁止，馬雲搶灘美國陣地無功而返;無獨有偶，臉書駐中國首席代表王黎辭職，祖克柏登陸計劃再度受挫，随着中美貿易關係緊張，兩位網路巨人馬雲、祖克柏打全球盃困難重重。美國外資投資委員會日前否決阿里巴巴集團旗下公司螞蟻金服收購速匯金交易，對馬雲來說，是一大打擊。無獨有偶，根據最新外媒報導，臉書駐中國首席代表王黎去年底離職，職位改由前國家發改委、曾任職LinkedIn的率鵬接任。華爾街日報指出，這顯示祖克柏重新進入中國市場的計劃再次遇挫。自去年以來，中共全面加強了對網絡和社媒的管控，封網、封號、因言獲罪的案例頻繁曝出，去年全年，僅官方通報的數據顯示，12.8萬餘個網站被關閉，1900人被刑事懲罰。近日微信公眾平台再發公告，稱部分公眾號發布歪曲中共宣傳的所謂的歷史信息，相關文章將被刪除，嚴重者將被永久封號。2009年遭到中共當局封殺後，臉書一直試圖改善與北京的關係，祖克柏本人還多次訪問中國，但臉書與北京的關係一直進展不大。去年底，中共官方宣布，除非谷歌和臉書遵守中共的法規，才能進入中國。綜合外媒報導，王黎在中國大陸出生，現為美國公民，曾在英特爾公司中國辦事處工作十多年。2014年她受聘於臉書，主要負責幫助該公司建立與中共官員的直接關係。華爾街日報分析，王黎的辭職，顯示臉書重新進入中國市場的計劃再次受挫。據報導，王黎離職後，由王黎去年9月從LinkedIn挖來的率鵬接替。率鵬畢業於清華大學計算機科學與技術系，曾任職於中共發改委，負責國家電子政務和資訊安全計劃，還曾在2011年6月任職於中國搜尋引擎百度。(中時電子報)