美國總統川普周一在推特發文，批評俄羅斯和中國在美國聯準會不斷升息之際讓本國貨幣貶值。投資人擔憂，國際匯市將出現劇烈震盪。川普周一推文表示：「俄羅斯和中國趁著美國聯準會不斷升息之際玩貨幣貶值的把戲。不可接受！」《華爾街日報》表示，今年以來國際匯市尚稱平穩，但在最近，俄羅斯、香港等地匯市湧現賣壓，部分投資人擔心繼美股之後，匯市也將變盤。摩根大通追蹤新興市場匯率預期波動率的指數在上周揚升到今年2月來的高點。萬一匯市波動加劇，首當其衝的便是香港、沙烏地阿拉伯與卡達等實施美元聯繫匯率的國家及地區。川普政府周日宣布擬對俄羅斯實施新制裁，譴責俄方支持敘利亞阿塞德政府以化學武器攻擊平民，加上油價走跌的雙重打擊，俄羅斯盧布兌美元匯率周一盤中最深貶值1.7％。稍後幅度縮小至0.36％，報62.27盧布。受美國擴大制裁影響，俄國盧布單在上周便狂貶6.8％。除了俄國貨幣，香港匯市近日亦迭生波瀾。港元兌美元周一觸及7.85低檔，香港金管局再度進場買入35.87億港元。連同此次，金管局已5度進場，累計承接132.51億港元。雖然遭川普點名，人民幣離岸價（CNH）並未受到影響，周一晚間，人民幣對美元報6.2692，較上個交易日收盤價升31點。上周末美國財政部公布半年度匯率報告，並未將中國列為匯率操縱國，使市場對中美貿易戰蔓延至匯率戰的憂慮暫時緩解。昨（16）日人民幣對美元中間價走升14基點，報6.2884，在岸人民幣收盤報6.2811，較上日收盤價也是上升14個基點。若從今年年初計算，中間價和在岸價至昨升值幅度各為3.91％和3.68％。若從中美貿易戰增溫前夕的3月22日起算，中間價和在岸價至昨均升值0.6％。(工商時報)