最近中國大陸公布自2018年5月1日起實施「海關企業信用管理辦法」，該辦法規定，海關可以對供應鏈相關企業，包括製造業、進出口貿易業、物流業、倉儲業、運輸業及報關業等，及其相關人員進行信用信息的採集、公布、企業信用狀況的認定與管理，而且可與國家有關部門實施聯合激勵和失信聯合懲戒，以及推動誠信訊息互連、監管互認及執法互助。另海關也可以公告企業的信用結果、處罰訊息及信用異常名錄。該辦法並將企業信用分成高級認證企業、一般認證企業、一般信用企業及失信企業。中國大陸上述做法是順應世界潮流「信用便利」、「失信懲戒」、鼓勵「知法守法」的做法。「知法」的部分是政府的職責，須以企業可以理解的語言宣導所有該知道的規定，鼓勵自動守法，以消除不知法及因疏忽而未守法的企業，剩下少數故意不守法者，則強迫其守法。台灣海關過去在「自由經濟示範區貨物通關辦法」草案中，也曾研擬將相關企業分成四級。分級的目的，就是要實施明顯的差異化管理，使優質企業不受束縛，俾能使其自由發展，優化投資環境。例如，在大陸自貿區， 只有高級認證企業及一般認證企業才能經營委外加工，這樣，後段企業就會力爭上游，以爭取做這一項生意。 另外，相關的企業信用資料是互聯的，在一個機關犯規，就可能會影響到銀行的貸款，產生了強迫守法的作用。改善投資環境，除了生產要素的改善外，最重要的是，經商便利度及自由度。幾年前去日本參加APEC關務首長會議，應邀參訪日本海關，他們在簡報中談到現代官員應具備的條件，筆者對其中兩項條件印象特別深刻，那就是「廣泛的專業度」和「靈活度」。近年來由於互聯網、物聯網及其他相關科技的發展，新的商貿模式層出不窮，官員不能只有本單位的專業，而必須兼有相關公私部門的專業，才能有解決問題的能力及決斷力，否則每天掛在嘴邊的，可能是「這個沒辦法」、「那個沒規定」，企業只好往他國去經營。至於「靈活度」也不是與生俱來的，它是「高度的專業」與「高度服務熱忱」融合的產物，缺一不可。在企業誠信方面，不能只靠工業局及廉政署的宣導，而必須採取積極的管理作為。政府必須讓企業在追逐利益當中，時刻不忘誠信。在法規方面，目前為了適用於全體，大部分都採「中庸原則」，即不寬不嚴，但這會使優質的企業感到束縛，對失信的企業又太寬，就好像大家都穿一個size的衣服一樣，壯的太緊，瘦的太寬。為了改善投資環境，必須分出優劣，對優等生鬆綁，讓他們自由發展。企業誠信水準會影響政府鬆綁的幅度，進而影響經商便利度及自由度。中國大陸的企業信用管理辦法，牽涉到個資及對後段企業的衝擊，在臺灣實施有難度， 但實施分級管理，確屬引導向上的良方，似可試行分級給予差別待遇，但不公告名錄，讓經認証的優質企業自行做商譽行銷。(工商時報)