虎尾高中今年有4名學生學測滿級分，2名男生都愛玩線上遊戲、手遊，2名女學生有時間看漫畫、小說。四名學生中，原本校排3%的王湘晴，高二以來抽時間寫遍全台高中名校的考卷，對解題如兵來將擋，學測大考衝出75級分巔峰。滿級分的吳婷茹、王湘晴、吳柏諺、許煌浚都是數理資優班學生，吳婷茹、吳柏諺分別來自雲縣偏鄉的飛沙國中與崙背國中，其中吳柏諺國中會考5科A++，兩度蟬聯全雲林縣最高分。男學生吳柏諺、許煌浚都是電動愛好者，但自制力都很高。許煌浚在校晚自習到9點放學，每天回家玩2小時線上遊戲財睡，他每一次考試進度都在學校念完，目標是台大資工系。女學生吳婷茹、王湘晴夜讀也都只到11點多，看漫畫、小說紓壓。吳婷茹是飛沙國中的傳奇人物，她畢業時，國中校長特地拜託虎高好好栽培她。導師周明鴻形容吳婷茹的特質像海綿，理解力和吸收力都很好，一講就懂，她自己則認為「老師教的已經很多了」，每天固定寫日記，給自己一句話正能量。吳婷茹在數理資優班群雄環伺中，從高一就嶄露頭角，高一到高三每次段都第一，高中三年大小考試排名第一的頻率是99.9%。王湘晴是匹大黑馬，高三模擬考成績約70級分，她清楚自己的弱點是記憶力不佳，必須勤能補拙，高二以來抽空寫遍全台高中名校的數學段考考卷，對解題已到兵來將擋的地步，完全不緊張。王湘晴說，台灣西部名校的考卷大都寫過，金門高中的也寫，每天都寫一張，最難的考卷是北一女與建中，她大概只能考60、70分，從簡單的先做，很困難解題的還是放棄。班上出了4個滿級分學生，導師周明鴻是最大功臣，兩年多來帶著全班周一到周六到校，妻子與兒子支持他，家長信任他。周明鴻表示，每周六全班七點二十分到校，讀到下午五點回家，他要求學生，讀書要紀律，班上要團結，周末到校自習不可任意請假，也不可遲到，學生養成負責態度，凡事要求自己。(中時 )