近期有日本媒體報導，明仁天皇將赴與那國島隔海眺望台灣，掛念之情猶在。對此，知名作家王丰表示，這樣的「掛念」讓人不寒而慄，難道民進黨政府不該向日方表達嚴正抗議嗎？王丰今(7日)發文，評論日本天皇對台灣的曖昧情感。他說，日皇雖是虛位元首，但沒事去「眺望」外國領土(台灣)，不會讓人覺得「別有所圖」，或讓人感到其「領土野心」嗎？進一步思考，如果川普跑去「眺望」俄國遠東，說能看上一眼很高興之類，普丁會作何感想？如果英國首相跑到印度，說女皇很掛念這裡之類的話，有可能嗎？那麼，台灣執政者究竟要怎麼看待自身，該不該像沒斷奶似的，將日本視之為母國？到底是要與誰「一家親」，這個問題執政當局要想清楚。王丰表示，是要與同根、同源、同血緣、同文化的大陸「一家親」，還是要與五十一年高壓血腥統治、壓榨膏血的日本「一家親」？台灣執政者的言行舉止似乎讓人有錯亂迷茫之感！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100009968868932"
        target="_blank" rel="nofollow">王丰臉書</a>