連鎖餐飲集團王品（2727）董事長陳正輝表示，目前正以「醜蔬果」開發新品牌，希望讓同樣美味但賣相不佳的「醜蔬果」，也能「醜小鴨變天鵝」，除善盡社會責任，也為環境永續發展盡一份心力，預計將在今年問世迎賓。王品慶祝25周年，今（31）日首度集結旗下18個品牌聯合發表新菜。累計25年來，王品在兩岸已有超過3億人次前往用餐，其中台灣共18個品牌、267家店，每天提供659道美食。目前合計兩岸共418家店、全球共421店。陳正輝會後接受媒體訪問時表示，全台有三分之一的蔬果食材在產地就被丟棄，這些食材並非無法食用，只是賣相較差。希望能由王品來帶動，讓消費者了解這些「醜蔬果」也能食用，若消費者能夠接受，這些原本被丟棄的食材就能物盡其用，發揮永續發展價值。陳正輝強調，開發以醜蔬果為主的品牌並非為了獲利，而是為了善盡社會責任，是個CSR永續發展品牌，預計將在今年現身。他透露，由於醜蔬果外型不佳，研發切裁、烹調等技術都較麻煩，是歷來在技術研發上最困難的品牌，目前正調集多位資深主廚研發中。陳正輝表示，王品擔心消費者認為此舉是否是為了降低成本，但醜蔬果的運輸、物流成本與一般品相同，「成本並不會較低」，因為賣相不好、常被消費者拋棄，也使廠商不太願意提供此類產品。而消費者對於醜蔬果價格的接受區間，也是未來在定價時的參考指標。(時報資訊)