對於民進黨中央可能以徵召方式推出宜蘭代理縣長陳金德參選年底宜蘭縣長選舉，積極透過黨內初選機制爭取提名的立委陳歐珀12日再次強調，黨中央提名有一定的機制，並沒有「徵召」選項，他將靜待中央提名機制抵定之後，為年底選戰做最好的準備。民進黨新系立委段宜康11日在臉書抨擊說，「除非發現有重大瑕疵、或陳歐珀本人願意放棄被提名；否則中執會在行使這個形式上的同意權時，如果否決了陳歐珀的提名，必定造成政治風暴。如果真的這樣幹，是打了民進黨提名制度一個大耳光！」內定徵召參選的代理縣長陳金德則說，宜蘭縣實質上就是艱困選區，可採徵召方式決定人選，但仍須集結各方的智慧做決定。陳歐珀日前在與媒體餐敘時特別在台上高唱《堅持》，展現他堅持參選到底的決心，陳歐珀12日進一步表示，現在就是依照既定的選舉期程來走，並希望以更好的表現來爭取縣民支持及肯定；而依照中央的提名期程，台南市、高雄市、宜蘭縣、嘉義縣4個縣市將會在3月14日做正式提名，他個人也希望凝聚所有宜蘭的力量，承擔使命繼續捍衛宜蘭民主聖地、同時也期待所有宜蘭鄉親能共同關住宜蘭未來的發展，讓宜蘭脫胎換骨，重返榮耀。對於陳金德在街頭豎立起大型形象看板，似乎是在為參選做準備，陳歐珀說他沒有評論，一切就按照中央規定的機制走，中央的提名機制並沒有徵召選項，他個人將靜待中央提名機制抵定後，做最好的準備。(中時 )