遠東銀行數位金融服務再升級，從使用者角度出發，成立金融友善服務專區並取得無障礙網銀標章，透過專屬無障礙朗讀軟體輔助機器、點字機以及響應式網頁設計（Responsive Web Design），並以鍵盤按鍵取代滑鼠，讓視障用戶可以輕鬆登入網銀並且順暢地閱讀網頁，友善介面引導協助視障人士完成所需服務，體驗無障礙、無斷點的數位金融服務。遠銀數位金融事業群副總戴松志表示，在無障礙網銀開發過程中，遠銀同仁皆實地參與測試，發現在失去視線的情況下，可以深刻感受到視障人士的不便以及無障礙網銀空間的重要性，了解痛點後在開發上更能符合需求。除了基本的朗讀軟體和點字機外，所有的設計還須適用於各種電腦規格，例如無論使用者的電腦是否可以讀取Java Script網頁，都要可以使用。這次升級版無障礙網銀，讓視障人士從登入網銀開始即可體驗到流暢的程序，為視障人士解決痛點和斷點，能夠更方便且順暢的完成所需服務。遠銀強調，無障礙網銀經過反覆的機器和人工測試，透過響應式網頁設計和快捷鍵的應用，讓視障者可以在無障礙的空間完成所需之金融服務。當視障者進入遠銀網頁時，電腦將會開始依序進行語音誦讀，當按快捷鍵則會自動到下一區塊，並語音讀出下一區塊的內容，透過快捷鍵和網站定位點，可讓使用者無需將網頁從頭聽到尾，按一下快捷鍵即能知道網頁重點內容，並快速找到所需服務。遠銀說明，無障礙網銀包括登入網路銀行、查詢台幣存放款利率、外幣存款利率、即時牌告匯率等服務，都可在符合視障人士的使用習慣下輕鬆完成。遠銀建置無障礙網銀並通過檢測，取得無障礙標章，未來更將推出無障礙ATM服務，提供視障人士更全面的無障礙金融服務體驗。(工商 )