兆豐銀將增持美元資產，放款加投資今年目標將超過等值新台幣2千億元。兆豐銀目前以美元為主的外幣存放比已僅約40％，至少是近10年新低，對此兆豐銀總經理蔡永義開出目標，目前兆豐銀美元存款總餘額超過360億美元，今年希望至少能將存放比拉高至60％，等於新增放款或投資將至少超過72億美元，等值超過新台幣2千億元。其中，外幣債券投資將以美債為主，目前兆豐銀以美國為主的債券餘額接近100億美元，兆豐銀內部已訂目標，今年至少增加1成，甚至2成，大約等值至少超過新台幣300億元的外幣投資。兆豐銀外幣運用策略也有三大轉型方向，一是從過去絕大部分以持有金融債券為主，現在則基於LCR的考量，將轉以持有美國公債為主；二是天期上，從過去持有五年期居多，現在以持有十年期為目標；三是由於十年期公債利率現已快逼近3％，兆豐銀加碼的基準水位也將提高。國內投資方面，蔡永義指出，台股目前兆豐銀水位大約在30億元，未來將續以高殖利率股票為加碼標的；長投股權方面，兆豐銀可加碼的上限為318億元，現已有部位為180億元，尚有超過130億元可加碼，包括未來台杉投資公司若有需要，兆豐銀也會隨時再配合加碼。兆豐銀數年前美元存放比持續在90％，甚至還曾超過100％，一度被國際信評關切流動性問題，因此當時的美元為主的外幣資金多以拆借、投資五年期以內的債券為主，且絕大多數的債券都是金融債券，少部分為公司債，公債比重甚低。現在隨著存放比急轉直下，兆豐銀對於美元資金的運用，也從「短打」轉而以「中長期」布局為主，例如債券選擇天期即從五年拉長至十年。以兆豐銀內部最新統計來看，新台幣存放比約在90％、美元存放比則在50～60％，至於人民幣則更低，僅約3％，整體來看，整個外幣部位的存放比大約在40％。蔡永義分析，以放款為例，現在外幣放款的利差比起新台幣至少多70點，若加計投資，增加外幣部位將更有助於提升兆豐銀的資產報酬率。(工商時報)