美國川普總統上任以來，對中美的貿易政策始終是各界關注重點，川普近期根據「301貿易調查」，對中國總值600億美元的商品課徵懲罰性關稅，此舉被視為中美貿易正式開戰。不過美國財政部長近期表示，希望能和中國大陸達成協議，紓緩市場憂慮，26日美股一掃上周回檔陰霾，道瓊工業指數漲669點、2.84％收24,202點，那斯達克指數漲227.88點、3.26％收7,220.54點，4大指數漲幅皆逾2.5％，表現強勁。道瓊指數雖然重新站回5日線之上，依舊失守月線、季線及半年線等重要關卡，使得指數縱使反彈，上方壓力仍略顯沉重，加上中美貿易議題尚未有明確方向前，交易人仍須謹慎而為。統計道瓊指數今年以來，單日上漲1％以上的交易天數，共有11次，而下跌1％以上的天數，則有12次，此種大幅波動在美股相當少見，顯示操作與美股指數相關的期貨商品，留倉部位需非常小心跳空風險。近期建議交易人操作與美股指數連動的期貨商品，都以減少留倉部位、當沖策略操作因應；期交所發行的道瓊期貨與美國道瓊指數連動性高，每點跳動僅新台幣20元，為參與道瓊指數漲跌極佳的商品。由於期貨交易為高槓桿的保證金交易，具有高度的交易風險，交易人應衡量自我操作能力適度加減碼，並且設定停損機制，以利有效控制風險。（元富期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)