金管會主委顧立雄上任後大力改革，針對退休董、總回任金融業顧問，未來規定要更清楚揭露酬金和權責劃分，直接影響兩家金控和八家銀行，首當其衝就是中信金控。據了解，金管會已多次要求中信金必須說明，旗下母子公司所聘顧問的相關專業職能、酬金支領和營運績效是否有合理連結。過去，位在台北市南港的中信金總部26樓曾被外界戲稱「顧問樓」，自從躍上媒體版面後，不僅內部曾深刻檢討，更沒顧問敢來「對號入座」，目前該樓高層只剩董事長顏文隆，以及零星幾位職員辦公。過去這些退休高官的貢獻相當多角化，包括總統府前祕書長廖了以，不僅先前擔任台灣人壽贊助的運動家育樂公司董座，負責管理台中運動家成棒隊，也曾在台灣彩券捐助的中信金融管理學院擔任董事，從運動圈到教育界均有涉獵，但日前已因個人生涯規畫離開崗位。另外，調查局前局長張濟平，據透露也已辭去所有職務。事實上，中信金成為退休高官俱樂部其來有自，已故創辦人辜濂松過去曾擔任無任所大使，無論是借重專業素養或人脈資源，都相當捨得投資，必要時仍能發揮綿密的影響力，中信金積極延攬退休高官及情治單位人士出任顧問，更在藍營執政時期達到高峰。包括曾任經濟部長、與創辦人辜濂松共創33會的江丙坤，目前仍是金控最高顧問；前駐日代表馮寄台退休後，先到中信銀行擔任國際事務最高顧問，目前是中信金融管理學院董事長。另外，子公司包括經濟部前部長王志剛卸任貿協董座後，到中信銀擔任最高顧問暨中信創投董事長；中信保全董座馮棟森則是台北市警察局前副局長，總經理林昆煌到任前，也是先擔任顧問，他是刑事局前副局長出身，警界經驗豐富。過去中信金給予聘任顧問的薪酬相當優渥，有些甚至是重金也請不到的權威大老，在主管機關緊盯下，未來恐很難出現過去每逢公益活動盛事，一字排開的閃亮顧問團陣容了。…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】(中時電子報)