早上7點就到貨運公司輸入貨物條碼，下午4點再飛奔去便利超商當店員，中間若有空檔還兼作彩妝模特兒，一路工作到凌晨1、2點才能回家，兼著三份工作，「一個月收入頂多才3萬5到3萬8」，南山人壽業務襄理高瑋婷回想自己從高二就開始半工半讀，賺生活費及學費，但因為貸了50多萬元學貸，即便這麼辛苦的打工，若一個月還5,000元，算一算還要還10年才還得清。「我決定要找一份自己可以決定時薪的工作」大三那年因為聽了南山人壽處經理劉建三到校園演講，高瑋婷決定加入壽險業務員行列。從小父母離異，跟著父親經營海產店，小時候開始就要在店裡幫忙、替客人點菜，學會應對進退，也奠定高瑋婷未來的行銷底子，高二那年父親生意失敗，欠了很多債跑路，高瑋婷與哥哥開始自己養活自己的人生。加入南山人壽後，高瑋婷完全沒有人脈，打電話給四位姑姑請求幫忙，姑姑們冷冷的回應：「妳爸欠了這麼多錢，妳還好意思要我們幫忙業績」，高瑋婷說自己當下就下了決心，絕對不再要求任何一張親戚保單，從經營臉書及校園開始，一張一張月繳千元的保單逐步奠基，高瑋婷第一年年收入就有40萬元，25歲那年達到年薪百萬元。高瑋婷在臉書上分享著「業務日常」，記錄自己每天業務生涯的學習及成長，一下課就約同學到教室談保單，很多同學都是打工族，高瑋婷從實支實付醫療險、意外險及定期壽險等開始建構同學的保險觀念。她說：「大學生常出車禍，即便自己很小心，也免不了別人來撞你，一不小心受傷了，不僅無法繼續打工，還可能經濟出問題。」不少同學都用月繳一、二千元的方式開始投保。逐步從同學開始介紹同學，再介紹到自己的父母，高瑋婷逐步擴大業務範圍，從年輕人的基本保障，到全家人的保單健檢，及父母輩的退休金規劃、長照保單等，她印象最深刻是一位學弟的媽媽，原本只說要看看保單建議書，但高瑋婷鍥而不捨到學弟家拜訪這位媽媽，卻讓這位媽媽怒目相對，不假辭色地要她離開，但高瑋婷卻回答：「阿姨，若妳的需求可以支持一個想成功的年輕人，這比吃素三年、替人安排姻緣的功德還大。」最後因為學弟媽媽的那張保單，高瑋婷第一次擠進競賽高峰會，後來那位媽媽保戶還讓自己的兒子加入高瑋婷的團隊。從一開始早上8點到單位上晨課、每天拜訪6到8位客戶，晚上11點回到家，到現在底下已有11位夥伴，今年3月就要晉升區經理，高瑋婷已有穩定的高年薪收入，且80年次的她已開始當小主管帶人，「我這輩子應該都不會再換工作，這是一個很開心的事業！」(工商時報)