中油挾獨門秘技加入電動車戰局。中油董事長戴謙今表示，將與中華汽車合作，利用自家電池材料技術，推出中油品牌的電動車電池，搶占國內與新南向市場。目前中油研發有國內獨家鋰電池負極材料「鈦酸鋰」，快充一次只要5分鐘，充電次數更是一般電池的5倍，只要成本再降低，將具有競爭威脅力。戴謙指出，中油有2000座加油站通路，自家研究所也有研究電池技術，未來打算成立新的電池公司，生產中油品牌電池。除了換電式電池外，快充電池也會投入布局，都會符合國家公版規格，初期將以電動機車為主，再擴及汽車。除了已找中華為合作對象外，戴謙也開放Gogoro或其他品牌可來參與，另會邀請日本的Panasonic、TDK等海外廠商一起參加。至於合資模式、合作方式等，都還需要規劃。中油將於3、4月在台北召開一場大型綠能研討會，廣邀產官學研共同出席，共同討論國家綠能與中油轉型方向。戴謙敢有此自信其來有自，中油綠能所與煉研所其實一直在研發電池材料。綠能所目前更擁有工研院技轉的獨家材料技術「鈦酸鋰」。一般鋰電池負極材料都是碳材，但中油的鈦酸鋰，具有充電快、壽命長兩大優點。其5分鐘就可以充飽至少80%電力，比一般2到3小時快上很多。其次它可以重複充電1萬次，更是一般鋰電池的5倍。煉研所的軟碳電池技術充電、壽命雖略遜鈦酸鋰，但能量密度較高，更適合汽機車使用，目前兩項電池技術都仍在持續改良中。中油評估，只要結合電芯廠、模組廠加入，約1到2年就可以成立電池新公司，正式商業量產。未來除汽機車電池，也會進攻大型儲能電池行列，其眼光放的很遠。(中時 )