農曆年後國際股市劇烈波動，連帶影響台股表現，加權指數震盪劇烈，對於許多投資人來說，心情宛如坐雲霄飛車般忽上忽下，不禁大嘆股票難做，追高殺低，時時盯盤，弄得自己驚魂不定。富邦證券表示，自去年開始推廣定期定額ETF投資術，讓投資人不需要判斷進場時點或預測行情高低，也不用理會股市震盪，以定期定額的方式分散波動風險，且最低投資金額只要1,000元，讓投資人輕鬆投資。去年富邦證券共有高達2萬多個客戶參與定期定額投資ETF，平均每人扣款金額達4,800元，顯示多數投資人都認同定期定額投資ETF不但可分散進場時點，又有機會達到長期投資的複利增值效果。為鼓勵投資人定期定額投資ETF，即日起至2018年4月30日，富邦證券舉辦「新的一年，用薪實現新希望」客戶回饋抽獎活動，活動獎項包括日本札榥雙人來回機票、iRobot掃地機器人、百貨公司及通路禮券等，多達上百樣精選好禮等您踴躍參與，若您使用「線上開戶」App投資定期定額ETF，再送統一超商300元商品卡。富邦證表示，投資人參與定期定額投資ETF，不需要出門勞苦奔波，只要透過「富邦e點通」App，即可線上簽署定期定額買賣有價證券契約書、約定投資標的、設定扣款日期與金額，所有動作都可以在電子交易平台上一氣呵成。(工商 )