中美雙方威脅將鎖定對方祭出同等規模500億美元的關稅報復清單，外界擔憂貿易大戰恐一觸即發。CNNMoney網站報導，若中美貿易大戰真的開打，受創最重的恐怕會是美國航運業。英國海運諮詢機構德魯里（Drewry）資深經理希尼（Simon Heaney）表示，即使在貿易活動熱絡時，航運業利潤率也很低，僅約3％。航運約占全球貿易量的8成，數百萬勞工與各大海運公司都依賴此業務維生。希尼表示：「海運業者對於中美貿易大戰相當緊張，畢竟他們的營運狀況才剛開始好轉。」美國政府打算針對大陸銷美約500億美元商品加徵25％的關稅，大陸隨後也揚言實施相同規模的貿易報復措施。希尼指出，加徵關稅恐影響約7％亞洲至美國的航運量以及1％的全球航運量。全球航運業去年總營收約2,100億美元。航運媒體美國《商務日報》（Journal of Commerce）執行編輯桑可尼（Mark Szakonyi）指出，美國去年借道海運運送約5.7萬個貨櫃的黃豆至大陸，若大陸決定對產自美國的黃豆加徵25％關稅，那美國黃豆出口量可能大減，連帶影響到航運業者的生意。此外，大陸對於美國其他商品加徵關稅，同樣可能衝擊美國港口城市的業務量，像是紐約、洛杉磯、加州長灘等。研究機構Wolfe Research分析師葛洛普（Scott Group）預測受傷最重的將是美商康捷國際物流公司（Expeditors International），該公司從海運、航空公司預買貨櫃空間之後再轉售給消費者，去年約31％的營收來自大陸。(工商時報)