自花蓮發生強震之後，建築物的耐震議題不僅媒體報導與名嘴議論，最重要的是再度震出民眾心理的恐慌，信義房屋指出地震突發向來無法預測，老建築法規所制約的安全性對居家生命財產的保障不足，新法規規範下的新建物則有更高的標準與透明度，於是乎昨日之非不可追，今日之是則倍顯重要。信義代銷表示，從美濃地震到花蓮地震，信義房屋在市場的公開個案出現一個共通現象：購屋者主動了解“建案耐震能力”的問題大幅增加，對於特殊結構工法則會抱持高度興趣並細細探究，這是以往沒有過的現象。信義代銷舉數個指標個案為例：萬華柳州街的「新碩華悅」擁有SC鋼骨結構+94組阻尼器，選用的美國ITT阻尼器同獲台北101大樓指名使用，其耐震系數提高到0.255G、可耐六級地震。另外，位在松江路中吉公園旁的「松江無籬」 則使用EDS制震壁提昇結構耐震性能，降低強震對建築樑柱的韌性壓迫、同時抑制搖晃，其專利設計可同時消減垂直向與水平向的地震能；而藏於濃蔭民生社區的「中工耘翠」，建商中華工程在規畫之初就以超高樓建築的嚴格結構標準設計、並申請耐震標章，需經由公開第三方-檢、監、勘三層防線審核的「耐震標章」，對提高建築結構安全具有公信力，對缺乏專業知識的一般民眾則是清晰易懂的消費訊息。台北市中心的新建案，單價高於其他區域，消費者面對更高價值的商品抱持更高的要求實屬正常，但也因地震好發的媒體報導、政府相關部門重視、法令修改標準趨高，民眾對建築結構重視度亦在短期間提高許多，這對未來有意選購房產的消費者是值得注意的趨勢。(中時電子報)