倫敦金屬交易所（LME）3個月基本金屬期貨2月5日多數上漲，銅價及鎳價仍在高檔，對銅價以及不鏽鋼報價將有所支撐。LME金屬庫存連續兩天全面下滑帶動金屬價格逆勢上揚。周一LME期銅上漲1.8%，為每噸7,169美元，仍在7100美元以上，近四年來高點。LME期鎳上漲2.4%，為每噸13,745美元，也是近兩年半以來高檔。繼去年累計大漲三成後，銅價今年來持穩在7100美元附近高檔。第一銅(2009)可望受惠銅價攀升，持續調漲產品價格下，維持獲利水準。隨著上月鎳價強彈，不鏽鋼上游燁聯(9957)、唐榮(2035)2月內外銷盤價均開高。隨著國際鎳價及不鏽鋼走揚，不鏽鋼業者本季營運有利。鎳價強勢上漲，倫敦金屬交易所(LME)本周一收盤價上漲至每公噸1.39萬美元，創下二年半新高。反映元月國際鎳價大漲逾千美元，不鏽鋼上游供應商燁聯全面調漲2月內外銷不鏽鋼盤價，內銷價每公噸上調1,000至5,000元，外銷價每公噸調漲120至160美元，為今年首次開出漲盤，也創下燁聯近五個月的單次最大漲幅。唐榮2月內外銷盤價亦開高，其中內銷價每公噸調漲2,500～3,000元，外銷價每公噸漲逾100美元，略低於燁聯。唐榮這次只反映一部分原料成本，希望3月可續漲。鎳價及不鏽鋼價提升，下游廠允強(2034)、彰源(2030)也將跟進漲價，有助上半年營運表現。(時報資訊)