國台辦會同國家發展改革委，在2018年2日28日正式發布《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》（以下簡稱《惠台31條措施》）。國台辦發言人說，這項措施出台，除了國台辦與發改委外，還曾經諮商了中央組織部、教育部等29個黨及政府的單位，主要是為深入貫徹十九大精神和習近平關於深化兩岸經濟文化交流合作的重要思想，率先同台灣同胞分享大陸發展的機遇，逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等的待遇。積極單方面惠台當然，《惠台31條措施》一經公布，最讓台灣感到印象深刻的，一是大幅增加對台企台商的優惠政策，希望他們能一起分享大陸發展的機遇；另一便是對有意前往大陸去就學、就業、創業、以及生活的台灣青年及台胞，甚至包括台灣影藝界人士，如果願意前來發展，都同意提供與大陸同胞一樣的同等待遇。這項吸引力極強的措施，隨著大陸兩會適時的召開而得以更進一步的散播，的確成為在台灣最熱門的話題。其實，最讓台灣需要覺得擔心的，不是僅僅在《惠台31條措施》會對台商、台青以及在台文化界人士所產生的「磁鐵效應」，可能還要注意到的，就是這項措施推動的背後政策思考，以及它可能帶來對兩岸關係的衝擊。下面幾點是作者初步整理出來的看法：1、《惠台31條措施》從19大報告出爐之後開始思考，到兩會召開之前公布，中間的時程是相當短暫。以這樣的內容本需一段巨磨細敲的思考，而且還要「橫向的」向29個黨與政府單位來進行協調，這樣的過程，當然肯定是非常急迫而且艱苦。但是為什麼那麼急迫？而且要趕上兩會之前公布，這當然有反應出19大報告中對台的承諾希望能盡早兌現，但還有看不見的，是對台政策的戰略思考的重新盤整，而這《惠台31條措施》的公布，只是戰術層次的首波出手，後續的措施可能會有更多將陸續出台。兩岸關係北京主導2、依作者的評估，如何實踐習近平庇19大報告所提「願意率先同台灣同胞分享大陸發展的機遇。我們將擴大兩岸經濟文化交流合作，實現互利互惠，逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等的待遇，增進台灣同胞福祉」，固是這措施的催生劑。其實，《惠台31條措施》的原始方案，早在2017年5月10日國台辦在例行新聞發布會，發言人安峰山已早先在介紹大陸有關部門積極研究出台以便利台灣同胞政策措施的情況時，已見輪廓。証明惠台措施，已在涉台政策中醞釀了一段時間。3、這次《惠台31條措施》的公布，可見到北京在惠台政策上的主導性，而且未來將更見到北京將更積極的單方面採取惠台措施，不再像過去一樣的只能依賴在兩岸簽署的協議執行層次上。這樣單方面的決定與執行，可能對惠台的措施有更有效落實的結果，也能引導台灣民眾有較正向的回應。當然再進一步，如何「推動兩岸同胞共同弘揚中華文化，促進心靈契合」的境界，以及「推動兩岸關係和平發展，推進祖國和平統一進程」的目標，可能更是對台政策的戰略思考上之重大衡量基礎。這個可以證明未來對台政策將有重大戰略層次的調整、不再需要台灣在協議上配合、或執行上的合作。如果這種效果有立竿見影的結果，兩岸關係的本質將會變成北京主導，台北無奈的狀況。（作者為澳門理工學院名譽教授）(旺報)