螺絲扣件產業一向為臺灣鋼鐵下游產業最具研發、創新、加值的產業之一，過去5年（2013-2017年）所有螺絲類產品出口金額，每年約1,000多億元， 2017年更高達1,308億元，全球排名第三，僅次於中國大陸與德國。近年來鋼鐵相關行業面臨全球各國競爭力增強，加上區域保護主義盛行等諸多不利因素衝擊下，臺灣螺絲扣件業近10年出口金額成長仍近37％，顯示我國高品質扣件產品已廣受世界肯定。依據螺絲公會統計，2007年臺灣扣件產品出口量約123.1萬噸，2017年已成長至約159.6萬噸，創下50年來的最高紀錄。若以出口單價來看，2007年臺灣螺絲類產品平均出口單價約2.356美元/公斤，2017年則提升至約2.692美元/公斤，成長約14.2％，尤其螺帽產品成功打入出口單價相對較高的車用與特殊用螺帽市場，驗證了高附加價值產品發展的具體效益。螺絲公會前理事長張土火曾表示，未來一般標準螺絲價格競爭將益趨激烈，唯有轉型升級才是臺灣該走的路。據國外研究統計，2016年全球汽車螺絲約占全球螺絲總量31％，較2015年成長3％，加上全球汽車市場穩定成長的趨勢判斷，預估未來汽車螺絲需求將每年維持成長，臺灣螺絲業如朝向高質化的汽車螺絲發展，有機會在2020年躍升為「汽車螺絲王國」。現任理事長蔡圖晉也認為，在全球產業專業分工趨勢下，歐洲車廠所釋出的海外車用螺絲需求，為台灣帶來良機，國內如三星、恒耀、穎明、力大業者等表現也相當突出，加上公會中已獲TS 16949的會員廠商已逾130家，整體螺絲產業呈現蓄勢待發態勢，積極朝「汽車螺絲王國」之路邁進。臺灣螺絲產品出口比例高達93％，是典型的出口導向產業，中鋼長期以來秉持與下游共存共榮的理念，多年來始終與扣件業密切合作，做為下游客戶堅實的後盾。中鋼身為台灣鋼鐵產業龍頭，負有帶領產業升級，協助客戶拓銷市場的使命，近幾年來持續推出許多具體作法，例如2006年成立汽車扣件及高值扣件核心技術研發聯盟，2009年成立「扣件及鋼鐵技術研究中心」，2015年在國立高雄應用科技大學籌設「鍛造輥軋成形研究中心」。此外，中鋼也配合下游轉型需要開發高品質鋼材，並在2014年底獲得工業局鼎力支持，建置扣件服務雲網站，以協助業者進行國際拓銷及媒合工作。目前扣件雲已累計超過1,100多個供應商資訊，9,000多筆產品內容，其中40％以上的流量來自世界各地，且超過80個國家曾造訪過該網站。臺灣扣件產業發展已超過50年，早期原料均需購自國外，在中鋼完成建廠後，40多年來全力供應國內品質優異且具價格競爭力的棒線原料，並於2010年進一步推出中龍鋼鐵公司之棒線鋼品，提供客戶多樣化及全方位的用料選擇，國內扣件產業上、中、下游因此形成分工細密與聚優勢之垂直整合體系，使臺灣扣件產業出口量長期居於全球前三名。近年來即使面臨全球經濟不景氣、歐債危機、中國大陸快速崛起等重重挑戰，臺灣扣件業仍能保持穩健的成長態勢，並成功轉型升級，以高值化產品為生產銷售主力，創下一年超過新台幣一千億元的產值。儘管面臨艱峻的競爭環境，扣件產業產值仍維持每年約5％的穩定成長趨勢，顯示長期以來深耕的優良基礎已發揮成效，隨著全球工業化程度不斷提升，臺灣扣件產業仍可在國際舞台占有一席之地。身為臺灣扣件產品最堅實的後盾，中鋼持續研發及供應高附加價值用鋼材料，與下游客戶共同攜手提升產品品級與精實服務，不僅為臺灣鋼鐵上下游產業建立雄厚的國際競爭力，增添更多的產業隱形冠軍，也善盡企業社會責任，促進相關用鋼產業永續發展。(工商時報)