遊戲市場成長動能強勁！遊戲研究機構Superdata最新報告指出，2017年12月單月，全球玩家在手機、PC以及家用主機等平台上總共貢獻近100億美元，其中又以PC遊戲成長最為強勁。其中又以主打大逃殺玩法的遊戲如《堡壘之夜》、《絕地求生》等最受玩家歡迎。Superdata報告指出，遊戲玩家消費力驚人，12月單月貢獻遊戲市場約100億美元，購買內容主要來自於《絕地求生》、《堡壘之夜》、《決勝時刻：二戰》以及《俠盜獵車手5》等大作，帶領12月單月份全球遊戲市場年成長17％。在所有遊戲類型中，付費PC遊戲成長力道最強，12月份單月與2016年同期相比成長28％。家用主機遊戲部分，則因適逢聖誕節、跨年等假期，遊戲廠商趁勢推出新作，讓主機類型遊戲市場成長15％。行動遊戲市場也持續成長力道，12月單月年成長率達27％。在吸金力最強的PC遊戲中，仍然以《英雄聯盟》、《地下城與勇士》以及《穿越火線》等玩家相當熟悉的老字號遊戲穩坐收入最高的前三名。不過，2017年因主打「大逃殺」類型的遊戲興起，也讓遊戲營收排行中有了新的面孔，其中又以主打大逃殺玩法的「吃雞」類遊戲最受歡迎。「吃雞」一詞來自於2017年紅遍全球的大逃殺遊戲《絕地求生》，玩家獲勝時，遊戲便會出現「大吉大利，今晚吃雞」（Winner winner, chicken dinner!）的畫面。隨著《絕地求生》聲勢水漲船高，主打大逃殺類型的作品便被玩家統稱為「吃雞」類型的遊戲。《絕地求生》表現相當強勢，2017年12月中才登上微軟XBOX One平台，不到一個月全球銷量即突破200萬套，讓該遊戲在家用主機、PC遊戲中，分別排名第三以及第五。此外，同樣主打大逃殺玩法的《堡壘之夜》（Fortnite: Battle Royale）也相當受到全球玩家歡迎。截至1月中，該遊戲全球玩家已突破4,500萬人、同時上線人數高達200萬人。而12月單月《堡壘之夜》便創造8,900萬美元的收入，在收入最高的PC遊戲中，排行第六。(工商時報)