美國最新一代隱形戰機F-35A閃電II型(F-35A Lightning II)已接獲多項訂單，但美國國防部報告卻指出F-35戰機目前存在213個未解決缺陷，可能導致F-35無法作戰。而花170億美元（合台幣5000億）購買100架F-35的澳大利亞，仍堅稱「很有信心」。據英國《每日郵報》報導，隨著F-35陸續到訂單，戰機性能缺陷卻更受矚目。澳大利亞政府一份調查報告指出，向美國軍火商洛克希德馬丁公司購買的100架F-35A存在射擊瞄準機制與軟體問題，可能無法作戰。報導指出，美國國防部在上個月曾在F-35的作戰測試與評估的報告中披露該問題，雖然戰機已經通過了結構和持久性測試，但仍需進行包括作戰適應性、軟體系統、武器整合與戰場存活能力等一系列問題的測試。報告警告說，F-35至今仍存在213個未解決的缺陷，而這些問題都需要修正。這些問題影響的範圍相當廣泛，包括射擊瞄凖機制、武器整合、作戰生存能力、船上作業、任務規劃及網路安全等。不過，澳大利亞國防部發言人表示，他們已經注意到報告的內容，但仍然對F-35A戰機正常運行有十足的信心，先被引進的兩架F-35A戰機將從2018年12月起投入使用，直到2023年，該款戰機將全面投入使用。F-35戰機是美軍與其盟友最新一代的隱形戰機，共分為A、B、C三種型號，其中F-35A屬於傳統空軍型號、B型則屬於海軍的垂直起降戰機，而C型是艦載機。F-35戰機的研發計畫由美軍領頭，聯合英、澳、日、加、以色列等10國，投入超過400億美元(約1.24兆台幣)進行研發，目的是要取代當前的F-16戰隼和F-18大黃蜂戰機。F-35從面世以來不斷出現各種問題，其中最頭痛的是至今仍無解的高空缺氧，這不僅影響任務表現，更可能危害到飛行員生命。(中時電子報)