食品股龍頭統一企業（1216）去年第三季獲利繳出令市場驚豔的成績單，看好統一中控整頓通路有成，加上聚焦高端產品，帶動毛利率走高，可望成為統一今年成長動能，在外資大舉加碼下，昨（31）日統一股價以70元作收，創下近30年來新高，總市值3977億不僅逼近4000億元大關，也已改寫歷史新高紀錄。統一去年第三季稅後淨利57.12億元，季增21.4％、年增38％，創單季獲利新高，單季EPS1元，遠高於市場預期的EPS0.7元，累計前三季稅後淨利高達148.87億元、年增12.4％，改寫新高紀錄，EPS2.62元。去年第三季獲利如此亮眼，主要為統一中控調整營銷策略，嚴格控制經銷商庫存，讓中控補貼費用大減，也使得生產端更為順暢獲利提升；此外，同時也聚焦高端產品，核心業務營業利益率開始明顯改善。而在營運方向調整後，統一中控2017年第三季獲利達人民幣3.66億元，較2016年同期虧損人民幣1900萬元，營運出現大幅改善，累計去年前三季獲利人民幣9.35億元，年成長23.7％。對此，統一去年第三季毛利率達34.39％，創下五季以來新高、季增1.14個百分點、年增1.37個百分點，營益率6.93％，更是改寫新高紀錄，較前一年度大增2.96個百分點。看好統一中控今年可延續新的產銷模式，將有助於獲利能見度的提升，母公司統一近期頻受外資青睞，一路大幅加碼，昨日外資再度大買4054張，累計近10個交易日買超1萬5591張，持股比例已提高至53.95％。因為在外資力拱下，統一昨（31）日上漲0.6元，以70元作收，創下近30年來的新高，以公司股本568億元計算，總市值高達3977億元，距4000億元大關僅一步之遙，並改寫歷史新高紀錄。法人認為，統一去年全年EPS有機會達3元，統一中控的中國食品飲料業務將會是今年的成長動能，而統一超（2912）仍是主要獲利來源。另外，統一處分上海星巴克20％股權，處分利益140.48億元已在去年底入帳，EPS貢獻度為2.47元，今年股利政策也將成為市場關注焦點。(工商時報)