中低價紡織族群3月來股價鹹魚翻生，聯發（1459）、宏洲（1413）、聚隆（1466）昨（9）日攻高漲停，利華（1423）、中和（1439）等漲幅逾8％，法人指出，紡織股受惠基本面增溫、股價位階低等4大利多，吸引資金進駐。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，受惠聚酯纖維、加工絲價格好轉，毛利率走高，以及第2季營運旺季，未來仍可望逐季增溫，激勵買盤提前布局，另歷經去年低迷，紡織族群股價位階偏低，營運較不受貿易壁壘影響，此時由內資主導的短多資金行情仍在，紡織股因而順勢落後補漲。永豐證期顧問處副總廖祿民也表示，國際大廠NIKE、Adidas公布截至2月底的季度財報，雙雙優於預期、展望轉佳，顯示庫存逐漸下降，需求端拉貨動能增加，有助供應鏈儒鴻等，市場對其營運利多預期；且部分個股處分資產或引進策略夥伴資金，例如宜進、中和等，帶動股價走揚。紡織族群自3月來因產業景氣回溫帶動，聚酯產品價格上漲，且今年成長性不看淡，在宏洲繳出由去年的虧轉盈成績單後，一舉帶動類股的吸金效應，昨日聯發、聚隆也奔漲停。中低價紡織股鹹魚翻生，宏洲奮力大漲，連續5根長紅K，昨日收漲停在13.95元，創1999年7月新高，因需求緊俏，月產能從5千噸攀升至7千噸以上，市場看好其訂單能見度。如興進駐中和羊毛已在3月初完成股權交割，完成購併後，挾其成衣製造優勢，結合中和品牌發展、貿易商及通路為主的營運重心，擴大紡織業版圖，3月來中和股價大漲42.58％。凱基投顧指出，Nike截至2月底的季度營收89.8億美元，年增7％，稅前淨利11.6億美元，優於市場預期，其正向營運展望與產品策略，有助於提供高階布料的儒鴻、React籃球系列獨家供應商豐泰，與一片式鞋面與高階副料的百和等概念股營運表現。(工商時報)