大陸國務院新聞辦公室製作的《解讀中國》影片系列，近日專訪哈佛大學教授、《註定一戰？中美能否破解修昔底德陷阱》一書作者格雷厄姆．艾利森（Graham Allison）。艾利森說，他所提出的46個關鍵指標都證明，中國已經成為世界第一大國。艾利森表示，中共十九大提出的發展規畫目標「2050年成為現代化強國」，讓他不由得倒吸一口氣。美國和中國之間不可避免會引發戰爭的說法是錯誤的。新型大國 避挑起戰爭艾利森說，《註定一戰？中美能否破解修昔底德陷阱》這本書講的是如何避免戰爭，而不是挑起戰爭。中國國家主席習近平建設新型大國關係的志向是令人關注的。戰爭從來不是新生力量或統治力量所想要的結果。習近平瞭解修昔底德陷阱（指戰爭與攤牌難以避免）的精髓。他告訴大家，舊的大國關係不好，循規蹈矩只會讓人們重蹈歷史的覆轍，也就是戰爭。而戰爭太過瘋狂，所以我們需要另闢蹊徑，建立新型大國關係。回顧過去500年的人類歷史，艾利森發現有16次崛起的大國成功取代守成的大國，其中有12次以戰爭實現。所以，美國和中國之間不可避免會引發戰爭的說法是錯誤的，兩國之間的戰爭是不必要的，不是不可避免的。在當前情況下兩國發起戰爭的可能性不大。被問到中美之間避免修昔底德陷阱，目前最緊迫的問題是什麼？艾利森回答說：「北韓問題。如果說我希望中國能做點什麼，以擺脫修昔底德陷阱的話，那就是希望中國說服金正恩停止試驗洲際彈道飛彈和核武器。」艾利森指出，如果不能有效解決北韓問題，將引發中美戰爭。當然，中國和美國都不想要戰爭。朝核問題 戰爭引爆點對於中國的效率，艾利森說，在過去10年內，美國在舊金山和洛杉磯間計畫修建一條500英里的高速鐵路，還在紙上談兵，很多人都覺得這條鐵路已經沒辦法建成了。在這10年內，中國建成16000條已投入營運的鐵路。艾利森認為過去25年內世界最大的地緣政治事件就是中國的崛起。他說，從來沒有一個國家可以發展得如此快速，發展到如此高度。未來25年中美關係最大的挑戰，就是中國崛起對美國、美國在世界上的地位，以及美國創建的國際秩序的影響。(旺報)