今年大陸全國兩會前夕，曾傳出國台辦與港澳辦將整併，不過在13日大會發布的國務院機構改革方案中，並未觸及台港澳部門。大陸黨政人士分析，中央台辦雖有國務院招牌，但實際上屬於黨的機構，因此不在此次調整範疇，未來若要調整，由黨直接決定。另據了解，已當選全國人大代表的國台辦主任張志軍，將進入全國人大的「華僑委員會」，未來將結合對台工作經歷，在海外的愛國統一戰線上發揮。國台辦與國務院港澳辦整併的傳聞，成為今年兩會的熱點議題，國台辦主任張志軍及準主任劉結一近日也多次被媒體追問此事，張志軍說「不要聽風就是雨」，劉結一表示「這些傳聞都是沒有權威性的」。整併方向討論 確實存在13日大會發布的「國務院機構改革方案的議案」中，國務院正部級機構減少了8個，不過通篇27頁，完全沒有提到國台辦及港澳辦等關鍵字。北京黨政人士分析，十九屆三中全會提到「黨和國家機構改革」，涉及到方方面面，也非一次能到位，要不斷根據黨中央的節奏安排部署。他指出，中央台辦與國台辦雖是「一套人馬兩塊招牌」，但嚴格來說屬於黨的機構，而此次兩會是審議「國務院機構改革」，中央台辦的動向自然不會在兩會中被討論。黨政人士表示，黨的機構若要調整可以直接決定，不需要開會通過，他指出，台港澳辦整併的討論在內部確實存在，「有這個方向，但不會那麼快」。一位具有全國人大代表身分的國務院僑辦人士13日表示，「還不清楚，沒看到具體文件也沒法說，我想隨著時間，很快就會知曉」。台港澳僑的機構調整方案仍未定，但在工作上則可相輔相成。張志軍新職 能發揮所長知情人士透露，已當選全國人大代表的張志軍，將被選進全國人大的「華僑委員會」，並至少擔任副主委職務。據了解，大陸在海外許多國家成立「中國和平統一促進會」，由全國政協主席擔任總會長，宣揚推動反獨促統，該組織與國台辦、全國人大華僑委員會關係密切，張志軍未來進入人大僑委會，除參與立法工作，也將在海外統一戰線上，發揮五年來對台工作的經歷。(旺報)