央行總裁楊金龍呼籲企業強化匯率避險，令外界對台幣未來走勢，多了許多想像空間，不過，根據外資報告，在未來 10 年人民幣在全球外匯交易中可望躋身第4位，但仍難以挑戰日元在亞洲區的領導地位；另估計人民幣在 2027 年全面自由兌換的機會超過一半。前央行總裁彭淮南幾乎不在立法院書面報告中提匯率避險工具，但新任總裁楊金龍卻直接呼籲企業強化匯率避險，此作法除了令外界耳目一新，敏感人士更認為，央行可能會讓新台幣適度升值，來舒緩輸入性通膨的壓力。匯率要避險，首先要研判國際政經情勢變化。在亞洲方面，根據摩根士丹利發表的報告指出，在未來 10 年人民幣在全球外匯交易中可望躋身第 4 位，但仍難以挑戰日元在亞洲區的領導地位；另估計人民幣在 2027 年全面自由兌換的機會超過一半。大摩指出，雖然中國金融市場在未來10年將有重大發展，但全球金融體系中的人民幣使用情況將持續落後，因此預測2027年人民幣的全球外匯交易排名升第4位，而美元及歐元將保持首2位全球排名。隨著近期人民幣再次升值，意味中國監管當局將會放寬管制，大摩預期這會在未來 10 年發生，人民幣於 2027 年全面自由兌換的機會將多於 50%。(中時電子報)