於台北華山1914文創園區熱情展出的可愛巧虎島特展觀展人數於3月底突破10萬人大關，主辦單位力邀擁3兒女的藝人徐小可來為特展第10萬名幸運粉絲頒獎。日商倍樂生台北分公司總經理小沼和幸先生也特別出席並準備了驚喜禮物贈予粉絲。讓獲獎民眾大呼：「實在是太幸運了！」巧虎是陪伴許多人成長的好朋友，巧連智月刊在台灣發行28年來，首次舉辦大型展覽。與時藝多媒體、閣林文創籌備近兩年時間，針對小朋友量身打造互動空間，讓小朋友在《可愛巧虎島》卡通的還原實體場景裡與巧虎、琪琪、妙妙、桃樂比還有卡歐先生一同探索和遊戲。獲獎的民眾表示：「今天帶寶貝來看展，沒想到竟然可以當特展的第10萬名入場觀眾，很感謝巧虎一直陪著孩子們成長，巧虎說的話都比我有用。」展覽從去年底一路展至4月8日兒童節連假，眼看距離閉展時間越來越近，徐小可呼籲爸爸媽媽要把握最後時間來看展，給寶貝們最好的兒童節禮物。展場從巧連智車站出發，親子登島探索之旅開始！而卡通中最常出現的場景─「巧虎的家」也會在本次展覽中首次亮相，小朋友們還可以和1比1原型公仔近距離接觸、歡喜合照，留下親子最美好的記錄。除了有可愛的場景設計及公仔外，展場更設計了不同的互動遊戲，有「卡歐先生的奇妙屋」展區，推薦給所有愛探險的寶貝們，藉由操作好玩有趣的「滾來滾去拷貝機」、學習品格禮儀的「讚美之槌」等體驗不同的互動學習；另外還能學習解決問題能力的「花園迷宮」、邊跳邊玩還可以訓練協調力的大型「氣墊沙坑」及跟著桃樂比奶奶左右搖擺的「搖滾教室」…等。特展主辦單位表示：「展區規畫與內容得到不少家長的正面肯定，除了孩子學習到品格教育之外，更能在展區中發揮滿滿創意。」在民眾意見回饋中瞭解訓練孩子刷牙是最讓家長頭痛的問題，透過倍樂生與廣納國際的協助，現於本展現場購買優惠票（孩童票）即可獲得兒童牙刷領導品牌─三詩達巧虎牙刷（市價109元），將實質的優惠回饋給支持巧虎展的民眾，也讓小朋友能在巧虎陪伴下更喜歡刷牙。「歡迎光臨可愛巧虎島」特展於台北華山1914文創園區展至4月8日。全台灣僅此一站，還沒有帶小寶貝們登島探險的民眾敬請把握時間觀展，欲知更多活動內容請至「可愛巧虎島特展」Facebook粉絲專頁查詢。(工商時報)