除意外事件，從太空故意墜落大氣層的工作/生活太空船，歷史上只有3次：第一次是美國太空站（SkyLab，重約100公噸，設計壽命為9年，在崗時間約6年），於1979年7月11日墜落地球大氣層；第二次是俄國的太空站（Mir，重約137公噸，設計壽命為5年，在崗時間約15年），於2001年3月23日墜落；第三次是中國的太空站（天宮一號，重約9公噸，設計壽命為2年，在崗時間約5年），於2018年4月2日墜落。三太空站都功勛卓越，只有第一次墜落，在澳洲陸地發現過太空站殘骸。太空站先行者美國Skylab及俄國Mir重量都大於天宮一號許多倍，折射了中國尚無上百噸大推力運載火箭，更反應了自SkyLab升空40年以來，太空技術已革命性突飛猛進，讓天宮一號有機會充分發揮後發者優勢，其在軌的實驗範圍與技術驗證功能，遠非前二者能比。SkyLab發射時，尚無中繼衛星支援（美國第一顆中繼衛星始於1983年），天宮一號發射時，中國的「中繼衛星」已到位，能讓天宮一號無間斷與地面即時通訊，還支援放飛小衛星繞轉等，這些功能為美俄者當時難以具備。所以華文媒體對天宮一號再入大氣層墜落南太平洋中部報導的標題有「天宮一號今返大氣層 化身絢爛」、「天宮一號完美謝幕 結束長達7年太空之旅」等，醒目而洽當。可以肯定中外對天宮一號都有雷達追蹤，但或因戰略考量，中國官方預報天宮一號的新聞不多，外媒卻相當關心，在估計其墜落前幾天，僅美媒「太空點看Space.com」就有超過5、6次專題報導，西方主流如CNN、BBC的報導總愛藉題發揮，不忘補上亦褒亦貶這麼一句 「天宮一號是失控墜落地球，但預估不會造成傷害」。非也，天宮一號超額完成任務之後，地面控制於2017年某時間與之停止通信，並通知相關機構，善盡了國際責任。至於其後過程的優劣、再進入大氣層的方式與參數等，就不勞外方知曉了。3月29日到4月2日同一時段，先後有印度發射其最強大通訊衛星（據報導尚失聯）、美國太空探索公司SpaceX成功一箭發射10顆新一代「銥星公司」低軌通信衛星、中國一箭雙星成功發射第30和31顆北斗導航衛星（北斗三號第七、八顆組網衛星）、中國一箭三星成功發射三顆高解析度光學衛星（組成中國首個民用業務衛星星座）、SpaceX發射龍舟擺渡船飛往國際太空站ISS，這五者意義相對不相上下，但西方新聞只注意美國的發射，對中印的發射未甚提及。誠然中西讀者興趣有別，西方新聞重點與觀點向來厚此薄彼，並無可厚非。而今世界重大事件新聞，多數會即時地被翻譯傳播到全球，但西方主流報導仍是重要參考，而西媒報導有其技術嚴謹的一面，也有其忌妒藐視的一面，有一小部分海內外華人學者，不察「國際接軌」與「國際接鬼」差異，盲從西方尤其是英語世界的報導，據以思維者，當思「盡信書不如無書」了。(旺報)