南拳媽媽成員曹景豪、 陳羽緁、洪言翔22日參觀目前正在華山文創園區舉辦的「歡迎光臨可愛巧虎島」特展，團長彈頭則因參與周杰倫「地表最強2」香港站演唱會，仍在香港無法一同出席。他們看到巧虎特展，表示童年回憶一湧而上，巧虎都會教要聽媽媽的話、準時刷牙、如何上廁所等，直呼：「巧虎根本是兒童界周杰倫！」團員陳羽緁想起小時候常看巧虎卡通、巧連智，自認巧虎就像朋友一樣，小時候更幻想自己是角色琪琪，「琪琪是女孩較嬌弱，巧虎都會保護她，小朋友都覺得巧虎超帥」，她還大讚巧連智是很精美的立體書，加上在中文旁邊都標注音，很方便小朋友閱讀。她昨參展時，最喜歡「巧連智公園」的氣墊區，表示大型氣墊很安全，可以保護小朋友自在的玩耍，笑說：「連我也想進去玩！」洪言翔透露會陪姪子看巧虎，「媽媽管不動小朋友時，他們只聽巧虎的話」，他昨在展覽中，相當喜愛「光影互動牆」，表示科技很厲害，不僅有觸控，點選喜歡的角色還會一同互動，參展結束後，他還在現場拍照傳給姪子，「我跟姪子炫耀來看巧虎，下次帶他們一起來」。曹景豪則認為巧虎常鼓勵小朋友去戶外踢足球、接觸大自然，相當好，他們昨在現場還親手體驗「巧虎與好朋友摺紙」，曹景豪最快速完成，他說：「摺紙非常適合小朋友，可以選喜歡的人物，看展結束後還有紀念品帶回家。」他們昨缺少彈頭一同出席活動，「我們現在就像放風，從鳥籠放出來的鳥」，洪言翔透露彈頭在時，他們皮繃比較緊，但很期待彈頭歸隊，他們強調：「 他（彈頭）是我們的中心！」南拳媽媽預計5月首度在台灣校園開唱，他們先前在大陸眾多校園巡演，「學生年齡跟我們相近，非常熱情，超期待」，洪言翔表示有次唱校園結束，粉絲緊握他的手不放，直到要上車，他一轉頭看到粉絲用很深情的眼神注視著他，讓他印象深刻 。此外，「歡迎光臨可愛巧虎島」特展至4月8日，現場購買1張優待票可獲贈巧虎牙刷1支。(中時 )