商業發展研究院（CDRI）5日發布最新商業服務業景氣動向分析與預測結果，台灣商業服務業景氣持續緩慢爬升趨勢，「可延續至7月無虞」。但商研院強調，整體經濟結構體質有「低度均衡」現象，下半年應採取較高的戒備及努力。商研院景氣循環預測小組表示，根據預測及估計值，至今年7月、歷經18個月，指數僅達到99.85，平均每月上升0.0228，顯示未能恢復正常趨勢水準之前，上升步調已逐漸緩慢下來。這也顯示在金融海嘯之後，整體經濟結構體質未見真正恢復提升，導致「低度均衡」現象，因此，對下半年的可能動向，應採取較高的戒備，並且要做應有的努力。小組組長彭俊能分析，去年出口復甦力道強，但國內消費及內需市場卻沒有完全提振，近來衛生紙、外食等基本民生消費品上漲，對台灣低薪族衝擊也愈來愈大，下半年央行甚至不得不因此啟動升息；但結果因薪水難漲、內需消費不振，升息讓房貸壓力加重，且企業承擔更高資金成本，造成利潤下滑，加薪難度墊高，在這樣的結構下，恐讓經濟陷入惡性循環。根據商業發展研究院發佈最新商業服務業景氣動向分析與預測，該小組指出，台灣商業服務業景氣循環「領先指標綜合指數」，是以美國「全國經濟研究局」（NBER）景氣綜合指標法編製，預測經證實可代表商業服務業整體景氣動向的「同行指標綜合指數」，將可從去年12月的99.77，持續緩慢上升至今年7月的99.85。景氣循環指數包括六個領先指標時間數列、五個同行指標時間數列、四個落後指標時間數列等子指標；該小組說明，比較之前各次的復甦過程發現，2008年金融海嘯使同行指標循環指數急速下墜，至2009年6月的97.39，接著也快速爬升，經過18個月回到長期趨勢正常水準的100，平均每個月上升0.145，屬於典型的V型復甦。至於2005年3月指數99.22及2013年6月指數99.42，從谷底開始復甦到達指數100的平均每月上升速度，分別為0.0975與0.058；該小組認為，這次在2017年1月的谷底指數為99.44，算是衰退程度最淺，但復甦速度也極其緩慢，其實際值到去年12月，歷經11個月，平均每月上升才0.03，也就是顯現「低度均衡」的現象。(工商時報)