2018年Automotive World展於1月17日~19日在日本東京舉辦，是觀察次世代汽車、車用電子相關零組件發展趨勢的展會，DIGITIMES Research由本次展覽歸納幾個重點，包括車用平台最高可對應自駕車Level 5等級、半導體業者提出整體解決方案、車聯網V2X與HDBaseT傳輸技術及車用影像和測距感測器應用現身。NVIDIA展示自駕車用Xavier單晶片(SoC)及Drive PX Pegasus車用電腦，兩者最高可對應至Level 5等級，2018年第1季計劃提供Xavier單晶片樣品予客戶。半導體廠賽靈思(Xilinx)開發出車用Zynq UltraScale+ MPSoC元件，並與OKI IDS及Avnet公司共同開發名為UltraZ AD自駕車用的平台，產品特色為支應Level 3及Level 4自駕車等級、具DNN(Deep Neural Network)深度學習功能等。半導體大廠羅姆(Rohm)推出一系列車用半導體解決方案，包括以手機紀錄車主習慣並操作多項功能的解決方案；開發整組儀表板、中控台、影像顯示等系統；量測駕駛人健康狀態的感測器、ADB主動調整頭燈系統。意法半導體展示ADAS用半導體解決方案、車聯網DSRC V2X晶片組、與Valens合作開發無延遲的HDBaseT車內聯網技術。在汽車邁向自動駕駛發展，感測器角色亦愈加重要，以色列公司Innoviz開發的LiDAR感測器已獲一級(Tier 1)業者採用，預計2020年售價降至1000美元以下，另一家感測器大廠Velodyne則整合LiDAR及慣性量測單元，其特色為在無GPS環境下，可搜集3D空間及地圖等資訊。(時報資訊)