《金融時報》報導，今年來歐元表現強勢，已對歐洲企業成長動能造成侵蝕。其中又以工業與以出口為導向的企業受創尤其嚴重，在歐元升值衝擊下，首季獲利恐表現不佳。本周歐洲將有多家企業發布上季業績，不過受到歐元走強影響，恐令歐洲跨國企業營收受創。根據湯森路透的調查顯示，Stoxx歐洲600成份企業的上季營收以歐元計預料將下滑1.2％。今年首季歐元兌美元較上年同期急升16％，使得歐洲出口業者叫苦連天，主要是他們營收有極高比重是美元，這也意味當這些企業將收入匯回歐洲，將面臨重大匯損。Royal London資產管理公司股票部門負責人魯特（Peter Rutter）指出，「歐元強勢對於歐洲工業生產與出口業者是一大逆風，儘管國內經濟表現仍然活絡」。受歐元強勢、美元疲弱影響，也讓歐洲與美國企業的獲利表現更加分歧。根據歐洲最大資產管理公司東方匯理預估，歐洲企業今年每股獲利料將成長8％，相形之下美國可望激增近兩成。投資者也注意到該現象。根據美銀美林與EPFR Global研究機構指出，今年來原本從美股撤離的資金，如今又開始回流到美國市場。整體而言，受惠於能源業的撙節成本奏效與油價上揚帶動，Stoxx歐洲600企業首季獲利可望增長1.9％。布蘭特油價在過去6個月從每桶57美元攀升至74美元。若將石油與天然氣公司排除在外，Stoxx歐洲600企業獲利只增0.8％。法國道達爾石油集團與皇家荷蘭殼牌周四將發布財報，Eni業績則將在周五出爐。東方匯理歐洲藍籌股部門負責人迪吉桑特（Fabio Di Giansante）表示，他對歐洲企業獲利依然抱持樂觀態度。他說就基本面來看，雖然將遭遇一些阻礙，但僅屬短暫。(工商時報)