摩根士丹利證券指出，垂直腔表面發射鐳射（VCSEL）商機方興未艾，亞洲供應鏈搶搭順風車，初次將受惠股全新（2455）納入研究範圍，就給予市場最高的145元目標價；另也順勢升評聯亞（3081）至「優於大盤」、目標價調高到422元。蘋果iPhone採用3D感測技術後，智慧機領域颳起一股旋風，讓關鍵零組件VCSEL需求大增，各大外資均積極投入研究資源。瑞信證分析師蘇厚合1月推出的產業剖析看好晶電；但摩根士丹利台灣區研究部主管施曉娟對晶電看法中性，力挺全新與聯亞。施曉娟指出，物聯網（IoT）、自動駕駛、機器學習等新應用不斷出台，智慧感測器中的VCSEL扮演裝置間互相連結的關鍵組件，隨需求持續升溫，帶動上游VCSEL磊晶產量。研調機構Stratistics MRC預測，VCSEL整體市場規模將從2016年的9.5億美元，翻揚數倍至2023年的41億美元；大摩認為，全新、聯亞等亞洲供應鏈擁有優良的成本控制與量產能力，大啖長線商機。根據大摩所做供應鏈調查，全新可能奪下蘋果的磊晶訂單，這從全新過去股價強漲，即可窺知市場高度期待。然大摩強調，全新搭上VCSEL商機不只侷限在蘋果，包括安卓智慧機、平板，甚至車用、工業用等，將聯手創造多年成長性。根據美系外資財務模型，全新每股純益會從去年的2.18元，連年成長到今年的3.1元、明年的4.26元。聯亞除消費性VCSEL磊晶年中打入一線智慧機品牌外，新的矽光傳輸（SiPh）客戶貢獻之營收將在第3季浮現，10G PON產品出貨更將在本季就復甦，可說季季有驚喜。外資看好聯亞的毛利率強勢成長，由去年的54.1％，到2019年將突破6成。2018～2019年獲利年增各達58％、36％，每股純益則上看11.47元、15.65元。(工商時報)