春節將至，面對年假期間雙倍車流量，熟知防禦駕駛要領可讓交通更順暢。根據近兩年春節國道事故資料統計，年假期間平均每日發生近80件事故，且肇事原因多為注意力分散、未保持安全車距及不當變換車道等可人為避免之因素。為使每位用路人皆可快樂出門、平安回家，年節之前特別將ARTC車輛中心的防禦駕駛小撇步分享給各位讀者，藉以提升大家「行的安全」。防禦駕駛就是指用路人對於別人的疏忽或不小心，要有危險意識，透過覺察及預測接下來可能發生意外之情境，採取必要措施以迴避潛在危險的發生；廣義來說，防禦駕駛就是危險感知的習慣與能力。舉例來說，與前車保持足夠的安全車距是開車重要守則，尤其是速度高的路段更應注意。依高速公路及快速公路交通管制規則第六條規定，小型車在高速公路及快速公路以110km/h行駛時，最小的安全車距規定為車速的1/2，即大約55公尺。一般情況下這個車距是夠的，但以防禦駕駛角度，建議可再納入「人的因素」，如閃神分心、未能即時反應等可能性，而採用較高的安全係數。原因在於，行車時如果需要用到「急煞車」，即表示當時與前車的「車距」決定了是否會發生碰撞的機率。更多資訊可上網搜尋關鍵字「防禦駕駛手冊」、洽車輛中心官網專區：http://artctw.cc/DefensiveDriving。(工商時報)