中美4日先後鎖定對方，祭出同等規模500億美元的關稅報復清單，強硬的一來一往，加劇全球市場憂慮。為避免激烈的貿易大戰成為事實，中美官員隨後喊話，尋求轉圜。美國白宮經濟顧問庫德洛（Kudlow）強調，預計美國將會與中國達成貿易協定。中國駐美國大使崔天凱則緊急會見美國代理國務卿蘇利文（Sullivan），要求美方透過對話協商解決分歧。今年3月以來，中美在貿易問題上多次交火，美方接連祭出201、232、301措施指控中國大陸部份產品危及國安及為不合理競爭，其中，301條款因針對「中國製造2025」而來，引發中方強烈回擊。值此敏感時刻，昨最新出爐的美國貿易資料顯示，美國2月貿易赤字創下近9年半新高，但對中國逆差從1月的359.5億美元已收窄至292.6億美元。由於雙方針對301擺出開戰架式，一度造成全球市場震盪，美股道瓊指數在4日盤中更曾急跌逾500點，促使美國總統川普首席經濟顧問庫德洛特別出面呼籲，股市不該對中美貿易關係緊張反應過度，目前兩國的關稅提議只是第一步，都還沒有真正實行，而關稅可能永遠不會出現。他後來再度接受媒體訪問時則透露，中美可望達成貿易協定。另一名白宮官員也說，川普政府沒有針對中國採取進一步貿易行動的動機，焦點將集中在實施已宣布的貿易措施上。另一方面，繼中國財政部副部長朱光耀間接表態不會減持美債，中美到了談判合作時刻後，中國商務部也宣布連同301，中國已就美國進口鋼鐵和鋁產品232措施，在世貿組織（WTO）爭端解決機制項下向美方提出磋商請求，正式啟動爭端解決程序。依據美國貿易代表署的時程，美方將於5月15日將舉行公開聽證會，各行業發表意見至5月22日截止。美國大豆協會、美國大豆出口協會、美國大豆基金會昨日聯合發表聲明，呼籲白宮重新考慮可能導致這種報復的關稅措施。美國的貿易組織也表示，中國宣布將對美牛加徵關稅，對美國養牛業來說是最糟的情況。有可能成為中美貿易戰犧牲品的航空巨頭波音，更於官網上刊文，「強大的航空，對兩國經濟繁榮和國家安全都很重要」。(工商時報)