趙又廷2017年與楊冪主演玄幻愛情大戲《三生三世十里桃花》後演藝事業再攀高峰，戲約不斷的他最近正與鞏俐在上海趕拍婁燁導演的《蘭心大劇院》，雖然春節僅獲得6天假期，仍帶著老婆高圓圓趕回加拿大與家人一起吃團圓飯。經紀人表示，該片預計月底殺青，之後他短暫休息幾天接著拍廣告，然後又要進入下部戲劇組。至於外界一直關注的「做人」計劃，他和老婆仍是「順其自然、繼續努力」。相較於戲外和老婆高圓圓始終甜蜜的趙又廷，楊冪與劉愷威婚後雖育有一女小糯米，但夫妻倆因久未同框，屢被傳婚變，今年過年楊冪更被質疑沒有赴香港與夫家團圓，兩人已離婚的傳言再起，對此劉愷威難得在微博做出回應，表示「過年是家事，請大家不要刻意做文章……，爸爸（劉愷威父親）也有回應記者『回來了』。」意指楊冪確實有回香港過年，但因通篇沒提到「楊冪」或「老婆」二字，仍擋不住婚變的猜疑。趙又廷與楊冪在《三生三世十里桃花》相愛數萬年甜到出汁，中天綜合台3月5日晚間8點將播出這部百看不膩的大戲。這是古裝劇女神楊冪繼《神鵰俠侶》郭襄、《仙劍奇俠傳三》唐雪見、《美人心計》莫雪鳶後，又一絕美代表作，她在《三生三世十里桃花》中一人分飾愛恨分明的司音、善良可愛的素素、大氣不凡的白淺三角，雖是同一張美貌的仙女臉孔，卻能在三個不同性格的角色中轉換自如。近來楊冪最新作品《談判官》也在春節上檔，仙氣逼人的古裝劇女神搖身一變為時尚OL，戲中穿搭更掀起熱議，被封為「必學職場穿搭範本」。不論是女強人的寬版西裝褲造型、約會時的連身洋裝搭配長大衣，還是腳上蹬的細根高跟鞋、手裡拎的幹練小包包，都成為網上熱搜，連看似平凡的絲綢睡衣、休閒風針織外套，只要穿在她身上都立馬加分，職場小資女們紛紛狂搜淘寶，向楊冪的穿搭看齊。楊冪今年更被瑞典快時尚品牌H&M相中，與《三生三世十里桃花》中愛得難分難捨的趙又廷，再度合體代言，兩人從天界入凡間，甜蜜合作形象廣告，「三生CP」示範多套情侶穿搭，男的潮、女的俏，拍攝期間趙又廷笑問楊冪：「我穿什麼好看呢？」楊冪則甜回：「你穿什麼都好看！」但也搞笑吐槽趙又廷：「我比較喜歡你黑長直（劇中趙又廷的長直髮扮相）的樣子。」，工作中頻頻鬥嘴除展現兩人的好交情外，也勾起劇迷對《三生三世十里桃花》中的滿滿心動情節。有網友還整理了《三生三世十里桃花》中趙又廷與楊冪「8大必看親好親滿篇」，包括白淺（楊冪飾）落入凡間時化身素素奪走夜華（趙又廷飾）的初吻、洞房花燭夜之吻、凡間橋上夜華醋吻白淺、白淺投湖之吻、夜華西海壁咚白淺等共8大吻戲。網友大讚重看10遍也不膩，其中兩人大婚之夜時，夜華深情對白淺告白的金句「我絕不負你」，更是感動一票劇迷。(中時 )