國內物價年後起漲，衛生紙喊漲意外先爆光，根據量販、超市業者指出，其實早在年前就收到各大衛生紙大廠通知，漲幅在1～3成不等；大潤發率先以衛生紙將於3月中漲價發動促銷，家樂福、愛買、全聯等則強調賣場售價還在與品牌廠協調，但因應年節所推出衛生紙促銷，正好趕上全台屯貨潮。量販業者表示，確定要漲的紙廠和品牌前十大包括永豐餘的五月花、柔情、得意，金百利的舒潔、可麗舒、可立雅，正隆則有春風、情人、雪柔等。家樂福表示，3月促銷照常，未來售價還要與品牌協商，會以消費者為最優先考量，降低民眾衝擊；大潤發表示，協調中會吸收部分成本，希望降低衝擊；愛買則即時推出150款衛生紙與面紙促銷，平均5折起讓民眾屯貨，光是一天線上線下銷量就數倍增長。全台最大超市連鎖全聯強調，全聯的衛生紙價格目前尚未調漲，且即日起至3月底還有許多品牌衛生紙做促銷，包括舒潔、可麗舒、得意、五月花等，都有買一送一、單袋特價或兩袋特價活動，全聯表示，不會做領先調漲價格的通路，且會持續提供優惠價格。通路業者指出，去年3月永豐餘旗下五月花等品牌即因應漿價而調漲5％～8％，此次再度因應漿價成本調漲近1成：惟售價調漲後，將以檔期促銷來減少對消費者衝擊。(工商時報)