在自動化領域累積30餘年豐富經驗的光鈦國際工業（股）公司，長期提供電子設備、半導體、產業機械、生技醫療、食品化工及汽車相關等產業所需之自動化元件，在全球製造業板塊移動快速的這兩、三年，持續協助國內設備業者邁向國際化自動化，貢獻卓著。光鈦國際現有營運架構分自動化事業與建材事業兩大部門，2012年德國掀起工業4.0風潮後，光鈦國際開始投入並籌組整軍與工業4.0相關的關鍵技術及專業團隊，於2015年起代理國內外一軍品牌之工控產品，以「工業電腦＋圖控軟體＋工業機器人＋視覺檢測系統」為產業界建立一套重要的自動化完整架構，已成功協助國內多家產業設備業者完成「彈性生產、智能製造」目標。面對近年來市場經營成本持續上漲、少子 化造成人口紅利下降以及全球化的競爭越加嚴峻，製造業對於如何提高產能、如何提高產線的稼動率、如何降低產品的不良率、如何建構一個智慧生產工廠等問題極切欲獲解答。光鈦國際表示，這些大哉問無非要實現無憂的製造環境，讓「彈性生產、智能製造」的目標已不再是口號，成為真實發生的實境，亦為目前業界持續努力發展的方向。面對愈來愈具挑戰性的市場競爭，光鈦與多家世界級品牌大廠攜手合作提供自動化解決方案，以工業電腦搭配圖控軟體為「大腦」、工業用機器人為「手臂」、視覺檢測系統為「眼睛」，所構成的完整架構能幫客戶實現「能源管理、人力管控，提高良品率與生產效率」的目標，已被許多設備業者認同且實際應用於生產現場。展望未來，光鈦指將在既有銷售通路基礎上，再強化以工控產品為主、進行系統整合的SI（系統整合商）角色定位，全力配合政府所推動的「智慧機 械產業方案」來投入工業 4.0相關的關鍵技術及市場應用。(工商時報)