曾負責督辦高雄衛武營與台中國家歌劇院興建工程的文化部前政務次長林金田，今（4）日在台中，舉辦「活出自己．築夢踏實」的新書發表會。林金田說，其父林枝木，是人稱「台灣吊橋大王」，在台灣295座的吊橋中，其父承建200多座，也成為發表會上另一個秘辛故事。身為公務文人畫家的林金田，102年自動請辭文化部前政務次長的公職之後，改全力投入最喜歡的繪畫創作，開啟他的第二個人生，目前還擔任台灣藝術家法國沙龍學會理事長。今日新書發表會，包括文化部前政務次長、現任「慈濟學校財團法人」教育志業執行長蔡炳坤、前教育部長黃榮村、前行政院921重建會副執行長吳崑茂、國立公共資訊圖書館館長劉仲成，及僑光科技大學校長楊敏華等來賓，均親自出席見證。林金田說，每一個人若能夠為自己而活，才能活得有意義，過得屬於自己的生活，而不是為別人而活，也不是活在別人的掌聲中；亦即，每個人在不同階段，都要能從新歸零、從新出發，可帶來社會正面積極的能量。他說，父親是白手起家，他從小「生於困厄、長於艱難」，所以，他的人生歲月裡，都是一步一腳印，走出困境，並希望能給予目前處在逆境中的年輕人，有個鼓舞作用。林金田的繪畫作品，曾獲得第11屆大墩美展油畫第1名、國防部青溪金環獎油畫第1名、2007年第9屆中央機關美展油畫第2名，及2009全國公教美展油畫第2名，及2006第54屆南美展西畫第3名等得獎殊榮。對於出書，他強調，今年才63歲，這本書還不能說是「回憶錄」，而這本書最重要意義，絕對是充滿正面的能量，也要試圖嘗試重拾「台灣打拚的價值觀」。林金田認為，台灣是個小島，台灣上一代人，提著007皮箱，到全世界找訂單，創造世界的經濟奇蹟，一度變成亞洲四小龍的龍頭。當時，台灣外匯存底，曾創世界第一，也曾贏得腳踏車、鞋子、塑膠、成衣及筆電等王國的封號，但曾幾何時，台灣現在連亞洲「四小龍」都排不到，所以，如何重拾「台灣打拚的價值觀」，就是此書嘗試建構的內容。林金田早年隨著父親逐吊橋而居，為表達孝心，他早期替被尊稱「台灣吊橋大王」的父親林枝木，寫了一本「台灣的吊橋」書籍，已屆四版三刷，算是暢銷書。(工商 )