美國的野鹿群有一種癱瘓型病變，會使鹿變得看起來像殭屍，會流口水、具侵略性、極度爆瘦、震顫和走路不穩，聽起來像是恐怖電影中的情節，現在一些專家正在擔心，這種病會不會傳播給人類。這種病稱為「慢性消耗型疾病」(chronic wasting disease,簡稱CWD)，是在20世紀60年代首次在野鹿群體中觀察到，而且有擴散的情況。根據美國疾病控制與預防管制局（CDC）的追蹤，該病的流行區域已經感染了當地野鹿群的25％，甚在高度感染地區更達到79%，顯然問題正在惡化中。所幸目前還沒有人類感染相關病例，但最近艾伯塔朊毒體研究所（Alberta Prion Research Institute）的一項研究發現，這種疾病會因為食用染病的肉而感染，至少猴子要是食用病變鹿肉會出現類似情況，人類與猴子同為靈長目動物，所以人類也可有罹病的可能。所謂朊毒體(Prion,普立昂蛋白)，是指一種僅由蛋白質構成感染物質，包括羊騷癢症、狂牛症、人類庫賈氏症就是這種變異蛋白造成的。CWD很可能也是這種病，它的破壞動物的腦組織，而且無法恢復，病情沒有任何治療方法。科學家現在還不能準確解釋CWD是如何傳播，目前猜測可能是受到體液傳染或是污染的食物(朊毒體在土壤裡不會被分解)。令人擔心的是，根據公共野生動物聯盟的資料，北美居民每年大約吃了7000-15000野鹿，其中可能有病鹿。美國有超過186個縣和22個州曾經報告了CWD病例。目前美國疾管局呼籲：1不要食看起來不舒服的野鹿、麋鹿和駝鹿，2打獵之前注意所在地區是否有CWD的報告與病例，3處理肉類時請戴手套。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.popularmechanics.com/science/animals/a15949909/chronic-wasting-disease-deer/"
        target="_blank" rel="nofollow">Experts Are Wondering If a Disease That Causes Deer to Act Like Zombies Could Spread to Humans</a><span>文章來源：</span><a href="https://huntfish.mdc.mo.gov/hunting-trapping/wildlife-diseases/chronic-wasting-disease-cwd"
        target="_blank" rel="nofollow">HUMAN HEALTH RISKS FROM CWD</a>