台灣上市櫃公司協會今晚舉辦東方領袖講座，特別邀請前統一超商總經理、現為筑誠創研董事長徐重仁，以「利他共好的企業經營」為主題做專題演講；徐重仁分享，當年統一引進超商並非一帆風順，最後是放手一搏、從消費者出發的創新策略，才讓連虧7年的統一超商轉虧為盈，讓他領悟到經營事業要聚焦核心價值，追求「利他」共好，才是企業長久的經營模式。徐重仁透露，統一引進7-11時，因為店面太乾淨、明亮，很多消費者以為7元商品要賣11元而不敢進來，雖然全台僅開75個據點，但因為據點太過分散，物流、管理成本高，開店之初連續虧損7年；幸好統一集團創辦人高清愿的堅持與對徐重仁的信任，讓他能放手一搏，為掌握消費心理、創造價值，徐重仁思考小朋友下課會喜歡什麼?思樂冰無限暢飲創舉，還推出熱狗、重量杯等，在小朋友帶動下，爸爸、媽媽等不同客層也願意走進便利商店。另外，徐重仁開店策略也著重Location(地點)，當7-11展店到100家時，營運終於轉虧為盈；徐重仁表示，當事業主體開始賺錢後，他不斷引進新的事業體，包括星巴克、黑貓宅急便等45個事業體；他認為，這樣的策略不僅能讓集團壯大，更重要的是創造工作夥伴更大的發展空間與舞台，這就是「利他共好」的最佳證明。徐重仁也分享，自己不是天才，也沒有特別聰明，但終身學習、海內外參訪，尤其最愛研究經營長達百年的企業，從參訪行程中多向專家請教，讓他經營事業、做決定時能更具信心。徐重仁分享日本參訪時的企業案例，Tanita原本是體重器，體脂計的設備公司，但這家公司不以此為滿足，為延伸健康領域，開了Tanita食堂員工餐廳，每個餐點都有精準的卡路里計算，也鼓勵員工上健身房運動，隨日本對健康概念愈來愈重視，很多社區會找Tanita到當地開食堂；Tanita也採會員制，會員散步、運動也能累積點數、兌換餐點、咖啡等，企業因「利他共好」，讓更多客戶認識Tanita品牌。(中時 )