雲南女孩張玫靠著《Travels Through Dali: With a Leg of Ham》（帶著火腿遊歷大理），吸引更多觀光客到雲南旅遊。多年來的夢想，讓張玫走遍雲南古鎮、田園風光，為了更深入當地，她也帶著一隻「雲南火腿」四處旅行，讓當地人告訴她如何用火腿做更好的菜、雲南是世界一流的地方。澎湃新聞報導，張玫自小在雲南省大理市長大，於雲南大學畢業，但她卻覺得雲南「不怎麼樣」；她不喜歡四季如春的天氣、雲南人悠閒平淡的性格，天天就是曬太陽、喝茶，她認為這樣太沒出息了。憑藉良好的英文底子，張玫赴泰國銀行為雲南的政府項目做翻譯，優異的表現被主管看見，提供其獎學金申請上哈佛商學院。從哈佛畢業後，她在世界領先的全球管理諮詢公司麥肯錫工作，直到民國99年回鄉，她的心態完全改變；原來，氣候與環境造就雲南「慢節奏」的生活方式，以及用心待人的處事智慧，雲南的美，始終沒有改變。於是，張玫決定寫書，採全英文撰寫，目的是要讓外國人更了解雲南。書中以雲南最出名的「火腿」作為主角，她帶著火腿踏遍整個大理，每到一個地方都會與當地人交談，讓他們告訴她如何用火腿做出美味佳餚，比如洋芋火腿鑼郭燜飯；書中還介紹了古鹽鎮諾鄧、田園風光的巍山與著名景區劍川縣，特殊的撰寫方式包含個人回憶、遊記與食譜，紛獲外媒關注與肯定。張玫還創立「碧山旅行」（Wild China），曾被《國家地理雜誌》譽為「世界上最好的探險旅遊公司」，主要為顧客提供高端、客製化的旅行路線，讓顧客深度貼近當地風俗與文化；曾被美國旅行雜誌評選為「旅行專家」的張玫，蟬聯7年獲此封號，去年更被讚賞，「她建立了一個熟知本土的行家網絡，為旅行增加了內涵。」(旺報)