華航(2610)旗下台灣虎航繼昨(26)日開航桃園-茨城的定期包機航線後，今(27)日又首航桃園-旭川航線，並在旭川機場進行首航剪綵儀式，由台灣虎航行銷管理處協理暨發言人許致遠與旭川市長西川將人一同主持。而隨著桃園-旭川開航後，目前台灣虎航於日本共計12航點，台日往返航線共16條。台灣虎航表示，桃園-旭川航線開航初期，每週營運二班，分別是週二及週六，去程航班編號IT238上午06:15自桃園機場起飛；回程航班編號IT239中午12:10自旭川機場起飛。台灣虎航現於日本有函館、旭川、仙台、茨城、東京成田、東京羽田、名古屋、大阪關西、小松、岡山、福岡及沖繩，共計12航點；旅客可分別由桃園或高雄機場出發，台日往返航線共計16條。虎航去年成功轉虧為盈，而今年藉由去年12月中投入的11架新機，以及積極拓展新航線，將力拚今年獲利成長，目標上看2成。而華航持有台灣虎航9成股份，亦可望間接受惠。而台灣虎航為慶祝連續二日首航，凡搭乘台灣虎航首航航班的旅客，只要於機上完成任一免稅商品交易，不限金額即可獲得台灣虎航造型飛機筆乙支，數量有限送完為止。此外，所有搭乘台灣虎航桃園-旭川IT238首航航班的旅客，亦可獲得台灣虎航精心設計的限定首航明信片乙份，另有親切的虎寶虎妞於桃園機場的候機室和首航旅客合影；而旅客抵達旭川機場後，每位首航旅客皆會收到一份首航紀念禮，以慶祝台灣虎航開航桃園-旭川的定期航線。(時報資訊)