為了幫助電商頭家們瞄準年節商機，搶攻最佳市場，由全台第一大拍賣平台YAHOO主辦、工商時報協辦的「節慶數位行銷學免費講座」，將於1月29日下午2點假PCBC會議中心6樓D教室（台北市松山區復興南路99號6樓）舉辦，讓賣家們在新年假期一開市就能旺翻天！農曆新年腳步將近，根據調查顯示，新春期間就是消費者心情最放鬆，也最容易手滑消費的時段。隨著電商平台與行動裝置的普及，在人手一機、行動購物的趨勢促使下，如今消費者不用出門也能隨時隨地輕鬆購物，然而消費習慣並不會無緣無故養成，除了店家需要在產品設計下功夫外，行銷資源絕對是最重要的環節。尤其在新春時期，各家商品競相促銷，這麼多的商品選項，電商頭家們的品牌要如何脫穎而出，才能挑起消費者的購物慾？絕對是值得深思與學習的領域。本活動特別邀請數位行銷專家─安布思沛數位媒體行銷顧問唐昕，分享如何透過網路行銷將買氣衝到最高點，並為大家解答數位行銷的各種疑難雜症，如此難得的免費講座，對數位行銷有興趣的民眾，千萬不要錯過年前最後一檔寶貴機會！欲知詳情或報名者，請上https://goo.gl/u8GUoj，或洽（02）2366-0812分機134戴先生。(工商時報)