行政院政委張景森本周五（23日）將審查《建築法》修正草案，擬通過違章建築罰則明定為5千～50萬元，且得連續開罰；未來也將與結構技師公會等第三方單位合作，建築施工期間需檢驗合格方能繼續下一階段工程，全面強化建築施工過程的安全檢驗。營建署官員分析，地方建管單位人員嚴重不足，0206花蓮強震重災區花蓮縣僅有5人的情況各地比比皆是，因此目前建築施工過程的勘驗採行申報機制，由地方建管單位首先明定勘驗樓層，施工現場再經營造廠與建築師共同審查及簽結。為在施工過程便強化建築結構安全，《建築法》修正草案擬修法，要求地方建管單位未來與結構技師公會等第三方公正單位合作，從源頭確保建築物設計及施工品質。同時為落實竣工查驗，明定一定規模以上建築物，應由第三方查驗合格並檢附合格證明，始得申請使用執照，以補行政機關查、勘驗人力不足。另違章建築全台到處都是，不過地方政府開罰時，依據現行《建築法》，需處以建物造價千分之五十以下罰鍰，並勒令停工或停止使用補辦，不過建管單位時常面臨無法評估成本的情況，導致開罰困難，因此未來明訂罰則為5千～50萬元，且得以按次連續開罰。《建築法》修正草案共計8條文，已於1月30日送入行政院，今將由張景森召開審查會議，預計本會期送立法院並列為優先法案。(工商時報)