人參主補五臟，明目益智，久服輕身延年，被視為滋補佳品。市售的野山參、移山參、生曬參、白參、紅參、西洋參等，依人參生長環境、生長條件、生長期、加工方法區分。人參可溫元氣，須循序漸進，不能過量服食，也不可與咖啡、濃茶、生蘿蔔並用；發熱、咳嗽的人，或身體健康的兒童都不宜服用。人參常與雞、鴨煲湯，或磨粉（每天可吃2至3公克）、切片（泡水或直接嚼服）食用，也有其它用法，如隔水蒸，每天服用參水，直到沒有參味時，連參一起服用；也可以白酒浸泡兩周後食用，但服用鎮靜安眠藥物的人不宜。各種人參 不同藥性了解各種人參特性，再依藥性慎選：野山參：野生人參稀少、價昂；性平，能挽救虛脫，適合需大補元氣的患者、年老體弱人群，也適於病後體虛、神經衰弱者。移山參：野山參幼苗移栽到參地培育，或將園參幼苗移植山野後長大的人參。產量低、價高；市售野山參大多是移山參。園參：人工種植，產量高，價格較低，分為白參、紅參。白參包括生曬參、糖參等。生曬參：園參洗淨曬乾，性平，補益脾肺、生津止渴、寧神益智。與白朮、伏苓聯用，適於病後體虛、脾胃虛弱、消化吸收功能較差的患者。可治療神經衰弱，安神、止驚悸，提高腦力。糖尿病、高血壓慎用糖參：園參以沸水川燙後浸糖汁，取出曬乾。糖尿病人慎用。紅參：性溫、覆脈固脫、益氣攝血，是怕冷、手腳不暖、眩暈倦怠、四肢乏力、氣短喘促、時感胃中寒冷、長期腹瀉、失眠多夢、陽痿尿頻等陰盛陽虛、氣血不足人群的首選補品，適合秋、冬服用，但高血壓患者不適用。西洋參：又名花旗參，產於美、加等地，大陸也有種植。性涼，可補氣養陰，清熱生津，適合春、夏季服用。陰虛火旺、內熱、虛熱煩倦、消渴、口燥咽乾的症狀，如牙齦腫痛，可嚼服西洋參。不適於濕氣較重、脾胃虛弱人群或女性經期。（作者奚燕為醫師）(旺報)