「一年一度的台南學甲慈濟宮上白礁謁祖遶境祭典，距當年李氏族親攜保生二大帝踏上頭前寮溪陸地已有356年，歷世代更迭，謁祖儀式從不間斷，代表著薪火相傳、不忘本的中華民族精神」，學甲慈濟宮董事長王文宗表示，今年共有來自全台各分靈宮廟89間參加祭典，神轎、蜈蚣陣、宋江陣、藝閣等陣頭300多個，場面隆重，寓意飲水思源，意義重大。學甲慈濟宮上白礁謁祖祭典每年農曆3月11日舉行，這一天為李氏族親帶著保生二大帝、謝府元帥、中壇太子神尊隨同鄭成功部隊從大陸福建省泉州市來台的日子，原先奉祀於學甲下社角的簡陋草寮，後來因信眾日增，就在目前的學甲區濟生路170號建廟，信徒圈擴增至學甲十三庄範圍。上白礁祭典今年邀請文化部常務次長李連權擔任祭典的主任委員，祭典現場在將軍溪溪畔。學甲萬人空巷26日上午學甲十三庄庄廟、慈濟宮分靈、交陪廟宇陸續抵慈濟宮恭拜保生大帝，接著展開遶境活動，由慈濟宮前鋒陣開導一路表演各類民藝，沿途信眾持香祈福，神轎、藝閣、宋江陣、蜈蚣陣迤邐5公里，浩蕩盛大，學甲萬人空巷，熱鬧非凡。下午2點30分抵達頭前寮白礁亭，在將軍溪畔進行請水儀式代表飲水思源，請火則將白礁亭視為祖廟，安爐火後交爐主請入香擔，同時舉行遙拜大陸祖宮、中華列祖列宗儀式。按讚打卡可獲香包今年上白礁祭典趕上臉書風潮，4月26日在慈濟宮及白礁亭，於學甲慈濟宮臉書粉絲專頁按讚、打卡，經現場志工確認完成二步驟，即可獲致一份保生大帝平安符香包，限量2萬個，若當天沒兌現，27日起可在學甲慈濟宮辦事處兌換。(旺報)