大陸A股及港股近期連袂創新高，恆生指數24日盤中突破3萬3000點大關，這是恒指歷史上首次站上3萬3000點。截至收盤，恒生指數漲0.08%，報3萬2958.69點，連續7日創歷史新高；國企指數漲0.97%，報1萬3620.93點，已19連漲，累積上漲2003點，漲幅達17.2%；上證指數已連7交易日上漲，24日收3534.34點，續創近2年新高。新浪財經報導，剛奪得《新財富》港股策略分析師冠軍的興業證券研究所副所長張憶東表示，香港市場是一個超級牛市，最終A股也會被帶起來，因為基本邏輯在於，香港上市的中國核心資產處於擁有全球最牛公司、全球代表性公司的時期。春節前行情好於春節後不過張憶東認為，無論是A股還是港股，2018年上半年的第1季行情好於第2季，小心第2季可能「摔一把」，而第1季裡面，春節前行情好於春節後。他提醒，跨年度行情這個紅包不要太貪，該收的時候要收一收。張憶東分析，當大陸經濟面臨著轉型及新階段的時候，香港率先受益。同時，港股又是最便宜的中國資產，而它的篩選機制剛好把大陸最有代表性的行業龍頭挑選出來。這一批公司包括科技、消費、週期以及精細化工為代表的升級製造業。張憶東認為，長期堅定看好核心資產為主導的行情，無論上證綜指、恒生指數怎麼波動，但是大陸最優秀的公司將崛起成為全球最強公司的趨勢，已經不可逆轉了。A股上半年價值股當道港交所行政總裁李小加表示，相比2007年受「港股直通車」概念刺激、2015年受陸股牛市旺而牽動的兩次大升市，這次港股升市很可能較為持久，因為北水南下推動港股擁有了內生的動力，不再僅僅受其他市場溢出影響，同時南水也推動了A股改變。海通證券首席策略分析師荀玉根認為，2018年的A股市場是牛市的初期，將從2017年的存量慢慢演變成一定的增量市場，資金來源有兩大方面，一是外資，一是保險。由此他推斷，2018年上半年A股市場偏重價值股的風格不會改變，而金融是他最看好的行業。荀玉根分析，等A股行情慢慢進入牛市中期，大家對於成長股的業績增長彈性要求更高，因此，2018年市場的脈絡就是價值龍頭攜手成長龍頭，價值龍頭開篇。也許到下半年之後，成長龍頭的機會開始出現。(旺報)