年初首場「恁的演唱會」在台南菁寮老街圓滿落幕，緊接著本週六(31日)下午2點於新營區姑爺里即將舉辦第二場演唱會，並由信義房屋與信義公益基金會再次邀請2017年金曲獎最佳台語男歌手謝銘祐，揪阿公阿嬤至代天府廟前廣場聆聽專屬於他們的演唱會。信義企業集團總裁周俊吉偕夫人周王美文、及信義公益基金會董事長林信和均親自到場，陪同長輩們一同回味青春夢。節目由老、中、青、幼四代擔綱演出，除了謝銘祐率領麵包車樂團獻唱懷舊老歌，還有姑爺社區樂齡舞蹈演出、及新生國小學童表演獨輪車。當天下午約有五百位長輩前往捧場，由志工導覽參觀鄰近的「紅蟳先生紀念公園」，現場並安排社區、公益團體設攤小市集，盛況空前。出身新營姑爺里的信義公益基金會林信和董事長，去年提供故鄉個人土地，由基金會規劃興建「紅蟳先生紀念公園」，做為第一個樂齡綠色社區營造示範據點。今年基金會又率先支持金曲歌王謝銘祐以台語音樂服務鄉下中高齡長者的理念，接續贊助第一、二場「恁的演唱會」獻給台南長輩。林信和董事長表示：「鼓勵親朋好友、舊雨新知踴躍參加這個在鄉下難以想像會發生的演唱活動！更歡迎大家到紀念公園走走，透過網路打卡、評論，讓更多人看見信義房屋、信義公益基金會結合鄉親土地、推動種樹綠化台灣的努力，也讓更多人知道謝銘祐老師及基金會深入鄉間敬老尊賢的活動，使台灣的自然及人文環境都更加美麗！」演唱會由透南風工作室、姑爺社區發展協會共同籌辦，為補充社區中高齡志工較不足的勞動力，信義公益基金會也特別號召年輕熱血的信義企業志工，捲起衣袖協助活動場地佈置，隨時體貼招呼長輩的需要。信義房屋永康勝利店楊雅芬店長，更提到自己在信義服務了近14年，參與至少20場志工服務，這次最令他印象深刻與感動，不僅台上謝銘祐老師與麵包車樂團精彩演出，台下的長輩露出滿滿幸福笑容。更讓人感動得是，年輕一輩回鄉，保存原先農村特色產品並融合新意，產出的文創讓人深深感受到，源源不絕的創意並保有初始的心意。信義房屋台南成大店吳佳芬主任，志工服務次數也高達30幾次，平均一年服務兩場，這次更是排除萬難，只為再次與長輩共享青春回憶之歌，提到希望透過我們短暫的服務，讓長輩可以有愉快順暢的活動，感恩謝老師與信義集團，努力與促成，過程中見長輩滿足笑容，覺得不管一趟路程服務多遠一切都值得了!音樂人謝銘祐有感於現今台灣享有富裕、快速、自由、民主的生活，絕大多數是這片土地上65 歲以上的人胼手胝足、一點一滴打下的基礎，但當他們老去，社會給他們的回饋卻十分匱乏，因此十幾年前他開始走入廟埕、療養院所免費演出，演唱只屬於長輩年代的歌曲。謝銘祐表示：「年輕人有阿妹、五月天、周杰倫可以追, 這些長輩們要有幸, 有子女孝順, 幫他們買幾場江蕙的告別演唱會門票, 否則就只剩下廟會大堆頭的三首一輪演唱場子, 聊勝於無吧！」他從千餘場「為長輩而唱」的公益表演中發現，長輩們非常期待聽到陪自己走過大半輩子的歌，因此在信義企業集團全力支持下催生了別具意義的「恁的演唱會」。信義公益基金會更期待以首兩場拋磚引玉，未來有更多人投入並支持在自己的故鄉辦一場「恁的演唱會」，並匯聚能量擴散到全台各鄉鎮，一場接一場，用最熟悉的旋律向勞苦功高的長輩致上最高的敬意。(中時電子報)