大陸在北極的發展，除了在俄羅斯的亞馬爾液化天然氣專案外，北極地區最大城市阿爾漢格爾斯克市的深水港口改造工程，也確定有大陸企業參與。大陸的「冰上絲綢之路」如今還延伸到更遠的冰島和芬蘭。中俄北極開發合作已取得積極進展。兩國交通部門正在商談《中俄極地水域海事合作諒解備忘錄》，不斷完善北極開發合作的政策和法律基礎。此外，兩國企業積極開展北極地區的油氣勘探開發合作，商談北極航道沿線的交通基礎設施建設。就以俄羅斯在北極地區開展規模最大的國際能源合作項目亞馬爾液化天然氣專案為例，中國石油天然氣集團公司參與運作，截至2017年10月底，雙方已簽訂96%產量共計1478萬噸液化天然氣長期銷售協議。建造天然氣工廠需要的142塊模組中，包括中國石油集團海洋工程等7家中國企業承攬了120個。專案建設及運輸產品所用的30艘船舶中有7艘是大陸製造，15艘天然氣運輸船中的14艘由中國企業負責營運。在更遠的冰島，2012年中冰兩國簽署《中冰海洋和極地科技合作諒解備忘錄》，目前雙方極地合作主要集中在科研領域，由中國極地研究中心和冰島研究中心聯合設立的極光觀測台將於今年投入使用，建成後將接納來自大陸、冰島及其他各國的科學家，為人類認識北極及應對氣候變化作出更多貢獻。芬蘭北極中心表示，芬蘭積極鼓勵大陸參與北極事務相關合作。目前芬蘭正評估建設一條北冰洋海底光纜，建設歐亞大陸間的海底絲綢之路。預計最快2020年建成後，將成為連接歐洲和大陸最快的資訊通道。(旺報)