美國政府16日對中國電信設備廠商中興通訊祭出長達7年的禁售令，導致中興恐「立即進入休克狀態」。對此，國際信評機構穆迪（Moody's）表示，美國的禁令雖對中興通訊造成信用利空，但對於其競爭對手如華為、諾基亞（Nokia）等而言，恰是一個搶攻市占率的大好機會。鳳凰網報導，穆迪分析師Alejandro Nunez在23日研報中寫道，如果中興通訊無法快速找到美國網路組件的替代供應商，禁令將損害中興通訊在中國電信設備市場的市占率，而其在中國最大競爭對手華為將填補此一空缺。穆迪還表示，禁令也可能有利於諾基亞和愛立信（Ericsson），不過其受利程度較輕微，主因是中興通訊在中國以外地區的電信設備市場市占率並不高。根據科技市場研究公司IHS Markit上月的報告，2017年全球電信設備製造領域前四強依序為華為、愛立信、諾基亞及中興，全球市占率分別為28％、27％、23％及13％。華為雖在去年打敗愛立信成為全球電信設備製造領域的霸主，但雙方市占率仍持續拉鋸。此次美國對中興的禁令，若真使華為奪得中興在中國的市占率，全球電信設備雙雄的差距將有望進一步拉開。不過，對中興頒布交易禁令後，美國「美中經濟與安全審查委員會」（USCC）接著點名華為、聯想等中國企業是「商業間諜」，稱其涉及竊取並濫用智財權，及國家主導的經濟間諜活動，華為要維持全球電信設備霸主地位，仍充滿挑戰。(工商時報)