聯袂參展2018台灣國際扣件展的連翔工業與友信機械，為國內外高知名度專業生產螺絲螺帽冷鍛成型機製造廠，客戶遍布國際超過45個國家，由於擁有40年的豐富製造經驗與技術累積，及堅持經營理念「友誼、品質、服務與誠信」的做法廣獲客戶肯定，除近期外銷市場持續加溫訂單不斷湧入外，積極布局擴展國內外市場，參展攤位高雄館D2519。連翔工業擁豐富製造銷售螺絲螺帽冷鍛成型機經驗，無論初期以量為大宗的規格品搶灘，或中期轉型少量多樣的特殊品，再至現今汽車與航太業的高階螺絲螺帽，身為螺絲螺帽成品廠最佳後盾的連翔工業從未缺席甚至更是主力推手，尤其在螺帽成型機的鑽研還是許多成品廠賴以接單的重要依據，為此除了在螺帽成型機的比例逐漸加重外，特別開發出螺帽規格從M1至M39螺帽成型機（NF4B－6S、NF60B－6S及NF75B－4S）因應業界需求。連翔公司表示，近期印度與土耳其市場購機熱潮顯現，光展前即有許多客戶提前訪廠下單，該公司成型機向來在市場擁有品質穩定、功能性強、精度佳、耐操又實用且故障率少，加上後勤維修完善、零件充足，來自世界各國的訂單都可在維修服務上獲得充分的支援，可保障客戶機台妥善率並確保生產效益。不過近期訂單雖熱絡，但礙於材料調漲與匯率因素，公司成本不斷增加，加上日韓螺絲螺帽成型機調降約30％，與國內成型機價差大幅縮小，未來在國際市場的競逐將愈形辛苦，因此積極投入工業4.0，針對機械本身將提供數位設定偵測診斷需求、製程品質智慧監測需求、客製化設計整線輸出需求等，在功能上備有數位精準送料、壓力檢測、預測損耗技術、多項監控檢測等，帶動國內業者對扣件智慧機械的需求，積極邁向整合行銷通路與製造服務，並重新定位與國際重要供應鏈接軌模式。友信機械表示，目前在國內建置專業製造廠，並持續研發更高階螺絲螺帽成型機，以因應國內螺絲螺帽成品廠逐漸顯現的汽車業高階螺絲螺帽成型需求，由於汽車用螺絲螺帽逐漸走向更高階產品，國內成品廠在接單愈趨嚴苛下不得不加強製造技術、提升良率與精度，對更高階的成型機需求孔急，甚至一些專業大廠投巨資轉向韓國採購大型成型機，該公司洞燭先機已在軟硬體設備積極布建，也加強研發人員培訓與技師養成，經更寬廣的銷售製造實績累積技術與經驗，透過嚴謹的自我要求開發出更高階的專用機，積極與國內業者共同成長並面對客戶的挑戰。(工商時報)