來台國際旅客去年持續突破千萬人次，旅遊業者雄獅（2731）續年初攜手保保旅遊合設「雄保旅遊」後，今（12）日宣布成為首家進駐桃園國際機場、設立服務門市的旅遊業者，積極衝刺入境遊商機。法人看好，雄獅今年入境遊營收有望雙位數成長、突破30億元。雄獅此次在桃機開設國內第80個服務門市據點，董事長王文傑表示，集團除了開拓多元市場、推廣台灣優質觀光體驗，透過機場服務門市提供來台旅客加值服務平台，串接國內80家門市據點、海外23家分公司資源，可進一步優化雄獅O2O虛實整合服務。雄獅集團旗下寶獅總經理黃信川指出，75％自由行旅客到了目的地才決定行程，雄獅結合集團國旅、通運資源，在桃機門市提供超過5000種多元且具深度的體驗型商品，並串聯桃園環球A8機捷、台北站前門市，建構提供自由行旅客的無縫接軌服務網與加值服務體驗。雄獅表示，去年入境遊及國旅市場合計營收約占集團營收1成、約26.7億元，今年在合設「雄保旅遊」、開設桃機門事後，對此區塊營收目標達雙位數成長。法人預估，雄獅今年入境遊營收有機會突破30億元關卡，成長動能有望優於集團整體表現。雄保旅遊董事長戴啟珩指出，目前入境旅遊前三大客源地為中國、日本、港澳。而東南亞由於基期低，去年來台旅客人次年增達22％，成長最顯著。至於日本旅客因旅遊習性較謹慎，若是初次遊台仍以參與旅行團為主，在雄保專攻的中高端市場尤其明顯。戴啟珩表示，雄保入境市場業績約占6成，其中又以日客占6成最多，今年首季來自日本的入境遊營收已年增雙位數。雄保4月將針對日客推出涵蓋山區、客家莊、台三線等的深度遊套裝體驗行程，看好新商品推出後將使成長動能更顯著。戴啟珩指出，日本旅客屬於穩健市場，且旅遊習性較保守，僅20～39歲日客相對較可能以自由行來台，這部份族群多為再訪，且目的地點仍集中於北部都市。因此，雄保將透過推出深度遊體驗行程，透過行程多元強化提升日客再訪率，並將商機拓展至台灣其他地區。(時報資訊)