三陽工業及子公司南陽實業日前聯合舉行2018新春記者會，南陽實業預估今年台灣汽車總市場可望維持44萬台以上的水準，並已擬定導入歐洲市場熱銷KONA新車，強化主力級距車型的行銷靈活操作，尤其鎖定擴大商用車市佔版圖，加快導入新世代STAREX，以提升全商品線的競爭力。乘車、商車事業兩箭齊發，有信心今年度銷售挑戰10％的成長。三陽工業董事長吳清源表示，子公司南陽實業董事長蔡維力加入以來，勵精圖治改革重整組織，自去年第四季起，南陽現代汽車的整體銷售與營收均月月達標，近期延攬加入經營團隊的總經理李應生，其在國內汽車業資歷豐富，熟稔品牌營銷管理，必定能為南陽汽車經銷事業擘畫新局。至於新車計畫方面，南陽現代確定導入市場高詢問度的全新中小型休旅KONA，新穎設計、歐化操控以及外媒好評推薦的完整安全性，新車上市後隨即在歐洲、澳洲及韓國搶訂熱銷，南陽積極向原廠爭取在第三季就會進口導入；大改款歐風九人座Grand STAREX計畫下半年抵台，增添銷售新動能。在全國通路硬體部分，改裝升級計畫已進入第二年，預估到年底超過半數的HYUNDAI展間都會換新貌，帶給國人新感受，加大都會區域南陽現代的銷售服務能量。(工商時報)