大陸博鰲論壇將於8日舉行，大陸外交部長王毅3日表示，大陸領導人習近平將出席10日開幕式，發表重要演講，並對改革開放做出最權威的闡釋。大陸涉外人士透露，面對中美恐陷入長期冷對抗，習近平將首度對中美貿易戰做出表態，宣示大陸力挺貿易自由化的決心。大陸國務院參事、人民大學國關學院教授時殷弘表示，習近平出席博鰲論壇展現大陸對全球的抱負，在美國總統川普採取孤立主義之際，大陸更加推進全球治理。時殷弘估計，習近平會重述大陸的基本態度，包含反對保護主義、經濟開放共享、大陸遵循WTO規則等。他分析，習近平做為國家元首，在談及有關貿易戰的問題時，口氣會緩和慎重，但基本的意思會有，畢竟貿易戰開打時，大陸的官方機構已明確表態。上一次習近平出席博鰲論壇是2015年，今年是改革開放40周年，也是中共十九大後第一次舉辦博鰲論壇。王毅3日表示，習近平出席博鰲論壇，對於深入推進新時代的大陸特色大國外交，與建構亞洲共同體有重大意義。今年博鰲論壇主題為「開放創新的亞洲，繁榮發展的世界」，據博鰲亞洲論壇祕書長周文重的介紹，今年設立4大板塊，分別為「全球化與一帶一路」、「開放的亞洲」、「創新」與「改革再出發」，共60多場正式討論。恰逢大陸改革開放40周年，從4大主題看來，改革開放為本次論壇的主軸。(旺報)