近日，大陸各地區陸續召開兩會（人大與政協），相關政府官員在會上做報告，據香港媒體報導，28日江蘇省十三屆人大一次會議上，江蘇省人民檢察院檢察長劉華在做工作報告時指出，江蘇省破獲了一宗涉嫌向台灣方面提供軍事情報的重大間諜案。劉華表示，目前兩名犯罪嫌疑人已被起公訴，該案目前在法院審理中。28日劉華在報告中指出，去年江蘇檢方依法偵辦危害國家安全犯罪，展開反分裂、反滲透、反顛覆、反邪教鬥爭和打擊網路政治謠言的行動，起訴危害國家安全、藉由邪教組織迫害法律實施案件，總計146件，255人。其中，蘇州市檢察院起訴了馬亮亮與梁鑫，兩人向境外組織提供軍事情報的重大間諜罪。據報導指出，劉華在報告中顯示，被告人馬亮亮與梁於2016年7月於河北保定打工期間，被來自台灣的間諜吳榮同勾連策反，兩人在明知吳榮同為間諜的情形下，藉由QQ郵箱、網易郵箱接獲指令，利用曾經在武警北京總隊服役的條件，幫助吳榮同蒐集報送武警部隊訓練、部隊和軍工企業內部部署，與軍工企業裝備測試等相關軍事情資，對陸方的軍事安全造成嚴重威脅與危害。2017年5月，蘇州市檢察院對馬亮亮與梁鑫以涉嫌間諜罪依法提起公訴，該案目前仍在法院審理中。(旺報 )