中梵簽署主教任命協議箭在弦上，離建交也不遠，大陸願意與教廷建交，主要出發點是促進社會穩定的內政考量，打壓台灣國際空間，只是附隨效應；與教廷建交和一般主權國家不同，是在跟一套價值體系交往，大陸領導人習近平願意拍板，也證實大陸對自己的政治體制，有充分信心。中梵談判建交自2016年以來進展快速，主因是天主教宗方濟各與習近平兩人的性格使然。習近平重視宗教與心靈的力量，他罕見在聯合國教科文組織的演講時，提到佛教的力量，在對台工作也提出要注重兩岸人民的心靈契合。以包容與和解著稱的方濟各就任教宗後，一再對中國伸出橄欖枝，2016年10月接見中國代表團，與帶團的中國官方主教合照等。對中國而言，與教廷建交，有助社會穩定，大陸的天主教信徒，一直陷入愛國教會與地下教會各自為政，一旦中共政權獲教廷承認，向教宗效忠的地下教會，自然就沒有不再納入政府體制的正當理由，有助於兩大系統融合發展；對梵蒂岡來說，能與北京和解，得以讓教宗可以到全球最多人口的國家牧民。西方的價值與天主教脫離不了關係，大陸願意跟教廷建交，顯示習近平所提出的文化、道路、制度與理論四大自信，大陸有極強的自信，教廷承認北京，對大陸的國際信用與聲望，具正面效應；而當建立於道德價值上的教廷，都要承認一中原則，民進黨的兩岸政策，還能撐多久？(旺報)