全新（2455）受惠蘋果主要3D感測供應商Lumentum業績看俏，近月來股價大漲，帶動砷化鎵族群個股同步走揚，昨（8）日盤中高價來到126元，收122元上漲6.09％，呈現價量齊揚走勢。全新為全球前三大砷化鎵供應商，目前無線通訊產品（以手機PA為主）占8成以上，光通訊產品占1成多（主要為PIN，光探測器之材料），客戶涵蓋Avago、Qorvo、Skyworks等國際大廠。全新受惠光電產品出貨增加，2月營收1.75億元，年增27％，月減16％，累計前兩月營收3.84億元，年增30％。法人指出，預估全新在光通需求回溫下將呈現淡季不淡，垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）產業發展趨勢對磊晶業者助益最大，但產品仍在認證階段，待認證過關。3D感測話題再起，全新因切入VCSEL磊晶產品，法人認為，預估毛利率可望高於50％。由於看好VCSEL市場潛力，加上投入GaN研發，全新預估，今年資本支出將達8～9億元，法人對今年營運樂觀。看好全新股票的投資人，可參考長天期且於價外10％以內的權證。（國泰證券提供，林燦澤整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)