行政院「0206花蓮震災救助及重建小組」昨（29）日下午召開第5次會議，會中決議包括公共設施及公有建築復建工程經費3.89億元、以外所需經費8.81億元，合計12.71億元核列經費將由主計總處在本月底前完成報院核定程序，以加速花蓮災後重建。此次會議由政委暨召集人陳美伶主持，包括政委暨工程會主委吳澤成、內政部、交通部、經濟部、財政部、教育部、法務部、衛福部、勞動部、環保署、農委會、文化部、國發會、主計總處、金管會、賑災基金會均派員與會，花蓮縣長傅崐萁亦親率相關局處主管出席。會中針對歷次會議決議辦理情形、花蓮縣公共設施及公有建築復建工程經費審核結果、整體重建經費審議情形，以及振興花蓮觀光具體作法等，由相關部會機關提出報告，並與縣府有關單位進行充分討論，並由陳美伶做出下述決定。針對公共設施及建築復建工程核列3.89億元、其他所需經費核列8.81億元，陳美伶請主計總處本月底前完成報院核定程序。至於廢棄物處理等部分經費需求，請花蓮縣府儘速補充詳細災損勘驗情形或計算資料，並請各機關隨到隨審，以最短時間完成核定。針對救助花蓮石材業及觀光業部分，經濟部已提出石材業輔導計畫草案，正由行政院審議中，將儘速完成核定。觀光業方面，目前雖有逐漸回溫趨勢，但仍嫌不足，請交通部觀光局配合當地業者需要，隨時滾動精進各項措施。陳美伶指出，針對觀光業中長期方面，諸如深度精緻旅遊的開發、花東永續旅遊自主門戶整合行銷計畫等，亦應積極推動，期使花蓮觀光產業煥發出新活力。至於衛福部、外交部及僑委會收受善款，陳美伶指示在4月中前結算完畢，匯送花蓮縣府運用。針對傅崐萁建議中央訂定訂定善款相關執行辦法，陳美伶表示，由於災防法已對善款運用訂有原則性規定，故請縣府依照公益勸募條例相關規定，並由捐款監督管理委員會秉持公開、透明原則善加運用，發揮最大效益。陳美伶強調，重建工作推動刻不容緩，針對已確認核列計畫，請縣府務必拿出執行力，在最短時間內完成。至於其他尚待補強、或後續將提出的計畫，亦請縣府加速作業，只要計畫確實可行、經費覈實編列，一定秉持從優、從簡、從寬、從速原則在最短時間內核定。(時報資訊)