除了兆豐銀，其他多家公股行庫對於未來行庫將加速世代交替已有一致的共識，除了屆退，更重要的結構及大環境因素在於現在被行庫視為三大新發展趨勢的FinTech、法遵及海外業務，均有賴年輕行員的加持才能走得出去，這三大領域已被視為金融年輕行員能快速出頭的主戰場。以海外分行為例，近3年來由於公股行庫向外開枝散葉的速度加快，因此行庫在海外分行的員額需求，原本就較3年前大增，就以合庫為例，由於合庫近3年來的海外據點家數快速擴張，現在海外分行家數排名已居八大行庫第3名，僅次於兆豐、一銀，這使合庫對海外人力需求也大增，海外分行外派人員至少比3年前增加超過一倍。而兆豐銀自從紐約分行遭罰事件以來，從總行乃至於所有的海外分行都感受到法遵與洗錢防制的壓力，以前最吃香的美國，現在兆豐內部行員反而接受外派的意願興趣缺缺，甚至為此兆豐銀在去年招考時，不僅特別針對海外人員大規模補充人力，同時在應考條件上特別加註：「不得拒絕公司對外派的安排」等字樣，就是為了解決現有員工缺乏外派意願的問題。至於法遵，由於各國監理機關的法遵現在愈來愈要求資訊系統的配合，相對也更需要新世代的加入，而數位金融更是需要年輕人的創意來開發，因此年輕人只要願意打拚，上述領域都最能提供快速升遷的機會。不過一位大型行庫高層也指出，儘管世代交替有其必要，但金融業畢竟以安全為第一，因此在世代交替的過程中：「傳承也非常重要」；在年輕化的同時，也應避免因為老人大舉流失所導致的「管理斷層」，行庫的年輕化、世代交替如何穩健的進行，對各大行庫而言都是重要的考驗。(工商時報)