電競顯示卡散熱風扇廠—動力科技-KY(6591)2月合併營收為8690萬4000元，較去年同月成長35.7%，為歷年同月新高；由於虛擬貨幣及區塊鏈應用快速發展，帶動高效節能風扇出貨量明顯提升，惟受到上游零組件缺貨及漲價、中國大陸人力成本提高、中國環保及勞動相關法令趨嚴，以及美元匯率貶值影響，預計將會影響部分獲利表現。動力-KY因近期高階顯示卡在虛擬貨幣挖礦潮及大型電競遊戲熱銷之下，缺貨狀況持續延燒，帶動整體中高階電競顯示卡散熱風扇需求大幅提升；累計1到2月合併營收為2億5594萬9000元，較去年同期大幅成長95.87%。動力表示，由於區塊鏈應用興起及虛擬貨幣挖礦潮延續，對於高速運算電腦（HPC）的需求持續增溫，進而提升高效節能散熱風扇的需求，且近期大型電競賽事與直播平台的快速發展，成為電競相關硬體產品的主要成長動能，亦帶動中高階散熱風扇的需求持續增加，而高畫質多屏幕遊戲成為電競產業新的發展趨勢，中高階電競顯示卡風扇已從原先配置1-2顆風扇逐步提升至2-3顆，有助於公司整體出貨價與出貨量同步提升。展望2018年，動力-KY維持樂觀審慎的態度，動力-KY表示，由於虛擬貨幣及區塊鏈應用快速發展，對於高速運算電腦需求量大幅增加，帶動高效節能風扇出貨量明顯提升，且今年輝達（NVIDIA）計劃發表新一代的繪圖晶片，可望帶動電競相關應用產品新一波的升級潮，大幅提升中高階散熱風扇的需求；此外，公司今年將擴大新興產品應用布局，亦成為公司營運發展的成長動能之一。在獲利方面，動力-KY表示，受到上游零組件缺貨及漲價、中國大陸人力成本提高、中國環保及勞動相關法令趨嚴，以及美元匯率貶值影響，致整體出貨經濟規模應產生之效益遭到部分稀釋，預計將會影響部分獲利表現。(時報資訊)