美國洛杉磯法官裁定，由於咖啡豆在烘焙過程產生的化學物質可能致癌，要求加州咖啡零售商必須在產品上註明警告標語，否則可能面臨數百萬美元的罰款。非營利組織「毒物教育和研究諮詢委員會」（CERT）在2010年控告星巴克（Starbucks）在內的90幾家咖啡零售商，指稱這些業者沒有警告消費者咖啡內含的化學物質可能致癌，違反加州法律。洛城高等法院法官柏里（Elihu Berle）周三的裁決指出，星巴克和其他企業無法證明在咖啡烘焙過程產生的致癌物質不會對人體造成威脅。其中一項致癌物質是丙烯醯胺（acrylamide）。星巴克與其他被告廠商須等到4月10日才能對此裁決提出異議。星巴克目前不予置評。美國咖啡協會（National Coffee Association，NCA）發表聲明指出，該產業正考慮上訴和進一步的法律行動。NCA表示，「在咖啡上註明致癌警告可能誤導消費者。美國政府公布的飲食指南裡提到，咖啡是健康人生的一部分。」Dunkin Donuts、麥當勞、Peet's和其他咖啡大型銷售商皆未對此消息作出回應。此案已纏訟8年，民事處罰必須在審判的第三階段作出決定。CERT要求法院以每位消費者賠償最高2,500美元為計，向這些業者課處罰金。不過，以加州將近4,000萬人口為計，這項罰款換算根本是天文數字，預料執行的機率不大。星巴克在審判的第一階段敗訴，因法官認為被告業者未能顯示咖啡的丙烯醯胺含量不會引發致癌風險。目前訴訟案已在第二階段。在周三公布裁決以前，一些被告業者已經進行和解，同意張貼化學物質可能導致癌症的標語。例如7-Eleven同意支付90萬美元和解，經營加油站便利商店的BP West Coast Products同意支付67.5萬美元。(工商時報)