作為大陸經貿社團在台設立的首家辦事機構，「中國機電產品進出口商會台北辦事處」30日成立屆滿五周年。機電商會台北辦事處主任李榮民指出，五年來，辦事處在推動兩岸經濟合作中，發揮了重要渠道的作用；但由於沒有九二共識，致貨貿談判中止，兩岸經濟合作制度化進程停滯，讓工商界感到憂心，他期盼新的一年兩岸經貿往來能夠朝積極的方向發展。為加強兩岸經濟合作，兩岸在2010年6月29日簽署《兩岸經濟合作框架協定》（ECFA），其中第6條規定「推動雙方經貿社團互設辦事機構」，因此於於2012年底、2013年初，台灣貿易中心上海代表處和中國機電產品進出口商會台北辦事處先後掛牌，實現了兩岸恢復經貿往來30多年來的歷史性突破。5年工作成果突顯李榮民表示，當時，兩岸關係進入60多年來最好的一個時期，兩岸大交流、大合作的氛圍感覺很好，兩岸經濟合作成果直接惠及兩岸同胞。但很遺憾，由於2014年3月台灣太陽花學運的衝擊，《海峽兩岸服務貿易協定》被迫擱置，ECFA不能落實；特別是2016台灣政黨輪替以來，兩岸關係遭遇波折，架構在一個中國原則的「九二共識」之上的兩岸經貿紅利無法持續，工作環境愈發複雜和困難。細數五年來工作成效，李榮民指出，五年來，辦事處同仁前往上百家台灣工商團體、學術機構和台企、在台陸企學習調研、參訪交流。密切與台灣相關工商團體的聯繫，共同搭建合作平台、為台商到大陸發展牽線搭橋，組織「台灣企業家大陸行」9次，10多個台灣工商團體的200多位台商參加，熱心為台商台青提供諮詢服務、幫助尋找商機，加強了為台商專題求助陳情的服務。另外，組織舉辦、參加了近百場兩岸經貿合作相關展覽、論壇、交流座談會和聯誼活動，深得在台企業肯定。分享大陸發展機遇未來如何進一步深化兩岸經濟合作，李榮民建言，十九大報告中提出「願意率先同台灣同胞分享大陸發展的機遇」等表述，台商可以順應「中國製造向中國創造、中國速度向中國品質和中國產品向中國品牌的三個轉變」，主動融入，積極參與「一帶一路」建設；辦事處並將協助台青到大陸創業、就業，期望在加強兩岸民間交流、推進兩岸經濟深度融合中發揮更好的橋樑和紐帶作用。(旺報)