臺灣證券交易所協助投資人瞭解外國上市公司（即KY股）的營運績效，今（21）日起至4月初，將舉辦一系列「外國上市公司財務業務說明會」，共有矽力-KY（6415）、jpp-KY（5284）及虹揚-KY（6573）等8家公司參與。證交所表示，此業務說明會邀請法人與一般投資人皆可參加，或無法到場者，可透過證交所網站同步收看直播，了解相關公司及其產業發展情形。根據時程規畫，今日先登場的是專業類比IC設計公司矽力-KY，主要從事電源管理IC研發、設計及銷售為全球少數能生產小封裝、高壓大電流的IC設計公司之一，去年前3季營業利益13.88億元，每股盈餘15.67元。接著是3月28日有兩家公司，一家是jpp-KY，生產少量多樣、客製化的高階精密機構件，產品應用於航太、通訊、電子、綠能、食品檢測、醫療等六大領域，是空中巴士（Airbus）駕駛艙航電機構件在亞洲的供應商之一，提供客戶ODM或OEM雙重選擇。同天還有虹揚-KY，主要從事設計研發半導體整流功率分離式元件，憑藉全自動生產設備與嚴謹品質控管機制，可以提供客戶最及時的整體性解決方案，去年前3季營業利益1.44億元，每股盈餘2.25元。泰昇-KY（8480）安排在3月29日，主要從事嬰兒紙尿褲、嬰兒拉拉褲、成人紙尿褲及女性衛生棉等產品的研發及銷售，成人及嬰兒紙尿褲系列產品是越南前三大品牌、柬埔寨第一大品牌，去年前3季營業利益1.72億，每股盈餘5.11元。鼎炫-KY（8499）是去年底上市的新兵，業務範疇是電子衡器及EMI材料兩種不同領域，分別由旗下台衡及隆揚兩家公司負責，過去台衡由傳統機械式衡器轉型至電子式衡器，現由電子式衡器升級成智能式衡器，隆揚公司為EMI產業少數具備垂直整合上游原材料開發，到中游的模切加工以及下游技術服務的供應商。4月接著還有3家企業，分別是聯德控股-KY（4912）專業的沖壓技術業者，並提供新型電腦散熱解決方案，在模具及機構件的研發設計更是業界領導者；慧洋-KY（2637）現為臺灣最具規模的散裝船隊船東之一，因應市場變化在景氣波動中，慧洋的營運始終隨船隊規模穩定成長；捷敏-KY（6525）則專注於功率半導體元件市場，為整合元件製造廠 以及設計公司提供專業的封裝與測試服務，目前在上海嘉定及安徽合肥設有生產基地。(工商時報)