交通部觀光局今（24）日宣布「2018海灣旅遊年」啟動，以「探索台灣島」為活動品牌，挑選龜山島、綠島、蘭嶼、小琉球、七美、漁翁島（西嶼）、吉貝、小金門（烈嶼）、北竿及東莒等10大魅力島嶼，盼運用「本島×離島」的旅遊模式，逐步建構島嶼生態觀光旅遊。觀光局長周永暉表示，台灣含澎湖群島的海岸線總長超過1500公里，土地面積雖只占全球萬分之2.5，但卻蘊藏超過世界十分之一的海洋物種，擁有豐富多樣的海岸地貌、生態景觀及人文風土等遊憩資源。周永暉指出，今年包括世界最美麗海灣年會、世界花卉博覽會、第9屆亞洲賞鳥博覽會，以及台日、台韓、台越觀光雙邊交流會議等多場國際活動，均將在台灣舉辦，因此將今年訂為「海灣旅遊年」，盼藉此擴大與國際交流機會，逐步建構島嶼生態觀光旅遊。同時，觀光局透過跨平台合作，加強環境整備、資源盤點、產品包裝、旅遊安全宣導及推廣行銷等作為，挑選出超過40項與海洋旅遊相關的四季在地特色活動，藉由運用「本島×離島」的旅遊模式，盼帶動本、離島觀光共同發展，發揮1＋1＞2的加乘效果。觀光局將透過品牌打造、整合地方政府與產業資源，以季季活動好亮點、精彩遊程GO體驗、連發宣傳逗熱鬧等主軸，期盼持續吸引國際來台旅客及活絡國民旅遊市場，促使資源與遊客、環境與產業共存共榮，提升台灣整體觀光收入與附加價值。為強化海灣旅遊主軸曝光度與國際印象，觀光局此次邀請國家文藝獎得主林磐聳教授，親自操刀設計台灣海灣旅遊的主視覺Logo。林磐聳說明，Logo以台灣造型為主體，運用島嶼、海鳥、海灣元素，並以自然漸層色調、韻律感線條展現出台灣海灣旅遊的多樣性與生命力。觀光局表示，「2018海灣旅遊年」未來陸續新增的各式活動及優惠相關資訊，都將陸續公布於喔熊組長（喔熊 OhBear）臉書粉絲團、台灣觀光臉書粉絲團及台灣觀光資訊網站（www.taiwan.net.tw）中。(時報資訊)