因旺季出貨效應延續，健身器材三雄喬山（1736）、岱宇（1598），及力山（1515）自結元月合併營收，均同步成長。其中，岱宇受惠健身器材產業旺季，及旗下錫頓金屬製品戶外家具出貨表現暢旺，自結元月合併營收6.6億元、年增42％，創近3年單月合併營收新高。喬山今（12）日公布元月合併營收15.4億元、年增3％，但若以美金計價，則成長11％。喬山表示，公司商用健身器材元月營收年增23％，主要成長國家，包括美國、英國、德國、法國、 荷蘭、日本，及韓國等市場。尤其，喬山上月在德國慕尼黑國際體育用品博覽會（ISPO Munich）中，旗下Matrix商用系列首次亮相的Matrix S-Force Performance Trainer，繼2017年Rower划船機後，再次一舉摘下ISPO Award金質獎的肯定。喬山表示，隨著新產品商用飛輪、S-Force、Smart Strength，及家用的Citta II等新產品陸續上市後，將提供給客戶更好更佳的選擇，相信對於公司未來單月營收，會有相當大的助益。岱宇說，由於去年受匯率波動影響，公司去年底積極與美國Sole重新調整價格，自今年第1季健身器材產品出貨，將以新的報價，對未來整體營運有正面效益。岱宇指出，去年針對德國Cardio fitness門市結構優化策略效益持續發酵，已帶動歐洲地區營收比重成長至13％，創連續兩個月繳出獲利成績。看好UFC品牌系列商品銷售，可望挹注集團營運新一波成長動能，岱宇計畫針對線上與線下實體通路，採取差異化產品銷售策略，目前積極與美國健身器材通路Dicks線上商城、及國際知名電商龍頭Amazon洽談合作，可望於上半年逐步出貨，強化岱宇於商用健身器材產品布局。力山自結元月合併營收3.96億元，年增36.05％，主因是健身機營收成長所帶動，今年仍會持續增加健身機產能，藉以擴大公司營運規模。法人認為，2月因農曆過年，工作天數較少，使得力山的健身機出貨，恐不如1月，但自3月以後，力山健身機營運，可望逐月回溫；另力山的木工機，今年4月至10月，是出貨的旺季，也可為力山今年營收增長，增添動能。(工商 )