智原(3035)今(8)日舉辦法人說明會，去年第四季在高毛利的矽智財及委託設計營收占比逐漸升高，毛利率達54.6%，創下10年來新高，2017年每股賺3.40元，亦寫下近10年新高。智原去年第四季合併自結財報，單季營收為11.31億元，季減少10.9%，毛利率達到54.6%，季增加2個百分點，稅後淨利為0.41億元，稅後每股淨利為0.17元。智原去年第四季高毛利的矽智財(IP)及委託設計(NRE)持續貢獻營收，委託設計(NRE)部分受惠本季接案暢旺，營收達到1.6億元，季成長6%。新接的委託設計案中包含AI、區塊鏈高速運算及物聯網等相關應用，例如3D感測、虛擬貨幣等。整體而言，利基型產品仍是智原營收主力，占本季營收46%，較去年同期增加逾10個百分點，隨著高毛利的矽智財及委託設計營收占比逐漸升高，推升本季毛利率達 54.6%，創下10年來新高。智原2017年持續積極轉型，標準品對整體營運的影響逐漸降低，取而代之的是進入障礙高且生命週期長的利基型應用，2017年儘管來自標準品的貢獻減少，但整體營收仍較2016年小幅成長達到53.4億，每股稅後淨利為3.40元，2017年智原轉型到位，除了委託設計接案量大幅增加外，同時也專注高值化產品，成功跳脫消費型標準品的框架，成功提升營收品質及產品組合。展望2018年，智原表示，ASIC(客製化晶片)市場可望隨著AI、HPC(高速傳輸)等趨勢持續成長，智原除了擁有完整的解決方案，同時也將積極拓展相關應用，帶領智原走向利基型市場，建構長線競爭力。(時報資訊)