嘉義縣新港鄉板頭村南笨港雜糧生產合作社，昨日舉辦成立儀式暨農產品發表，由嘉義縣知名交趾陶藝術家謝東哲出任合作社理事主席，現場號召種植台灣芝麻等雜糧作物，找回純正麻油香，也讓地有所用，返鄉青農有發揮空間，結餘也將回饋鄉內弱勢關懷。謝東哲說，過去板頭村栽種芝麻與花生，同時製作麻油，算是當時的經濟來源，而每當「透南風」，村莊總是麻油香瀰漫。近幾年，務農人口歲數偏高體能衰退，年輕人大多外出工作，台灣加入世界貿易組織後，台灣芝麻價格更不敵進口，當地渾厚的麻油香味也已不再。謝東哲去年開始籌組南笨港雜糧生產合作社，提議由老農提供土地、經驗傳授，結合在地或返鄉青農合作種植芝麻，於昨天辦理農產品發表，現場手卷、麻油雞、麻油麵線，道道菜餚都香氣十足，副縣長吳芳銘、新港鄉長林茂盛、縣議員林秀琴、葉孟龍等人品嚐過都讚不絕口。41歲青農吳禎文說，原本在台北從事電子業擔任經理職，以為務農簡單，毅然回到故鄉新港投入農作，運用家族2甲多田地種植芝麻、玉米、稻米，一路跌跌撞撞，幸好在老農的經驗傳承下，從一竅不通到現在已略有收穫，未來將投入友善蔬菜的栽植。謝東哲表示，合作社設立章程規定，將年度部份結餘捐贈給社區老人與弱勢關懷公益基金，讓分享經驗及土地老農和返鄉青農年底共同分享結餘，更透過水旱輪作友善自然耕作，一起疼惜家鄉土地。(中時 )