大陸將修憲取消國家主席任期制，美國學者葛來儀表示，改變兩岸關係現狀並非習近平的優先議題，短期對台政策不會出現大變動；謝淑麗指出，習近平一人掌握大權，將導致政策判斷錯誤的風險，比以往都來得高。大陸國家主席習近平的第二個任期將在2023年屆滿，修憲案將為他繼續連任鋪路。這對兩岸關係將造成什麼影響？中央社引述美國戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲資深顧問葛來儀（Bonnie Glaser）分析，從短期來看，改變兩岸關係現狀並非習近平的優先議題，但未來幾年內仍可能會發生變化。報導稱，有關中共中央提出修改大陸國家主席任期的建議，葛來儀認為，目的是讓習近平2個任期之後，仍然得以握有權力；但由於習近平並未明確訂出兩岸統一的最後期限，此舉對台灣的意涵與影響仍不清楚。紐約時報引述聖地牙哥加州大學21世紀中國中心主任謝淑麗在一篇即將發表的論文中指出，習近平現在已無所限制，大陸內政及外交政策將隨著習近平的個人意向而變，可能嚴謹克制，或是積極進犯。謝淑麗提醒，如今「政策判斷錯誤的風險，將比毛澤東過世以來歷屆國家主席都還高。」早在去年10月中共召開十九大卻沒有安排接班人時，學者就已對強人政治表示憂慮，從毛澤東以來久違的一人當政可能再度復活。大陸學者章立凡說，這種權力結構最大缺點是沒人敢向習近平講實話，就像國王新衣一般。一旦將來危機出現，他可能無法獲得必要的訊息。(工商時報)