農曆春節前夕，慈濟基金會在全省舉辦48場「冬令發放暨歲末圍爐活動」，今3日也同步在南投、草屯、埔里、竹山等區舉辦，總共邀請529戶1023人參加，其中草屯區有110戶202位弱勢家庭與獨居長者參與，席開34桌圍爐慶團圓，場面熱鬧又溫馨。慈濟南投區的寒冬送暖及圍爐活動，有義剪頭髮、書畫家現場揮毫贈春聯、醫護人員健康諮詢，名歌手高原演唱、太鼓表演、話劇、手語等藝文表演及個案分享慈濟人陪伴關懷的感人故事。會場並播放「2017年慈濟大藏經」影片，見證全球慈濟人在國內及海外撒播大愛種子的慈善足跡，眾人也恭敬聆聽證嚴上人開示影片給予大眾的祝福。同時邀請慈濟的照顧戶、弱勢家庭等，在各地靜思堂同桌圍爐，由慈濟志工溫馨陪伴，讓弱勢戶闔家感受春節熱鬧氣氛；圍爐後，志工也把裝滿年節用品及冬令物資的「福慧袋」，內有蔬食麵、五穀粉、可可粉、福慧珍粥、牙膏、蒸煮麵、福慧湯品、素香鬆、牙刷、海苔等親手奉上給參加圍爐的鄉親，讓受贈者都備感溫暖。慈濟基金會表示「人間有愛，人生無礙」，愛的循環是慈濟的慈善人文特色；一場溫馨的冬令發放，是長年累月的慈善耕耘，所匯聚的美善因緣，時值歲末年終時，雖然天候寒冷，期待受助者因人間有愛而溫暖，也得以安身、安心、安生，而無限歡喜。(中時 )