聯強國際（2347）自結3月合併營收337億元，累計第一季營收896億元，較去年同期大幅成長17％，為歷年第一季首次突破800億元大關、並一舉逼近900億元，創同期新高紀錄。聯強國際表示，近年來該公司在亞太各國市場的市佔率明顯提升，加上去年第三季開始爆發的買氣一直延續至今，包括家用、商用、通訊、元件等各類市場需求均相當熱絡，使得第一季淡季不淡，聯強所在的各個地區都有超過兩位數以上的成長，其中中國、紐澳、台灣成長16～18％，印尼與香港則分別大幅成長31％及22％。從產品類別來看，第一季聯強各類產品營收均同步成長，通訊產品更大幅成長39％；資訊產品成長21％，主要成長動能來自商用產品因企業與政府持續進行數位轉型，加大在IT設備的投資。家用系統因電競筆電熱銷與超輕薄機型比重提升，年成長18％；PC組件則因存儲設備需求以及挖礦、電競熱潮持續，年增22％。通訊產品的成長動能主要來自三星新機上市以及蘋果iPhone買氣延續，成長達39％。元件產品因聯強持續拓展AI、物聯網等新產品線與開發新客戶，亦出現年成長15％佳績。展望第二季業績表現，聯強表示，由於聯強近年在新產品、新市場、新通路的佈局已帶動營運進入新的成長循環，第二季將可延續去年第三季以來的強勁動能，並且有優於市場的表現。聯強業績表現強勁，股價表現亦相當亮眼，近一個月累計上揚16.14％，10日收在44.25元，上漲0.34％。(工商 )