高雄市政府地政局昨（21）日公開標售多筆土地，開出大紅盤，也飆出三民區中都重劃區土地行情的新天價，近幾年來積極轉戰高雄的興富發建設集團，也密集在市中心「掃」地，迄今至少搶進1萬多坪的在手土地存量，其中2/3都鎖定北高雄，去年的取得成本平均是現在的7折，相較於昨天的土地新天價，興富發是怎麼買、怎麼賺。興富發建設副總經理廖昭雄表示，這幾年興富發和潤隆建設持續積極布局高雄市，並持續在收購、加碼購置土地，以提供首購客戶最優質的居住空間；昨天最新標售土地結果顯示，不但建商熱絡競標，同時興富發近年來買進的土地，也應該無形中已經成為最大的受益者。據調查，光是2017年，興富發就在高雄市密集「掃」地多達7筆，至少砸進68.42億元搶地，加碼8,188坪，躍居為高雄年度「購地王」；鎖定購地的區域，多集中在三民、左營、鳳山與苓雅區，今年將成為高質感首購產品推案重鎮。不過興富發顯然對北高雄情有獨鍾，且相較於昨天搶地盛況所造就的高價，興富發怎麼買、怎麼賺，取得成本相對低廉。以興富發在2017年買進的7筆高雄市的土地來觀察，其中就有5筆位於北高雄，而且位於三民區的2筆土地，興富發每坪取得成本僅92萬和95萬。廖昭雄透露：「從高雄市地政局這次公開標售土地的熱絡情況和高價標脫多筆土地的成績來看，興富發是怎麼買、怎麼賺！可以說是最大的受益者。」進入2018年第1季以來，興富發建設集團仍持續加碼卡位北高雄。據內政部實價登錄資訊顯示，總裁鄭欽天的夫人、董娘鄭秀慧也相中鼓山區土地，今年初以總價6.64億元，收購高雄美術館特區526坪土地。接下來，興富發還是會重兵部署北高雄，除了住宅案，還會有高雄第一筆文創百貨商場「悅誠文創百貨」，這也是興富發跨足百貨商場的處女作，近來正積極招商。廖昭雄表示，興富發的高雄「悅誠文創百貨」預計第4季試營運，興富發已展開招商，目前成績非常好，外界可以拭目以待。(工商時報)