元太昨（13）日公告，Hydis公司及Hydis工會經首爾高等法院調解，雙方就不當解雇民事及行政訴訟已達成調解合意，雙方並同意相互撤銷Hydis公司與被資遺的員工間所有其他勞資爭議相關訴訟。元太從2007年購併Hydis之後，Hydis一直是年年虧損。元太2013年縮減營運規模，並且陸續資遣約400名員工，希望能改善營運狀況。不過Hydis虧損持續，2015年初宣布因為不堪虧損關廠，卻引發勞資爭議，雙方對簿公堂，Hydis工會甚至多次來台抗議、甚至到勞動部陳情。元太發表聲明指出，韓國Hydis公司與Hydis工會共同宣布，經由首爾高等法院的調解，雙方已同意接受法院建議，圓滿終結公司與被解僱勞工之間的相關爭議。Hydis公司與被解僱勞工（含58名製造部門員工及15名設備部門員工）於不當解僱的民事、行政訴訟和其它進行中的所有損害賠償相關訴訟等，將一併被撤銷。為終結長期以來雙方之間的歧異並正面展望未來，Hydis公司和Hydis工會均相信，友好完成調解，才能為彼此間長期以來的勞資爭議劃下句點。元太強調，雙方對調解條件及金額負保密責任。Hydis已提撥相關準備，對公司股東權益沒有重大影響。(工商時報)