證交所於日前舉辦「106年度中介機構頒獎典禮暨新上市家族聯誼會」，凱基證券一舉拿下「流通證券獎第一名」、「活絡經濟獎-IPO籌資金額第一名」及「活絡經濟獎_IPO市值第二名」等三項獎項。凱基證承銷業務獲獎連連，繼日前獲櫃買中心頒發之「櫃買市場開放外國企業來臺10週年推薦輔導第一上櫃及興櫃家數第一名」及「櫃買市場106年推薦輔導上櫃及興櫃家數第二名」，接連再獲證交所肯定，顯示凱基證於輔導企業申請上市及後段承銷掛牌表現優異，雙項業務勇奪2017年同業之冠。凱基證於106年輔導申請上市獲交易所董事會通過之案件包括申豐、鼎炫-KY、東哥遊艇、寶齡富錦及時碩工業等5家企業，其中申豐、鼎炫-KY及東哥遊艇，已於106年正式上市掛牌。值得一提的是，東哥遊艇是國內第一家擁有自有品牌之遊艇研發、製造及銷售之上市掛牌企業，對於能在美國地區打響自有品牌之台灣公司實屬不易。另從事智能電子衡器及EMI材料研發、製造及銷售之鼎炫-KY，更於掛牌上市當天其漲幅達6成之多，亮眼的表現更能吸引優異之外國發行人回台上市掛牌。而寶齡富錦也於日前成功完成競拍作業，即將成為上市家族的一員。凱基證一直致力於開發利基型與特色產業，其中不乏許多表現突出的企業。展望未來，凱基證將持續發掘特色且具成長潛力之優質企業，積極協助其IPO及籌資活動，讓企業能夠透過資本市場成長壯大，進而擴大台灣資本市場規模，透過兩岸三地活絡的資本合作，大幅提高更多國家來台投資的興趣與意願。(工商時報)