迎接423世界閱讀日，虛實書店龍頭業聯手知名作家，擴大策展搶商機。誠品書店與繪本作家幾米合作，搶先推出「最美好的虛度」主題書展，精選幾米最新作品《不愛讀書不是你的錯》等書，祭出79折起優惠，在誠品網路書店任選書展書籍3本，還送幾米野餐墊等周邊商品。誠品書店駁二店另舉辦余光中紀念特展《在時間之內，等你。在剎那，在永恆》，以余光中所稱「寫作的四度空間」—詩歌、散文、評論與翻譯作品出發，主展區由中山大學圖書與資訊處提供余光中經典手稿與私家收藏照片、去年於法蘭克福書展榮獲圖書類金獎作品的《余光中詩畫集》，以及介紹余光中熱愛的民歌與搖滾樂。此外，博客來「2018世界閱讀日」也將在18日展開，邀請7位不同領域的作者專家分享閱讀經驗，涵蓋養生健康、國際視野、寵物生活、兩性親子、輕小說、熟齡理財、心裡思辨等，首位作家是出版《就一招，痠痛立消》的簡文仁，將與OKAPI閱讀生活誌合作，以活潑方式演出閱讀狀況劇，展現不同閱讀姿勢。迎接行動閱讀世代，博客來電子書首度加入世界閱讀日活動，祭出獨家限時149元優惠加購《一流的人讀書，都在哪裡畫線？》，閱讀日期間還有5日限定圖書雜誌送E-COUPON活動，響應閱讀也省荷包。博客來表示，這次網羅圖書各業種與閱讀相關百貨用品等超過1萬種品項，商品特價66折起，期待帶動業績成長1成以上。(工商時報)