兒童節、清明節5天連假即將登場，今年伴隨墾丁音樂季開唱、假期較往年拉長及天氣普遍回暖，再加上許多飯店祭出優惠訂房和餐廳措施，墾丁和高雄地區各大飯店引爆訂房熱潮，目前平均訂房都達8、9成滿，較去年同期至少成長10％～15％，其中墾丁假期期間，可望湧進20～30萬人潮，業界預估，約可帶來5億元商機。根據調查，目前除了墾丁福華、凱撒、夏都及小墾丁等各大飯店和民宿4～7日的訂房都接近客滿外，高雄義大皇家、天悅、漢來、國賓、福華、翰品及福容等多家飯店的訂房，也都傳出捷報，不是客滿，就是平均訂房都達到8至9成，顯示旅客有逐漸回流的情況。對於清明節、兒童節連假，墾丁福華總經理張積光表示，為一掃近來對墾丁負面的評價，許多飯店業都有調降房價，以福華來說，連假期間幾乎都打8折，每晚約在7,000～8,000元，至於客層則以親子團居多，占7成左右，異於往年年輕族群都占60％～70％。張積光說，連假適逢兒童節，飯店水世界也將在4月10日前祭出「成人半價入場，免費招待2名兒童入園」的優惠活動，希望能帶動觀光熱潮。小墾丁渡假村總經理張福生也表示，今年墾丁音樂季活動，若包括夏都春宴、南灣泡趴趴及小墾丁的春吶活動，至少3場，其中不少樂團已預訂小墾丁，再加上房價有適度打折，使得該渡假村目前訂房接近客滿。夏都沙灘酒店表示，全台最大沙灘派對「夏都春宴」活動，將於4/6至4/7盛大登場，活動連續兩天都有精彩的沙灘互動遊戲，還可享免費啤酒暢飲，另今年特邀西班牙派對島嶼─伊比薩島駐場DJ- B JONES前來表演，因曲風大量結合原住民傳統樂，希望能提升沙灘派對氣氛，讓遊客過一個快樂的連續假期。義大世界表示，目前皇家和天悅飯店訂房都接近客滿。兒童節連假期間，只要1位成人帶1位3至12歲小朋友，一起到義大天悅飯店的義大百匯自助餐廳，享用自助午餐或晚餐，小朋友只要1塊錢，等於一大一小，自助午餐只要771元、自助晚餐859元，就可享受精緻餐餚。另翰品酒店指出，今年清明節5天連假，已帶動住房熱，該飯店針對連假期間，只要旅客帶兒童入住家庭房，即贈送法國進口修護組一組，目前連假前3天家庭房全部客滿，5天的連假平均住房率達到8成以上，較去年同期成長約15％。(工商時報)