有鑑於大陸上月發布的31項惠台措施中，19項涉及推動台灣同胞在大陸享同等待遇，更明文開放台灣同胞可參加134項職業資格考試，優惠發酵下，兩岸經營者俱樂部主席王國安直言，這是「幫台灣開一扇窗」，他看好服務業潛力，上海台協副會長蔡世明則提醒，「打鐵還需自身硬」，面對大陸的「惠民」措施，台青在把心動化為行動前，一定要先問自己是否已經做好準備。《旺報》27日舉辦今年在台首場「台商權益維護系列座談會」，邀請各產、學界代表，就「大陸惠台31項措施面面觀」進行討論。其中，王國安和蔡世明均為深耕大陸逾20年的在滬台商代表。王國安說，和二、三十年前相比，目前陸企崛起，各行業格局已成，若台商這個過程中，沒有取得足夠影響力，將被慢慢甩開。因此，惠台31項措施，恰好提供面臨發展「大問題」的台商，不少突破的「大機會」，尤其是台灣較具優勢的服務業。他說，很多人將能藉這19項措施，和赴陸考取職業資格，獲得較順利的職涯發展機會，並取得更多「接地氣」、卡位的管道，對未來創業也有很大的幫助。不過蔡世明也以過來人經驗提醒，雖大陸提供台青一個公平的機會，但打鐵還需自身硬，赴陸發展無非是看好發展性和薪水前景，只是競爭也更激烈，一定要先「練好內功」，才能掌握機遇。蔡世明還提到，雖大陸廣開台灣同胞考取職業資格限制，但目前以台籍律師為例，通過考試後執業範圍仍較陸籍律師有限，並有需「涉台」的前提，因此若未來陸方可在該領域持續放寬，將能有效提升台青在陸發展的空間。(旺報)