北韓領導人金正恩再出招，南韓統一部7日下午表示，北韓的冬奧高級別代表團9日將抵韓，成員包含金正恩的妹妹、北韓勞動黨中央委員會第一副部長金與正。這是北韓金氏家族「白頭山血統」首次踏上南韓土地。至於北韓計畫於平昌冬奧前一天、8日舉行閱兵，美國總統川普也不遑多讓，據《華盛頓郵報》報導，白宮在6日表示，川普希望舉行大規模閱兵活動，展現美國武力，秀肌肉的意味濃厚。北韓參加平昌冬奧引人矚目，外界分析，北韓藝術團與北韓啦啦隊將吸引世界目光，為北韓增添形象。然而這對金正恩而言還不夠，據韓聯社7日報導，北韓通報的冬奧高級別代表團中，金正恩大打「妹妹牌」，胞妹金與正為代表團一員。據了解，北韓冬奧高級別代表團將於9日抵南韓，參加平昌冬奧開幕式，並於11日回程返北韓。南韓統一部官員表示，相關日程事宜，雙方政府將透過板門店聯絡渠道，以文件交換的方式進行磋商。金與正出訪緩和局勢金與正1987年出生，現年30歲，為已故的北韓勞動黨總書記金正日四女，母親是高容姬，是金正恩與金正哲的同母妹妹，現任北韓勞動黨中央政治局候補委員、中央委員會宣傳部副部長。南韓青瓦台發言人金宜謙於7日的記者會上表示，金與正訪韓標誌北韓對南韓舉辦平昌冬奧的祝賀，以及北韓緩和朝鮮半島緊張局勢的意志。有鑑於金與正是勞動黨內重要人物，估計她將在此行中，擁有相當的裁量權，比北韓最高人民會議常任委員會委員長金永南更具分量，南北韓或藉此契機開展更有意義的對話。在北韓即將藉由平昌冬奧向國際魅力四射之時，金正恩亦有意淋漓盡致地展現軍事實力，計畫提前在8日進行建軍閱兵。分析指出，這是北韓精心策畫的一連串舉措，讓國際眼光聚焦於北韓表演代表團的同時，也炫耀軍事實力。美將舉行閱兵秀肌肉然而，美國對閱兵一舉不遑多讓，川普也要舉行閱兵，秀軍事實力意味濃。據《華盛頓郵報》報導，美國並沒有例行性的閱兵行動，去年7月川普訪問法國，對法國的閱兵典禮大有讚嘆，而萌生美國進行閱兵的想法，一方面可展現美國武力，另一方面可強調其身為美國三軍統帥的地位。有關高層已證實，目前正決定閱兵確切細節，另外今年5月28日陣亡將士紀念日、7月4日美國國慶日與11月11日老兵節，都被點名為可能舉行閱兵的時間。(旺報)