全球股市1月甫迎接創新高行情，美股上周五旋即重挫2～3％，10年期公債殖利率應聲升破2.8％並觸抵2014年來最高水準，引發市場投資人謹慎情緒，近來罕見的市場波動似乎有捲土重來的跡象，分析師表示，儘管強勁的就業報告加深市場對通膨復熾與美國聯準會（Fed）升息步伐加快的疑慮，但全球經濟復甦穩健，只要做好資產配置和風險管理，仍可從容應對，不被短線市場波動干擾。鑑於長期低利率與景氣復甦環境交錯，過去關聯性較低的股債資產近年呈現齊漲齊跌的表現，不僅股債匯市波動拉大，資金板塊移動更是迅速，增加操作難度，因此訴求多元投資、穩定核心資產表現的理財商品愈來愈受重視，過去一年包括富蘭克林華美投信、保德信投信、安聯投信等均推出此類解決方案的跨國組合型基金，以因應當前的投資環境。即便1月以來金融市場波動加劇，但觀察過去一個月其它跨國組合型基金的表現均相對穩健，其中表現最好的基金，報酬率更可達3.5％以上，顯示訴求多元投資策略、強調風險管理與資產配置穩定性的組合型基金確實可達到追漲抗跌、平衡波動的投資效果。理財專家表示，此類跨國組合型基金投資標的涵蓋股、債、ETF、及商品原物料，操作策略更優先考量風險管理。以富蘭克林華美3檔目標組合基金為例，採用風險預測模型-GARCH及風險管理技術-VaR模型，進行雙重風險控管，事先預測金融資產波動度與各資產間的相關性，以提早因應風險，在本波新台幣漲升趨勢下，同步布局與新台幣連動度高的新加坡股市，降低匯率對報酬率的影響。有別於一般基金容易受投資標的與市場波動影響短期績效表現，富蘭克林華美3檔目標日期基金以10年、20年、30年的為規劃，提供不同的風險屬性與相對應的期望報酬機會，較不被短線市場波動干擾。理財專家建議，今年風險性資產仍有表現機會，不過現階段股市位居高檔、通膨壓力升高與貨幣政策趨於緊縮下，可選擇以多元投資策略為訴求、強調核心配置穩定性的跨國組合型基金，以因應股、債、匯市波動升高的市場環境，進而追求投資收益。(工商時報)