民眾向議員陳情，指汰換二行程機車補助經費用罄一事，高雄市環保局澄清，指絕無補助經費用罄情事，若因跨年度無充足時間完成相關補助程序，環保局會在符合相關規定下研議延長認定時間，保障市民權益，並歡迎市民儘早淘汰二行程機車。環保局表示，106年度共編列新台幣1億3千多萬元辦理二行程機車汰舊加碼補助工作，絕無補助經費用罄情事。環保局說，為加速淘汰老舊高污染二行程機車，鼓勵民眾使用電動二輪車，環保局自105年起推出「淘汰二行程機車及新購電動二輪車」加碼補助，補助經費全數來自空污基金，經費來源無虞。107年補助方案已於1月4日公告實施，補助期間為107年1月1日至12月31日止，申請期限至108年1月10日止，若淘汰二行程機車並換購電動二輪車或直接新購電動二輪車時，可獲得最高1萬5千元、低收入戶2萬4千元的加碼補助金額。對於年底報廢二行程機車，未能在106年底完成購買電動二輪車的市民，環保局將進行研議延長認定時間，保障市民補助權益，讓所有市民均可感受市府美意，提升高雄市電動二輪車數量，一起為高雄市空氣品質盡一份心力。相關補助內容可至高雄市政府環境保護局汰舊二行程暨新購電動車輛補助網查詢或洽0800-073-073諮詢。(中時 )