根據上市公司申報，擬配發106年度董監酬金，以平均每位董事酬金排序，最多分別是金融業中信金、半導體業台積電、傳產統一超與統一、以及光電業股王大立光。金融業中信金（2891）平均每位董事酬金達6,692萬元為最多，總數達4.67億元，占全年稅後純益的1.25％，較前一年預計增加4.76％。排名第二的是對台灣經濟貢獻顯著的台積電，去年全年獲利高達3,431億元，擬撥出其中0.12％作為董事酬金，平均每位董事酬金4,497萬元，則不到5千萬元。統一集團的統一超（2912）排名第3、統一（1216）第4，分別預計給出平均每位董事4,329萬元、3,354萬元，合計總額是占全年稅後損益的1.81％與1.09％，雙雙較前一年度增加。股王大立光的每位董事約領2,734萬元，占全年獲利不到1％，較前一年度的2,638萬元小幅增加，主因稅後純益增加所致，大立光去年獲利達259億元。上市公司擬預計配發平均每位董事酬金排名，前十名依序是中信金、台積電、統一超、統一、大立光、台新金、富邦金、彩晶、國巨，和泰汽車，前一年度在10名知內的正新、寶成工業則被擠出排名外。若加計兼任員工酬勞後，擬配發平均每位董事酬金則依序是台積電、統一、中信金、日月光、統一超、聯發科、大立光、可成、友達與鴻海等。投資人可於今（16）日起於公開資訊觀測站「公司治理」欄位下查詢。(工商 )