去年在台登場的LUXGEN U5跨界潮流休旅，憑藉著動感有型的內、外觀風貌，以及首屈一指的科技安全配備，大獲消費者好評，而在今年，U5除了保留了極為實用創新的前衛配備，更在內外佐上了客製化容貌，以顛覆過往的FUN肆潮流，再創跨界跑旅經典。作為一台新世代跨界休旅車，LUXGEN U5除了以小型SUV車體創造極高的實用機能性外，也同時搭載級距內最為完整的主被動安全配備，當然還有經由西班牙IDIADA車輛實驗室實際測試、符合Euro NCAP的撞擊測試標準的高強度車體結構及高檔用料，深度保護了全車乘員的行車安全，此外，U5的潮流容貌也是相當引人注目的一環，綜合以上優勢，確實LUXGEN透過U5的示人，開拓了台灣自主品牌以及國產車廠過去未曾有過的領域，也就在U5正式登場過後，過去國產車無法與安全畫上等號，抑或是設計較為保守的成見也因此翻轉。當然，好還要更好！要讓產品魅力持續發酵，絕不能在車款受到好評後便有所鬆懈。LUXGEN日前便針對U5推出了雙色客製車，為原本已相當亮眼的車型導入的豐富的個性化內、外觀套件，讓U5能披上與眾不同的新式面貌，再次閃耀世人的雙眼。選配套件創造千種樣式本次U5雙色客製車的推出，並未影響原先原本的車系編成與基本建議售價，同樣為入門大螢幕版的65.9萬元、中階APA智駕版及AR環景版則為69.5、73.5萬元、旗艦Hi-Fi版及搭載時尚套件的Vogue+版定價則落在76.5萬元與78.9萬元。本次的革新在於豐富的選配套件披掛上陣，讓U5除了亮眼外，更能展現自我的個性面貌，而U5也成為國產首創第一款可由消費者客製化車款，而專屬於U5的選配套件，加總起來可以創造上千種的搭配樣式，原本標配於旗艦Vogue+版的「FUN玩雙色」設計，現在可由車主自行選配，讓未入主頂級旗艦Vogue+版車型的消費者，也能坐擁雙色設計的魅力，除此之外，消費者也可選擇搭配紅/黑、藍/黑的客製版內裝配色，為車室增添多彩色澤，而獨特造型「車身貼紙」，則擁有不同式樣的選擇，再者，「撼動重低音喇叭與炫藍升降高音喇叭」、電動天窗、原廠「車載導航4.0」等內裝配件，則為U5注入跑格風潮及舒適的駕馭空間。另外，針對AR環景版或旗艦HiFi版也推出雙色客製車（烈焰/風暴版），消費者可以2萬5千元擁有總價值高達4萬5千元的「紅/黑」或「藍/黑」客製版內裝配色、「FUN玩雙色」、獨特造型「車身貼紙」與原廠「車載導航4.0」。心愛毛小孩也能變身配件另外，在台灣社會少子化趨勢的影響下，越來越多的都會男女會選擇飼養寵物跟自己作伴，即便是在大家庭中，也不難看見狗狗、貓咪等寵物的出現，而LUXGEN也特別為毛小孩開發客製化配件，以1萬元的加購價，就可以用心愛的毛小孩照片來打造多種專屬配件，包含造型車貼、車內飾板、座椅抱枕、頸枕、12吋螢幕客製桌面、毛小孩專屬音樂等，還可加購寵物專用包、寵物專用雨傘等，對毛小孩及飼主來說，著實設想周到。安全防護完善國產同級最讚在過去的介紹中，您不難讀到筆者對於U5安全表現之肯定，對於筆者來說，實際送測西班牙IDIADA車輛實驗室，並取得了不錯的成績，便證明其車輛安全程度並不只是吹噓了，也為台灣汽車產業樹立了標竿，甚至可說是一道高牆，在台灣撞擊測試標準、法規與測試透明度尚未明朗的今日，又有多少「國產」汽車廠商敢循同樣模式為旗下車款佐證安全能力呢？此部分討論的並不包括國產汽車大廠或本土代理商引進的進口日系車款，畢竟亞洲、歐美等數個國家，早已有健全並且透明化的撞測機構，同樣的車輛進口至台灣，除了若干配備上的差異之外，本身車體強度及結構「基本」可以直接參考國外的測試評級，但這正是台灣國產車輛所缺少的一塊數據化瑰寶。扯了那麼多，還是要來複習一下U5的安全性配備，首先，世界首創AR擴增實境AR View+系統，整合APA智駕輔助停車系統、AR Around View+環車安全影像及AR See Through View+底盤透視影像等輔助系統，以高科技輔助行車、停車，造就更為完善的安全防護。而除了入門大屏幕版外，其餘版本皆搭載6具SRS安全氣囊，提供全方位的被動安全配備。再者，TPMS全時胎壓監測系統、ABS防鎖定煞車系統、BAS煞車輔助系統、EBD電子煞車力分配系統、BOS+煞車優先系統、HBB液壓煞車增壓系統、HSA斜坡起步輔助系統及後倒車雷達、ISO FIX兒童安全座椅固定裝置等主動安全系統皆為全車系標配，再加上ESC動態車輛穩定系統、TSC循跡防滑系統及ASL防暴衝裝置及急煞預警系統，搭配上高強度車體，安全性絕對為國產同級最佳表率。行駛穩健山區操駕也順暢說完了安全、內外觀新式套件，接著就來到操駕部分了，想必您已經很熟悉了，U5全車系皆搭載同具1.6升自然進氣引擎，可輸出120hp最大馬力與15.3kgm峰值扭力，原廠特別強調此具引擎雖與S3採同樣架構與設計，但有再次經過調校，能展現超越過往的輸出效率，確實在扭力峰值未變的情況下，其最大馬力硬生較S3的116hp上漲了4hp，相信能反映在高速行駛時的尾速表現。與此具引擎搭配的是CVT無段式變速系統（附模擬七速手自排），引擎輸出偏向平順的溫和質感，平均油耗則落在14.5km/L，算是不過不失的表現。而前獨立式麥花臣、後扭力桿拖曳臂式的懸吊設定，一般道路上堪稱舒適，山區激烈操駕下減震筒運作也未顯疲態，表現不過不失，整體來說，U5是一台擁有一定程度行駛穩健感受，與經濟化實用動力搭配之車款，在運動化的表現上也許並不盡人意，但換個角度想想，一台跨界休旅車本身離地高度與車身高度，甚至於在車格的設定上，便不是以運動化訴求為主要導向，反而著重於舒適度與機能性，而U5在實用車格的基礎設定上，相當聰明的搭載了穩健的底盤及經濟型動力，倒是適度的匹配上其原本所強調的特性，再加上文章一開頭新推出的各色外觀、內裝套件，相信U5的生命力會在原廠各個強勢作為的推波助瀾下，越開越遠，越飛越高。(工商時報)