首家文創上市股必應創造（6625）昨（7）日掛牌上市，以每股承銷價65元啟動蜜月行情，搭上台股大跌後的反彈列車，股價最高衝至91.4元，終場收86.9元，漲幅33.69％。必應執行長周佑洋表示，只要是演出，就是必應的服務範圍，包含演唱會、晚會規劃與執行，商業展覽規劃及執行、電視節目錄影設備租賃、自創品牌活動，甚至運動賽事、競選晚會等，希望每年營收增長10％以上。必應去（2017）年製作參與演唱會製作約350場，其中五月天「人生無限公司」演場會已演出65場，估計到今年總計有100場演出，後續還有可能加場；也積極開發商展、晚會類客戶開發，去年擔任中國大陸天貓雙11晚會視覺設計、台灣PCHome雙11晚會主要承辦方、KKBOX風雲榜，今年將持續深度開發市場。必應實收資本額3.38億元，集團員工數249人，去年營收11.06億元創新高，較前年成長39.87％，前3季每股純益0.4元。展望後市，必應短期以「8咘的搞怪樂園」為起點，打造台灣在地原創IP內容，運用公司擅長之舞台搭建、互動式的藝術設計裝置與LED網狀式卡通影像，創造多種玩偶與原創舞蹈，目前在台中營運中，未來計畫授權至大陸製作開園或周邊商品開發。必應也將積極拓展並提升商業企劃型客源比重，縱橫交織發展服務領域的廣度與深度；發展中國大陸演出市場、藝人版圖，並計畫發展大型自製內容，跨足戲劇市場，發展IP。(工商時報)