銀行今年挺企業，力道要拚13年新高。金管會昨（13）日宣布，今年銀行加強辦理中小企業放款的年度增貸目標為2,700億元，為此專案2005年推出以來的最高年度目標，加上銀行挺5+2產業及挺新南向企業，今年銀行三大專案增貸目標達5,121億元。金管會主委顧立雄昨日主持本國銀行總經理聯繫會議時，即向銀行確認「2,700億元的年度標是否能達標？」各家銀行總經理都表示有信心；顧立雄並強調中小企業在台灣扮演非常重要的角色，提供眾多就業機會，也是台灣經濟特色，因此要求銀行作好中小企業的後盾，提供中小企業所需的資金。目前金管會推動銀行挺產業共有三大貸款方案，一即是今年邁入第13期的中小企業放款，從2010到2017年，每年增貸年度目標都在1,500億元到2,400億元之間，今年的2,700億元是政策推出以來一年增貸目標新高，主要也是看好目前的景氣及經濟成長率，預估中小企業資金需求會增加。去年國銀共增加3,670億元的中小企業放款，與年度目標2,400億元相比，算是超額達標152.9％，表現最佳的是玉山銀行、第一銀行、彰化銀行與國泰世華銀，昨日亦接受金管會表揚。第二大方案是挺新創重點產業，即5+2產業放款，從前年10月1日到去年底原訂增貸目標1,800億元，最後是增加3,676億元，也是超額達標204.2％，表現最佳銀行是土地銀行、華南銀行、台企銀及台中銀，今年設定目標為再增貸2,000億元。另外5+2產業放款各有特別獎，綠能科技為土銀、亞洲矽谷是兆豐銀、生技醫藥為土銀、國防產業由台企銀拿下、智慧機械又是兆豐銀、新業是土銀、循環經濟為華銀、再生能源則是國泰世華銀。第三大專案是新南向授信，去年增貸662億元，今年則設定現有貸款餘額8,428億元再成長5％，即增貸421億元，去年這項授信表現最佳銀行為玉山銀、國泰世華銀、台企銀、京城銀、新光銀，以及陽信銀。(工商時報)