在行動網路大潮流及各種電子產品衝擊下，大陸的「10後」越來越不願意接觸紙本書，已不再欣賞愛因斯坦。在他們看來，馬化騰和馬雲才是學習的榜樣，大陸知識體系的塑造過程正發生一場巨變。教育界人士指出，據說猶太小孩8歲時已經知道，應該把錢存到銀行去投資，並能體會到額外工作可以賺更多錢的道理。這樣的小孩長大後就算不去別人開的企業就業，也會有巨大的自我創業空間和潛力；反觀大陸的8歲小孩，多數還在補習班與手機遊戲中煎熬掙扎，「就業」話題對他們來說太遙遠。因為絕大多數父母們還是更注重孩子的就學——小升初怎麼辦？孩子能否進入一所更好的高中或者大學？大人有大人的想法，小孩子可不見得這麼想。如今的大陸「10後」知道馬化騰創立了騰訊公司，並且是微信和「王者榮耀」的大老闆。但他們不知道馬化騰13歲時跟隨父母離開海南去深圳，大學畢業後先就業再創業，途中經歷過十分巨大的苦難和挫折。他們也不一定知道現年55歲的「馬雲爸爸」高考兩度折戟，大專畢業後做過翻譯和推銷，自主創業時更是屢遭白眼，受盡苦難。許多父母都知道，現在的孩子口口聲聲說，長大後只想當明星、做遊戲，或說想成為很有錢的大老闆。他們不注重付出和給予，更別提所謂的報恩父母或回報社會。主要是當前大行其道的娛樂化和造星神話，助長了「00後」、「10後」自我意識的過度膨脹，再加上家長對小孩未來就業缺少科學和理性的規畫，也是導致這些現象的原因之一。(旺報)