小米在台第三家專賣店─小米台北三創生活專賣店(是第五家實體店面即將在2月11日上午10:40正式開幕，小米台灣方面在官方Facebook粉絲團提前公布了開幕當日的活動內容，有興趣前往小米三創專賣店躬逢其盛的米粉，可多多留意唷。根據小米台灣官方Facebook粉絲團公布的資訊，小米台北三創生活專賣店開幕當日活動如下：1.發送小米T-shirt 限量200件2/11 9：30開始排隊，10點開始發放號碼牌，12點開始領取T-shirt。2.小米手環2 1折優惠限量100名2/11 12點開始發放號碼牌，12：30開始購買。號碼牌限12歲以上民眾始可領取及購買，請備妥您本人有照片之身分證件以供查核。每人限使用1張號碼牌購買1個商品,不可一人使用多張號碼牌或代人購買，不可挑色。小米台北三創生活專賣店預計在2月11日早上10:40於三創市民大道入口廣場舉辦開幕活動。小米台北三創生活專賣店位於二樓，將於12:00正式開放入場。小米方面也公布，日前陸續開賣的紅米5、紅米5 Plus以及米家IH電子鍋當日都在現場等候米粉駕到，想在過年前趕辦年貨的朋友，可以參考。小米目前在台已開設五家實體店面，按照開幕時間來看，依序是台北小米之家、小米高雄大魯閣草衙道專賣店、台中小米之家以及小米台南Focus專賣店，第五家則是小米台北三創生活專賣店。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/xiaomitaiwan/"
        target="_blank" rel="nofollow">小米台灣臉書官方粉絲團</a>