台灣，更正確的說法是：台北終於有米其林餐廳了！米其林昨（14）日正式公布《台北米林指南2018》書中摘星餐廳與推薦餐廳榜單；昨天，也是翻轉摘星餐廳命運的轉捩點。更重要的是，台灣的美食餐飲因米其林的星光加持，在國際觀光旅遊市場有了「亮點」與「位置」。台灣，這個島國在國際也可被更多人看見。從1900年起發行至今的紅色《米其林指南》，是歷史最久、評鑑城市最多，最具權威，且有最多「美食信徒」的指南，被稱為「紅色美食聖經」。餐廳能在跨世紀的權威美食評鑑中得到肯定與推薦，無論那個類別，對餐廳經營者與主廚而言，不僅既掙得了「面子」，更充實了「裡子」，背後蘊藏著龐大的商業利益與經濟價值。按過往《米其林指南》到亞洲每到一新城市出版發行時的慣例，名單一公布，立刻會引來市場廣泛討論、批評、指教，甚至謾罵、詆毀與抵制。其中不少意見直指「米其林不懂亞洲菜」、「米其林是給老外看的」，以及「米其林是為觀光客而出版」。類似的指責、批評與酸言酸語，從未少過，也從未停止。據了解，《米其林指南》來到亞洲後確實都跟觀光「發生關係」，這也是其每次舉辦發布會時，當地城市觀光主管或推廣單位都會應邀出席與致詞的原因。米其林的「效應」真的很大。不少受邀來台客座的外國名廚表示，得到其它指南評鑑的肯定號，「讓餐廳在自己的國家有名了」，而得到了米其林的肯定後，不只餐廳出了名、訂位接單亦成長，更重要的是「外國客人比例大幅增加」。這就是米其林的「聚客力」，而挾米其林之名招來的不只是市場在地客人，更多的是募名而來的外國觀光客。從觀光餐旅市場行銷角度而言，「米其林」3字就像一方舟，在高度競爭的市場中企圖攀附的餐旅者何其多、又何其渴慕啊。如今因來台陸客銳減，台灣觀光產業面對雪崩式衝擊時，台北被米其林正式納入評鑑版圖，受惠的當然不只是那些在書中被推薦的餐廳，當然還有：台灣。(工商時報)