內政部都市計畫委員會昨（27）日審議通過「擬定桃園國際機場園區及附近地區特定區計畫」，桃園市長鄭文燦表示，預計下半年啟動地上物查估作業，明年協議價購、召開區段徵收公聽會及陳報區段徵收計畫。「桃園航空城計畫」推動10年來曾被質疑炒地皮、大而不當，這次內政部都委會再審定，鄭文燦率員前往說明，通過納入海口社區聚落約4.4公頃土地，剔除蘆竹宏竹及埔心溪、支流流域約127公頃土地，敲定「蛋黃區」1,413公頃、「蛋白區」一期1,185公頃，總共2,598公頃範圍。鄭文燦說：「航空城計畫能夠在歷經近10年後定案，這是不容易的里程碑。」接下來的工作及挑戰會更加辛苦、沉重，包括機場園區及附近地區（第一期）的土地市價及地上物補償費查估作業等，桃園市政府仍會以積極、開放的態度廣納民眾意見，加強與民眾溝通，規畫妥適的安置措施以建構綠色經濟版航空城。這次都市計畫修正內容，納入位於第三跑道附近的大園海口里崙仔後聚落，也剔除宏竹里、埔心溪兩河流域，並提高「蛋白區」第二期啟動門檻，由產專區招商權責發生率60％提高到65％。鄭文燦指出，市政府推動附近地區（第一期）區段徵收作業，範圍內規畫商業區109公頃、住宅區205公頃，優先做為居民安置以及興建社會住宅，其餘將全數發還原地主，市府後續將以產業及安置需求為第一優先考量。鄭文燦強調，航空城計畫除能提升桃園國際機場的競爭力、擴大機場營運能量，並透過開發產業專用區引進航空關聯產業，包括航太科技、航機維修、物流產業及會展中心等，帶動桃園產業整體發展。(工商時報)