迎接遊戲傳統旺季來臨，遊戲廠商紅心辣椒（4946）指出，瞄準寒假、農曆新年等假期商機，旗下熱門遊戲紛紛祭出大型改版活動。法人預估，遊戲改版將有炒熱遊戲熱度，有望強力拉抬2月營收，帶動業績增溫。第一季因有台北國際電玩展以及寒假、農曆新年等假期，向來是遊戲廠商推出新作品與遊戲改版的旺季。不過今年農曆春節落在二月、不像去年落在一月，讓不少遊戲廠商一月營收較去年同期減少。法人預估，隨著遊戲廠商推出新年改版後，有望吸引大量玩家消費，亦能藉此延續遊戲熱度，強勁挹注遊戲廠商二月營收與獲利表現。紅心辣椒過去聚焦在端遊、頁遊的代理以及在地化經營，過去以密集推出新遊戲為策略主軸。不過近年來辣椒改變策略，將資源集中，每年僅推出二至三款優質遊戲，以精品方式集中資源推廣、強化營運動能並提升獲利。辣椒策略轉型有成，2017年已終止連續五年虧損，開始轉虧為盈。辣椒一月營收2,868萬元，較上個月減少24.8％。2017全年營收3.77億元，年減7.3％。2017年前三季每股盈餘2.11元。辣椒去年第四季推出人氣遊戲《靈魂行者Online》廣受玩家歡迎，推升辣椒第四季單季營收達1.19億元，季增58.6％、年增25.2％，表現相當優異。法人指出，除了本業穩步向上以外，轉投資的網石棒辣椒旗下高人氣手遊《天堂2》受玩家歡迎，辣椒母以子貴，本業、業外表現皆美，2017年每股盈餘有望上看3.5元。展望2018年，辣椒還將代理日系、韓系各一款遊戲大作，全年營運將比去年樂觀。紅心辣椒指出，公司自二月起即推出一系列的內容改版，包括《大航海時代V》、《信喵之野望》、《全民打棒球2 Online》、及《靈魂行者Online》都推出豐富多元的慶祝活動，預料這波改版將搭上寒假效應與春節旺季，將有望吸引更多玩家，炒熱買氣。(工商時報)