對於蔡英文總統與台北市長柯文哲的「台灣價值」之爭，雙方皆維持冷靜、克制，不僅北市府發言人出面澄清，府、黨也持「冷處理」基調，未就柯發言回應。但綠營人士受訪坦言，目前柯文哲與民進黨關係癥結點除了施政，就是兩岸，尤其雙方理念上的分歧很大程度反映在兩岸主張，「必須說清楚」。前民進黨中國事務部主任顏建發受訪分析，對民進黨而言，「兩岸一家親」的背後，就是要接受「兩岸同屬一中」；換言之，柯文哲的兩岸主張與民進黨有根本性差異。民進黨立委邱志偉受訪認為，蔡英文所提「台灣價值」，文字上或許有些抽象，主要是強調台灣的主體性不能有任何動搖，這不是質疑，而是善意提醒，希望柯文哲能夠重新確認雙方的理念。邱志偉坦言，截至目前，柯文哲與民進黨關係癥結點除了施政，就是兩岸，尤其雙方理念的分歧，很大程度反映在兩岸主張，尤其柯文哲的「兩岸一家親」，確實與民進黨有很大抵觸。談及蔡英文所提「台灣價值」，顏建發認為，這不意味著柯文哲與民進黨關係鬧翻，蔡的意思也很清楚，雙方若要在今年選戰繼續合作，兩岸主張必須有清楚說明，才能說服民進黨基層。顏建發表示，按目前柯綠互動關係，滬台雙城論壇會是指標，黨內有意角逐者也等著看，柯文哲如何闡明兩岸主張，特別是「兩岸一家親」。(旺報)