全球最大行動通訊展MWC將於2月26日登場，預料將吸引2,300廠商參展、超過10.8萬人參加，5G、AI（人工智慧）、被視為第四次工業革命的IoT（物聯網）等，都是今年MWC的重點。不過在5G商用之前，終端創新不足恐影響今年全球手機銷售量，也讓今年MWC只有三星、諾基亞的新品亮相計畫不變。MWC將於2月26日開展，今年主題為「創造更好的未來」，由於5G傳輸標準即將底定，隨著5G更為蓬勃發展的IoT、AI，都成為今年MWC展覽亮點，光是5G設備、網路規劃與晶片業者，參展家數就超過140家，IoT相關服務與設備業者參展家數更逼近190家，而包括AI數位行銷在內的AI應用相關的主題演講亦多達14場，帶動MWC今年參展廠商與人潮再度爆發，估計全球將有超過2300個廠商、10.8萬人以上參加。雖然今年MWC未開展先轟動，可是5G來臨之前，手機品牌在4G的創新之路似乎已是強弩之末，不僅讓去年第4季全球手機出貨量出現負成長、今年全年成長率蒙上陰影，更明顯影響到今年各品牌在MWC的新機亮相計畫，目前只有三星、HMD按照原訂計畫發表新品。三星確定將在開展前一天發表旗艦機種Galaxy S9系列，將延續先前曲面外觀、全螢幕設計，主相機支援一般數位相機才有的可變光圈設計，更是智慧型手機界創舉，不過S9系列仍不支援螢幕指紋辨識。至於去年才在MWC讓諾基亞手機風光復出的HMD，也將在開展前一日舉行發表會，外界預期HMD將發表入門機種Nokia 1以及中階機種Nokia 7+，傳說中的高階機種Nokia 9或許也有機會現身，索尼亦在開展當天發表高階機種Xperia XZ2。相較之下，受去年第四季中國智慧型手機銷售負成長、庫存增加，以及今年全球手機成長動能恐消失的影響，華為原先預計在MWC發表新款高階機種P20，但計畫趕不上變化，今年華為在MWC只會發表新款智慧手錶或幾款中、低階手機，P20將延後至3月底發表，LG年度G系列旗艦新機更將缺席此次盛會。(工商時報)