到花蓮旅遊擔心訂不到火車票？太魯閣晶英酒店要幫大家搞定啦！即日起到31日，上飯店官網預訂3月份「春賞．一泊二食」住房專案，就提供台北到花蓮觀光專門列車的車票洽詢服務，由飯店依旅人入住與退房日期，預訂來回車票，2人成行官網優惠每人3399元起，假日入住也不需再加價。歷經數個月的養護工程，白楊步道重新開放了，目前白楊步道已開放至白楊瀑布觀景台，並新增設親子友善健行步道，方便兒童手推車行走。白楊步道距離飯店約15分鐘步行時間，是許多旅人到太魯閣必訪的景點之一，也是英國Virgin Travel Insurance Magazine指出全世界必訪景點之一，沿途有瀑布、沿苔流、隧道、峽谷等景緻，瀑布觀景台可欣賞差即大的雙層瀑布，如涓絲般的揮灑在山脈之間。飯店也提供至白楊步道接駁車服務，每人100元。飯店鄰近許多知名步道景點，房客也能選擇參加半日遊行程，由飯店專車接送，探索各景點。其中，太魯閣牌樓為象徵進入中橫公路的指標建築，同時也是太魯閣國家公園的東區的入口，是到訪太魯閣必訪景點；獲選台灣十景之一的清水斷崖，是整條蘇花公路最美的路段，可欣賞幾近90度角的斷崖絕景；而砂卡礑步道獲得米其林綠色指南台灣篇的星級加持，成為國內外遊客喜愛走訪的步道，沿途可欣賞峻秀峽谷、湛藍清澈的溪水與茂密的叢林生態。半日遊每人500元，全程有飯店導覽員隨同，介紹太魯閣歷史與景點特色。台北到花蓮觀光專門列車為固定班次，去程每日上午8點57分從台北發車直達花蓮，回程則是每日下午17點30分從花蓮發車，座位有限，採預約制，如訂票成功，飯店才會向旅客收取票價全額，不單獨提供車票販售服務。(中時 )