上緯投控（3708）近期挾離岸風電遴選題材，股價走勢凌厲，應主管機關要求公布自結數，2月稅前淨損2,300萬元，年減28％，稅後淨損1,600萬元，每股淨損0.18元，出現本業、股價動能大相逕庭局勢。3月受惠本業出貨動能復甦回溫，營收4.87億元，月增126.88％，年成長31.57％；首季營收11.49億元，季減20.32％，年增22.62％。分析師指出，上緯去年EPS達2.46元，董事會通過擬配息2元；相對昨天收盤價155元股價，殖利率僅1.29％。雖上緯積極部署台灣離岸風電投資，惟大陸客戶金鋒訂單復甦動能尚未明顯推進，仍有賴開拓其他新單、新客戶增添業績能量。在本業獲利能見度尚未明朗活絡，而轉投資風電投資投資效益顯現仍有相當長時間，加上短線股價投機飆漲，投資看法建議謹慎看待。上緯董事長蔡朝陽表示，今年環保樹脂除有大陸需求提振外，馬來西亞新廠投產也將擴大東協版圖。風電材料事業因大陸風電客戶金風科技去年通過創新方案，恢復56米以上長葉片樹脂的供應後，已開始供應59米風電葉片，訂單滲透率從去年14％提高至22％～23％，並新增大陸另一前五大風機整機廠供應鏈及北美風電市場，以期強化業績推進動能。此外，離岸風電部份，蔡朝陽說，現階段正全力爭取離岸風力發電規畫場址容量分配作業，以期達成2020年完成520MW建置目標，2025年推升至2.6GW的建置量規模。為此，旗下上緯新能源預計第2季完成160億～170億元的專案融資，上緯風電葉片樹脂也進入國際風機大廠認證程序，爭取海洋風電第二階段20座風機使用合作機會。(工商時報)