出國旅遊遇到人生地不熟的情況，很容易就會被拐騙，錢財損失事小，最可怕的是護照不見或是危及人生安全，因此根據Traveller網站整理出了10個常見的詐騙手法及發生的國家，讓大家出國能開開心心的出遊，平平安安的歸國。1、你的衣物沾到鴿子大便的了地點：西班牙這種善意的提醒很容易讓你失去防備心，若是剛好他又拿了紙巾與水給你，你就真的「中招了」，因為在你清潔的同時，你身上的貴重物品都會在你回過神時不翼而飛了。2、抱歉！我趕著上機，可以讓我插隊嗎？地點：泰國、美國在你過安檢門時，若有人突然插入想請你行個方便讓他先過，你若好心的讓他先過，等你慢慢通過安檢門時，你就會發現你先前放著，通過X光機的貴重物品已經被拿走了，因此可以把貴重物品放到最後在過安檢。3、帥哥，你要跟我喝一杯嗎？地點：泰國遇到正妹熱情邀約你到酒吧喝一杯，你以為這是天上掉下來的禮物，那你就錯了，因為在你踏進酒吧的那一刻，就已經掉落他的「豔遇陷阱」，等你與她開心的喝完酒聊完天後，到帳單後你會發現是那是一筆相當大的金額，還只能付現。4、我是警察，請把護照拿出來地點：東歐通常他們都會宣稱要看你是否是持有合法簽證，或聲稱你的簽證有問題，必須要現場付延長費用，這些都是假的，自保的方式就是請求他們與你到當地警察局再配合檢查。5、先生，你的汽車輪胎沒氣了地點：西班牙有些人會選擇自駕旅遊，但這時要小心，如果遇到路上有好心人提醒你，並說自己有認識的維修廠，千萬不要相信，因為你有可能因此就被他們狠狠敲詐一筆，或是被威脅搶走財物，若是真的遇到此情況，最好的方式就是躲進車子內並反鎖，把證件與貴重物品都收好，並用手機蒐證，可以的話就報警處理。6、這是你掉的嗎？地點：巴黎若是走在路上有人突然拿著金戒指問你是否是你的，這時若起了貪念，他們就會像你要求獎金，但這枚金戒指其實就只是一枚「像金戒指的銅戒指」。7、謝謝你到寺廟來，我們需要捐款來修建寺廟地點：亞洲有時候到國外就會想到當地的寺廟去了解文化，這時若出現一名和尚來跟你說需要修建寺廟需要你的「熱心與善心」，拿出一本世界各地觀光客捐助的清單，暗示他的合法性，但其實這筆金額只會進入他的口袋。8、你要去的旅館現在關閉地點：印度在國外總有搭計程車的時候，這時司機若是告訴你旅館已經關閉，並建議你到其他家，事實上是他與他介紹的旅館有合作關係，可以抽傭。9、買XXX，來這裡就對了地點：伊斯坦堡海峽到中國南海國家都有當地導遊若是帶著你到你看的懂的語言消費，不用懷疑你被強迫消費了，店家與當地導遊都是有合作關係的。10、啊！幫我接住小孩地點：法國、西班牙、義大利若是聽到這樣的話，很少有人是不幫忙的，但他們就會在你接住的同時，他的同伴會開始搜刮你身上的財物。(中時電子報)