FB(臉書)個資外洩，衝擊社群媒體周一在美股多重挫，臉書更帶頭暴跌逾6%，加上中美可能的貿易戰變數，與Fed(聯準會)將在本周再度升息，市場憂心Fed立場或偏鷹派，使短空氣氛籠罩，致道瓊工業指數、標普500與NASDAQ(店頭市場)悉數大跌，對台股極短線投資信心，自具負面效應。不過，美股基本面仍相對強韌，且近期G20峰會開會期間，或有助協調中美貿易可能的衝突，而Fed新任主席鮑爾的立場一向偏溫和，顯示消息面不必過分悲觀。目前看起來，台股自上周以來，多次藉利空測試短中期底部區，多能在季線附近止跌回穩，顯示法人、大股東等並未看淡後市，致短線源自美股大跌的利空因子，反而是一再淬煉台股底部區最佳契機。此外，政策面偏多，市場游資仍豐沛，加上台股高股息殖利率仍普獲外資青睞，而原物料看漲題材包括被動元件(MLCC、晶片電阻與固態電容)、矽晶圓等，另有虛擬貨幣之挖礦概念、生醫、AI人工智慧等相關概念股，仍具個股或類股之領先盤勢發展空間，顯示大盤後市不必過分看淡。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股高檔震盪，三大法人動向也陷入調整，外資雖連兩日小幅加碼，但投信、自營商近5日連續調節，分別賣超15.2億元、39.1億元，不過，仍有南亞科（2408）、燿華（2367）等10檔逆勢加碼股，同獲本土法人看好。時序進入3月下旬，隨著去年財報陸續公布、美國聯準會（Fed）升息、美國貿易戰等議題影響，多頭買盤觀望，大盤連日在11,000點上下震盪，扮演市場風向球的三大法人進出成為市場焦點，投信、自營商連5日賣超，季底作帳行情是否能持續發酵，備受關注。2.東聯（1710）受惠去年塑化行情加溫、EG利差提振改善，去年營運成功擺脫連2年虧損陰霾，全年毛利率15.37％，稅後淨利17.49億元，EPS達2.01元。昨（19）日東聯董事會通過擬配發現金股息1.75元，為近7年股利高點，配發率87.06％；以昨天收盤價28.8元計，現金殖利率6.07％。3.顯示卡廠撼訊科技（6150）受惠挖礦商機，去（2017）年度稅後每股盈餘（EPS）飆升突破9元、創歷史新高後，今年首季顯卡業務動能持續暢旺，前兩個月EPS累計已達6.48元，不僅是歷年同期新高，更大幅超越2017年以前的「每年的全年EPS」成績。4.白俄羅斯鉀肥公司Belaruskali的一口礦井3月初發生坍塌事故，恐影響全球3％～4％鉀肥供應，加上國際鉀肥市場需求持續回暖，催化價格上漲氛圍，東鹼（1708）營運看俏。另惠光（6508）因全球氣候變化異常、農業環保趨勢，業績有望隨利基佈局，穩步推進。5.緯創（3231）旗下小金雞緯穎科技（6669）受惠大型雲端資料中心需求大幅增長，去（2017）年營收、獲利雙雙翻倍漲，全年稅後每股盈餘（EPS）達近11.4元，公司並擬將配發每股股利達7.2元，同為歷年來新高。6.蘋果派，外資力推臻鼎、GIS雙雄。花旗環球認為，蘋果積極發展天線用軟性印刷電路板，臻鼎-KY可望於LCP與改良PI天線占有一席之地，同時，臻鼎-KY的類載板（SLP）良率佳，有助擴張市占，整體而言，下半年蘋果新iPhone材料成本（BOM）上升趨勢中，臻鼎將是受惠一員。GIS與臻鼎一樣，遭遇上半年營運淡季低潮，野村證券指出，考量下修蘋果iPhone上半年出貨量，GIS好戲要看下半年，至於上半年可能只能繳出損益兩平成績單。7.柏文健康事業集團（8462）公告去年度財報，去年合併營收22.75億元、年增34.1％，營業毛利6.75億元、年增44.68％，毛利率29.66％；營業利益3.29億元、年增76.19％，稅後淨利2.85億元，年增77.67％，稅後淨利率12.51％，EPS為6.01元，寫下營收、營業毛利、營業淨利、稅後淨利與EPS均創歷史新高的「5高」紀錄。8.台股連兩周的周線收紅後，昨（19）日量縮觀望收11,046點小漲0.17％，下檔買盤承接積極，連6日收盤指數守在11,000點上。專家看台指期結算與美國聯準會利率決策會議等變數，3月底前將維持觀望盤整走勢，看好中小型業績成長題材股將持續輪動行情。9.晶圓代工龍頭台積電隨輝達（NVIDIA）繪圖晶片、特殊應用晶片（ASIC）需求大增，16奈米及12奈米訂單轉旺，產能滿載投片至下半年，法人預估，3月營收將挑戰千億，帆宣（6196）、盟立（2464）等供應鏈業績也可望一同進補。10.生技股春燕來了，上市櫃生技指數昨（19）日分別創連9紅、連3紅，並寫各下去年6月29日、去年4月6日來新高，因而推升台灣生技指數刷掛牌來新高。更令人驚艷的是，精華昨日大漲11元收904元，超越精測的900元，奪下台股股后寶座。法人指出，生技股轉多有三大要素，1.臨床數字及藥證成績佳；2.新的生技指數與結構性商品開始連結，且海外發行存託憑證有成企業增加資金募集管道；3.目前現金殖利率逾5％超過5檔，以華廣7.28％最高，有利於生技股逐步獲買盤青睞。11.樺漢（6414）旗下網安廠瑞祺電（6416）擬於4月中掛牌，業務聚焦網安、工控、通訊、雲端4領域市場，今年通用終端設備（SD-WAN）接下歐美大單、工控網安雙引擎增溫，法人看好業績成長可望2成起跳。12.塑化報價走堅，族群表現有看頭，如國喬（1312）今年前2月營收42.1億元，年增16％，昨（19）日股價上漲1.55％，漲勝大盤；而華夏（1305）去年獲利12.7億元、稱冠集團，配發現金股利1.5元。塑化族群擁報價優勢，獲短線聚焦，不妨以權證參與行情。13.美國2月薪資增幅放緩，化解通膨升溫疑慮，並帶動資金重回亞洲股市。投信法人表示，亞股目前本益比遠低於十年平均值，尤其是科技類股評價遭到明顯低估，在AI機器人、金融科技、5G、互聯網、電動車等題材匯聚下，今年獲利成長性值得期待，投資吸引力浮現。14.國際上，中美貿易戰疑慮未除，台股短線多空拉鋸、戰況膠著，即將步入第2季，買盤聚焦擁漲價題材股，在基本面支撐下，包括合晶（6182）、南亞科（2408）等近5日均獲法人買盤進駐，對合晶買超千張以上，對南亞科更是大買逾3.3萬張，吸盤力道驚人。15.國內鋼筋電爐大廠豐興（2015）昨（19）日開出本周內銷盤價，包括廢鋼收購價格、鋼筋及型鋼產品價格，全面維持平盤。16.觸控面板新兵萬達光電（5220）上櫃案已通過，預計以競價拍賣搭配公開申購方式配售，4月下旬掛牌上櫃，目前在興櫃均價約34元。萬達2017年度營收12.46億元、創下歷史新高，稅後每股盈餘2.69元。在博弈、軍規、醫療等產品帶動之下，2018年營收將挑戰兩位數的成長。17.伴隨美國啟動貿易擴張法「232條款」，擬提高鋼鋁進口關稅25％，促使其美國國內鋼價大漲，導致中鴻（2014）外銷美國的API鋼管接單暢旺，且價格跟著調漲，每公噸調漲20～30美元（不含運輸費用），且25％關稅由美國進口商完全負擔。18.擔任中國人民銀行副行長11年的易綱，昨(19)日獲選為新任人行行長。大陸國家機構改革後，人行已成職能擴張的「超級央行」，易綱除將延續穩定的貨幣政策，更需面對艱巨的金融風險攻堅戰。昨(19)日，他強調，未來的主要任務是要實施好穩健的貨幣政策，保持金融業秩序的穩定。19.寶成國際集團蔡家正式退出大陸飯店市場！寶成蔡家昨（19）日證實，蔡家已把手中的昆山裕元花園酒店，以高價賣給大陸最大綜合性房地產開發商之一的碧桂園。這是蔡家繼出售大陸東莞裕元酒店之後，又一次處分酒店案，讓寶成國際集團目前經營的酒店，只剩下台中裕元花園酒店。20.在歷經三年的研究，金管會決定將在四月開放純網路銀行執照申設！金管會主委顧立雄19日透露，考慮到國內有38家本國銀行，競爭已相當激烈，因此純網銀執照初步只會發出兩張執照，而申設的資本額門檻為100億元，可經營存放匯全執照業務。先前Line已向金管會表達有意來台申請純網銀業務，即無實體通路，運用其通訊軟體的優勢發展純網銀業務。21.為吸引「大型企業」在台掛牌，金管會主委顧立雄昨（19）日在財委會表示，目前已在研議「大型、無獲利」企業上市櫃條件，針對市值50億元且營收50億元，或市值60億元且營收30億元的大型公司，提供更寬鬆的上市櫃條件，且「今年第一季就會出爐」。22.受到樂視呆帳與第4季Apple Watch量產拉低獲利影響，仁寶（2324）去年EPS下滑至1.32元，不過仁寶總經理陳瑞聰預估商用NB需求加溫與非PC新品上市效應帶動下，第2季PC與非PC出貨量都將季增15～20％，穿戴式裝置下半年可望出現獲利，但聯寶出售案第1季季底前不會結案。23.英業達（2356）受惠無線耳機AirPods訂單持續增溫下，未來營運成長值追蹤。24.為20國集團（G20）制訂政策建議的金融穩定委員會（FSB），拒絕部分會員國對加密貨幣施加規範的要求。受此激勵，比特幣價格周一大漲。25.大陸互聯網巨頭阿里巴巴昨（19）日宣布，為協助關聯企業、東南亞最大的電商平台Lazada擴張，將再向後者注資20億美元。阿里另一家關聯企業螞蟻金服集團董事長、Lazada董事會主席彭蕾則出任該公司首席執行官。26.群創（3481）今年資本支出倍增，進行生產線調整及優化，提升價值鏈；GIS-KY（6456）則將打入韓系品牌廠，出貨看俏，且法人估3月營收回升。看好相關個股的投資人，可適時搭配權證進場，放大槓桿增加獲利。27.近期中美兩國貿易情勢緊繃，近日更傳出美國政府醞釀對中國產品加徵關稅。對此，繼美國商會，再傳美國45個行業協會聯名去信敦促美國總統川普，呼籲其不要對中國祭出關稅，並警告這將對美國的經濟和消費者造成嚴重損害。另外，包括沃爾瑪、塔吉特、百思買和梅西百貨在內的美國數家大型零售企業也致函白宮，直接向川普請願，不要對進口自中國的商品徵收重稅。28.負責英國脫歐事務談判的歐盟首席代表巴尼爾（Michel Barnier）周一宣布，英國與歐盟已就英國脫歐後將近兩年的過渡期安排達成廣泛性的協議。29.美國今年11月將舉行期中選舉，根據媒體最新民調顯示，民主黨的選情看好度穩定領先共和黨，有5成的選民表示支持民主黨掌控國會，較共和黨的支持度多出10個百分點。30.台灣銀行可能再度加碼美元優存利率。據了解，由於倫敦金融業拆款利率（LIBOR）與台北外匯市場美元拆款利率（TAIFX）兩大美元拆借市場指標利率，近2個月來居高不下，不斷創新高，台銀內部評估，下個月的美元優存利率可能首度加碼至「破2％」，月底美國聯準會（Fed）的決議則將成台銀最後決策指標。31.離岸風電遴選4月登場，動輒上千億籌資需求，行政院決規劃以第三方驗證機制強化本土銀行專案融資信心。行政院政委吳政忠昨（19）日表示，政府將引進國外機制，推動第三方驗證「在地化」，並逐步訓練我國人才、建構驗證體系。據悉，我國將與德國DNV GL、DEWI-OCC及TUV SUD等第三方驗證機構合作。32.亞泥昨（19）日宣布，邀請丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）參加竹風電力離岸風電計畫，共同開發新竹市外海第四號風場；亞泥總經理李坤炎指出，配合政府綠能政策，全力爭取於2020年併聯發電，並與CIP合作推動離岸風電產業國產化。33.性價比高加綠地環境，信義房屋統計，桃園市桃園區「大業大有商圈」、中壢區「龍岡」、八德區「廣豐商圈」最受「雙北市」首購族喜愛，其中，中壢龍岡近年更是異軍突起。(B)利空消息：1.台灣電商龍頭網路家庭（8044）昨（19）日公布2017年報，全年營收創歷年新高，但因過去一年來，網家旗下商店街個人賣場為對抗蝦皮購物，以流血補貼戰搶市，高昂的行銷費用反映在網家財報上，導致網家淨利年減95％，每股純益從前一年的6.94元銳減至0.31元。2.蘋果HomePod銷售量不如預期，市場盛傳智慧音箱大砍訂單，受到此項衝擊，概念股良維（6290）成空頭箭靶，力麗（1444）及致伸（4915）等股走勢也偏弱。3.《金融時報》報導，臉書上周末爆出成立以來最大規模個資外洩案後，雪球愈滾愈大，如今不只遭外界指控外洩檔案影響2016年美國大選，還扯上英國脫歐公投，但臉書執行長查克柏格（Mark Zuckerberg）遲遲不出來面對，導致臉書股價大跌。4.據英國媒體Sky News報導，社交網站推特（Twitter）有意加入臉書（Facebook）和谷歌 （Google）的行列，正準備禁止刊登加密貨幣相關廣告，新政策可望在2周內開始實施。5.國有地賤賣給森友學園的文件遭到竄改的醜聞持續發燒，不僅讓日相安倍晉三支持度暴跌，也使他的政權大幅受創，令安倍在執政自民黨於9月舉行黨魁選舉前，提早成為跛腳鴨。6.美國總統川普日前又有驚人之語，抨擊日本為阻美國車進口，使出保齡球砸車測試的花招。但有專家一針見血指出，美國車在日本車市吃癟並非關稅壁壘問題，而是其車身笨重過大且耗油的設計，不受日本消費者青睞。7.據最新報告指出，一旦英國在沒有達成協議的情況下脫歐，將造成英國與歐盟企業一年合計額外損失580億英鎊（約800億美元），其中英國舉足輕重的金融業料將受創最深。(工商 )