工業電腦廠廣積（8050）旗下博弈設備廠廣錠（6441）在博弈機台、交通運輸產品陸續出貨下，去年12月營運回溫，全年營收年增29.03％，今年營運成長動能力拚與去年相當，今日股價放量勁揚6.74％至71.3元的2個月波段高點，盤中維持逾4％漲幅，領漲IPC族群。廣錠受惠取得希臘博弈廠商的樂透彩票機跨國標案，配合直播博弈等大型機台專案陸續出貨，帶動單月營收自去年8月起顯著躍升。雖然11月營收因出貨進尾聲而驟降回0.72億元，但12月營收再度回升至1.09億元，月增49.99％、年增43.39％。廣錠去年第四季合併營收4.44億元，雖季減23.69％、仍年增達51.59％，改寫歷史次高。在下半年營運急起直追下，累計全年合併營收14.09億元，年增29.03％，一舉扭轉上半年衰退19.19％態勢。廣錠去年第三季稅後淨利三級跳至0.83億元，每股盈餘3.28元，雙創歷史新高，帶動前三季稅後淨利年增49.02％至1.04億元，每股盈餘4.11元，逼近前年全年4.98元。法人預估，廣錠第四季每股盈餘可望維持近2元水準，全年每股盈餘估創逾6元新高。展望今年，法人預估，廣錠仍以博弈機台為主成長動能，而與母公司廣錠合作進軍交通運輸產業，包括捷運閘門、充電站等新產品業務亦已陸續出貨，預期今年布局可望發酵，營收貢獻比重可望提升至個位數，力拚今年營運成長維持與去年相當水準。(時報資訊)