群創（3481）今年資本支出倍增，進行生產線調整及優化，提升價值鏈；GIS-KY（6456）則將打入韓系品牌廠，出貨看俏，且法人估3月營收回升。看好相關個股的投資人，可適時搭配權證進場，放大槓桿增加獲利。群創今年資本支出大增1.2倍、至550億元，為本土面板廠最大手筆，除了支付購入鴻海路竹6代低溫多晶矽（LTPS）生產線的餘款250億元之外，另外300億元主要是針對生產線調整與優化，以利提升價值鏈，逐漸優化客戶與產品的選擇。該LTPS廠營收已併入，去年在群創營收占比約5～6％。雖然在面板產值基期拉高下，預期明年產值不再大幅成長，但由於群創擁產品線廣泛且產能大等優勢，可透過產品線的調整與產能的供給，維持營運獲利。GIS-KY去年第4季營收創高，全年每股盈餘（EPS）達21.46元，改寫4年來新高紀錄。在受到淡季效應及主力客戶調節影響，今年前2月營收下滑，累計約148.3億元，但仍較去年同期成長27.8％。而隨工作天數恢復，法人預估，3月營收可望回升。GIS-KY以MegaSite一條龍模式，整合集團內外部面板、觸控技術，開發巨型化、超窄邊框與3D貼合技術，其自有超音波光學指紋辨識模組，預期今年打入韓系品牌廠，出貨逐季看俏。華南永昌證金商部表示，在權證篩選上，選擇以價外20％至價內10％區間的權證為主。更多權證資訊可上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。(工商時報)