2014年下半年至2017年上半年，大陸積體電路產業第一期大基金總計規模達到1387億元（人民幣，下同），大體上投資分布分別為積體電路製造67%、積體電路設計18%、半導體封測8%、半導體設備4%、半導體材料3%；而政府基金也帶動地方產業基金規模的投入，總計超過4000億元。例如2016年4月上海積體電路產業基金首期募集資金為285億元，用於推動當地半導體產業加速發展，另外安徽也提出支持合肥等市建立積體電路產業發展基金，期望2020年該地積體電路產值可達到600億元；顯然在此波資金的投入，已成功拉抬大陸半導體生態圈與產業鏈的建立，重要區域的半導體聚落、各細產業的龍頭業者更是享受其政策紅利。而當前大陸積體電路產業第二期大基金已在募資，規模達1500至2000億元，顯然大陸官方對半導體業的政策扶植態度不變，產業發展也將進入新階段，預計記憶體相關、SiC/GaN等化合物半導體、圍繞IoT/5G/AI/智慧汽車等應用趨勢的積體電路設計領域將是第二期大基金投資的三大方向。其中在積體電路設計環節的投資比重更期望由第一期的18%提高至20至25%的區間，顯然大陸積體電路產業第二期大基金將以市場化的方式重點支援戰略性強、重資產和具有長遠發展前景的半導體領域。事實上，積體電路設計業由於其為半導體產業鏈中毛利率最高的環節，加上其可搭配大陸在終端應用領域的規模優勢，因此2018年大陸官方將持續強化積體電路設計業的發展。其中大陸在人工智慧相關晶片的崛起速度似乎也不容忽視，畢竟2017年12月中旬工信部才又發布「促進新一代人工智慧產業發展三年行動計畫（2018～2020年）」，提出未來大陸將率先突破智慧網聯汽車、智慧服務機器人、智慧無人機、醫療影像輔助診斷系統、視頻圖像身分識別系統、智慧語音交互系統、智慧翻譯系統、智慧家居產品等領域的規畫藍圖，而未來將可留意海思、寒武紀、深鑿科技、地平線等大陸代表業者的發展情勢。(旺報)