對應越來越多消費者喜愛在手機上欣賞影片，HTC於今〈20〉日發表了兩款全新手機─HTC Desire 12與 HTC Desire 12+。HTC Desire 12 與HTC Desire 12+分別提供5.5吋與6吋螢幕，都是18:9全螢幕。HTC Desire 12與 HTC Desire 12+兩款手機都擁有輕鬆掌握的大螢幕、1300萬畫素主相機(搭載相位自動對焦（PDAF）)、HTC Sense Companon智慧助理(也包含整合行事曆的Smart Alarms（智慧鬧鐘）、Battery Saver（省電助手），以及可清除手機垃圾檔案的管理功能)，還有向U11系列的水漾玻璃表面設計致敬的外型設計；HTC Desire 12及HTC Desire 12+在背蓋表面上加入耐用的acrylic glass（壓克力玻璃）材質，呈現全新流線型的外觀。此外，在其餘規格部分，HTC Desire 12搭載的是聯發科MT6739八核心處理器、2GB+16GB / 3GB+32GB的記憶體與儲存容量組合(支援microSD卡最高2TB)。前相機為f/2.4 500萬畫素相機，主相機則是f/2.2、搭配LED閃光燈。電池2730mAh，支援Wi-Fi: 802.11 a/b/g/n (2.4 & 5GHz)、藍牙4.2，具備3.5mm標準耳機孔，搭配microUSB連接埠。Desire 12+的規格則是高通Snapdragon 450處理器、3GB+32GB的記憶體與儲存容量組合(支援microSD卡最高2TB)。前相機為f/2.0 800萬畫素相機，主相機1300萬畫素相機(f/2.0)+200萬畫素相機的組合、搭配LED閃光燈。電池2965mAh，支援Wi-Fi: 802.11 a/b/g/n (2.4 & 5GHz)、藍牙4.2，具備3.5mm標準耳機孔，搭配microUSB連接埠。在4G網路部份，Desire 12雙機都支援台灣4G全頻段。目前新機的上市日期與價格，HTC方面尚未公布。(中時電子報)