糖尿病，易導致失明，每年有超過六成的糖尿病病友並沒有定期接受眼底檢查，因此錯過了視網膜疾病治療的黃金時期，引起視網膜病變，甚至導致失明。大學眼科診所在糖尿病視網膜病變上持續關懷病友，積極主動至長照中心及偏鄉鄰里進行義診活動，榮獲106年臺北市糖尿病友共同照護網-護眼貢獻獎。糖尿病視網膜病變主要是因為長期血糖控制不良，造成的「視網膜血管病變」，分為「非增殖性糖尿病視網膜病變」及「增殖性糖尿病視網膜病變」，主要是以有無新生血管做為區別；「非增殖性糖尿病視網膜病變」是尚未長出新生血管，屬於早期的糖尿病視網膜病變，但是當視網膜內的血管因病變受到破壞後，容易使視網膜出現點狀出血，一般對視力的影響不大，但若是出現黃斑部水腫，就會有明顯視力減退。而「增殖性糖尿病視網膜病變」，則是因為視網膜嚴重缺氧，造成視網膜上長出了新生血管，這類型的新生血管容易造成玻璃體大出血，造成視網膜剝離，會嚴重影響視力，甚至可能導致失明。大學眼科診所關懷糖尿病病友，增設3D眼底斷層掃瞄分析儀等設備，能夠即時提供完整的眼底斷層立體剖析圖，輔助醫師應用在臨床上的診斷；早期的糖尿病視網膜病變，沒有特殊的症狀，須經醫師檢查後才能及早發現。(工商時報)