類月退俸身故保本投資型保單符合退休及資產保全兩大目的，但保戶投保仍是須注意5大風險，最重要的是資產配置後，中途不要任意贖回，否則就會影響保本的金額，所以建議用可長久放置、要留給下一代的資金。壽險業提供保戶的5大風險或迷思中，第一大即月月撥回率不等於利息，即不保證，如現行壽險公司推出依淨值門檻，月月撥回年息3.8～5.19％的資金，這些金額並不保證固定，有可能因為重大經濟變化，如金融海嘯、股災等，撥回金額就受影響，甚至可能無法撥回。第二是撥回率不等於基金報酬率，壽險業者強調，月月撥回的資金就是自基金淨值中扣除，可能來源是基金的投資利得、利息或本金，即沒有保證撥回的部分不動到本金，也就是不斷撥回可能造成淨值下降，甚至低於撥回門檻，同時基金也可能投資不佳，損及淨值。第三是身故保本是外幣形式保本，即保戶可能是用新台幣投保，但必須轉換為美元來投資，若現在是新台幣29.5元兌1美元，新台幣500萬元就是兌換為16.95萬美元左右，被保險人身故時，保險公司就是確保返還16.95萬美元，不是用500萬元來保本，因此保戶可能面臨匯率的風險。第四是不撥回風險，當淨值低於撥回門檻，如目前壽險公司設定淨值低於7.5美元，或最高是低於8.3美元，就不再月月撥回，有些可能會持續一段時間，則保戶可能要評估，這項撥回金額不能當作退休後唯一資金來源，以免收入吃緊。第五是長壽風險，類月退俸身故保本投資型保單多是承保到95歲，之後就會開始年金化或可一筆領回，但超過95歲就不再有身故保本的保證。對於這5大風險，壽險業者也表示，撥回率不等於利息，無法保證，但會儘可能督促合作的投信業者，機動調整投資策略及組合，盡可能維持可月月撥回的水準，甚至提供保戶其他基金可轉換，回到可撥回的水準。而目前算是新台幣匯率的相對高點，現在兌換美元相對有優勢，未來身故保本時，若新台幣貶值，則兌回新台幣金額更多，若新台幣升值，保戶也可選擇維持外幣形態，未必要馬上換回新台幣，也因為新台幣匯率近來強勢，所以也有較多保戶願意在此時投保。接著即是長壽風險，壽險業者表示，台灣的平均餘命約85歲，雖然科技進步，平均餘命會延長，但大部分的人應該還是會在保本的範圍內，因活太久而失去保本的機率相對較小。但壽險業者還是再三提醒，投資型保單所有撥回都是不保證，投資風險、匯率風險也是由保戶自負，也提醒保戶千萬不要拿隨時必要動用的資金來投保，二年內解約可能就會損失一些解約費用等，且也不保證保本。(工商時報)