藝人葛蕾是「貴婦專門戶」，平常在朋友圈就愛買出名，她去年底到上海拍攝馮凱導演執導的新戲《幸福一家人》兩個半月，帶著4大箱行李前往，到當地後愛買症頭更是一發不可收拾、狂買到不可控制。經紀人廖天駿前兩天在臉書Po出一張來自「阿里巴巴中國淘寶上海總公司」的邀請函照片，指葛蕾化名的「楊大大」是過去一季上海地區淘寶用戶的購買消費件數、總金額的第一名，並邀請她參加24日的感恩晚宴。不少親朋好友見了都驚呼：「太厲害了！竟然買到第一名！」。求證葛蕾本人，她大笑說自己看了臉書照片也傻眼，因為這其實是經紀人的惡作劇P圖，朋友紛紛留言取笑時，她也故意不解釋，「剛好我24日又要回上海劇組喝殺青酒，如果打個卡，可能大家會更相信這是真的吧！」葛蕾說，她以前沒有支付寶，在淘寶買東西時，因必須麻煩助理或大陸朋友代收，所以會比較「克制檢點」，必定是想了想久、看了又看，覺得「一定必須擁有、不擁有不行」時，才會真的買下手。但這次去的時間較久，自己也辦了支付寶，剛好又遇到1111和1212兩個購物節，每天收工就宅在家的她，就把逛淘寶當成了生活慣性，幾乎每晚都在逛淘寶、結帳、天天收貨。她為了上淘寶購物還取了化名「楊大大」，然後由劇組辦公室代收貨品。她說一開始還不好意思承認自己就是「楊大大」，「我不是上海地區第一名，但肯定是劇組第一名，怎麼可能有人買得贏我？」她不願意透露實際消費金額，但保守估計，每個月應該都消費幾十萬台幣，因為她經常一次結帳就是數十件物品。戲拍完後，她請經紀人先幫回來兩箱行李、行李費用就花了160元美金。自己回來時帶4箱行李，另外交給劇組當劇中行頭、後來幫她寄回台灣數大箱，加一加竟然共10大箱！她雖然很愛買，但買的衣服、飾品、鞋子、包包等行頭，每次拍戲都用得上，不僅自己買得開心，劇組服裝師遇到會準備滿滿行頭的她也樂得輕鬆，「雖然我曾經覺得自己太愛買會不會影響社會觀感，但我父母已經不在，沒有養家壓力，也沒妨害到誰，唯一困擾是買到家裡的衣櫃、鞋櫃完全塞不下了！所以定期會捐給光仁二手店。」經紀人也說，以前會勸她少買一點，因為她的置裝費經常都超過拍戲酬勞，但後來發現她真的能從購物中獲得樂趣，且確實拍戲也派得上用場，就不再制止她了。「她只要有人找她拍戲，就很高興、很珍惜，很少主動問多少錢或要求價碼，她總覺得覺得人家願意找她演，就是一件值得很開心的事，雖平常生活簡單就愛宅在家吃餃子，但她更喜歡外出拍戲，和劇組一起嗑便當。還想著要一直演戲演到99歲呢！」(中時 )