美國總統川普於3月8日裁定以國家安全為由，將分別針對鋼鐵及鋁製品進口徵收25％與10％的關稅，其中鋼鐵產品包含板材、長材、管材、半成品及不銹鋼產品等，並明訂於3月23日起實施。由於美國進口鋼鐵來源眾多、至少達10國以上，因此牽連甚廣，其中又以加拿大占比16％、巴西13％、韓國10％、墨西哥與俄羅斯各約9％為前5大進口國，台灣排名第8、占比4％，而政治貿易敏感度高的中國則僅2％。就台灣鋼鐵貿易狀況來看，據經濟合作暨發展組織（OECD）統計，2011～2016年鋼鐵反傾銷前三大被控告國家為中、韓、台，美國則為主要控訴國。台灣關務署統計，截至2月美國對台灣出口鋼品課徵雙反稅率有23件、調查中4件，美國針對台灣鋼鐵業所採取的貿易保護措施早已是常態。但因本次課徵品項較多，涵蓋範圍較廣，因此對台灣鋼鐵業的影響也較先前來得大。川普競選美國總統時的政策理念之一，就是要以美國為優先，為達成此目標，經由減稅讓製造業回歸美國與縮小美國貿易赤字，就成了川普就任後的重要政策。整理川普上任以來美國對外貿易政策的言論，無論是退出跨太平洋夥伴協定（TPP）、重新談判北美自由貿易協定（NAFTA）、對多項產品課徵反傾銷稅，或是近期對鋼鐵及鋁業課徵關稅，均符合在2017年底《國家安全戰略》所稱「將不再忍受長期存在踐踏貿易的行為，並且謀求自由、公平和互利的經濟關係」的原則。在縮小貿易赤字上，川普近年多次針對不同產品、國家展開反傾銷及反補貼調查，如中國的不銹鋼板、卡車與巴士輪胎、各國的碳合金鋼、太陽能電池、洗衣機等。據美國商務部資料，川普自就任後到今年1月，決定展開雙反調查的案件就較同期增加6成。因美國今年1月貿易赤字總額激增至10年新高的566億美元；貿易赤字占GDP比重達3.7％，再加上2017年底通過之減稅政策可能令現有財政赤字惡化，不斷擴大的雙赤字問題，料將促使白宮採取更激進的貿易反制措施。值得觀察的是，川普以正在重新協商北美自由貿易協定（NAFTA）符合美國利益為由，宣布暫時豁免加拿大、墨西哥關稅；同時根據媒體報導，川普任命的首席貿易談判代表萊希澤向歐盟各國開出條件，要豁免關稅則必須配合美國在世界貿易組織（WTO）、G20等國際組織採取積極行動，解決中國各種扭曲貿易的行為，顯示川普的關稅政策實際上具有調整彈性。對台灣廠商影響方面，如鍍鋅烤漆鋼捲製造商燁輝、盛餘、彰源及允強因銷美比重較高影響較大，中鋼及中鴻直接銷美占比低，然若加上間接銷售則比重將提高，美國提高關稅對台廠仍有一定程度影響；但有利的是，本次關稅將緊扣件產品排除在外，因此台廠扣件製造商世鎧、三星、東明KY，以及布局美國扣件通路商的大國鋼預期將不受影響，大成鋼則因鋁板捲產品具有低價庫存利益，若美國鋼鋁價格因關稅政策上漲，將可望受惠。整體而言，美國揭起關稅大旗雖影響部分台灣鋼廠獲利，惟亦有相對受益廠商，投資人可慎明判斷因應的投資策略與標的。(工商時報)