2018年第10屆IESF世界電競錦標賽簽約儀式今天舉行，由IESF理事代表Colin Webster、主辦城市高雄市長陳菊、CTESA理事長鄭寶清完成簽約，宣示三方將全力執行世界級電競錦標賽，用最大的規格與氣勢呈現台灣電競產業實力。去年底CTESA與台灣電競（TESL）攜手於第9屆IESF世界電競委員會上取得2018年的賽事舉辦權，並由CTESA副理事長徐培菁在全球直播的閉幕典禮中，在48個會員國與外媒注目下接下大會會旗，向全球電競關注者宣達舉辦高規格賽事的決心。而這場賽事吸引500名以上外籍選手來台，並有8國語系轉播為期3天的賽事。Colin Webster同步在簽約記者會上宣布第10屆IESF世界電競錦標賽進行的項目為：《英雄聯盟》、《CS:GO絕對武力：全球攻勢》、《鐵拳7》，無論是射擊類遊戲、格鬥類遊戲、鬥塔類遊戲在台灣都擁有廣大的賽事觀眾群、優秀選手。今年11月9日～11月11日舉辦IESF世界電競錦標賽，高雄市政府、CTESA、TESL也在年初成立『IESF專案小組』，高雄市長陳菊帶領高雄市府團隊以世運規格協助賽事規畫與執行，同步結合高雄在地觀光、住宿，讓外賓以及選手充分感受熱情的高雄市。由於台灣從未舉辦過多國齊聚的電競運動賽事，為求創新及放大電競能量，導入大量娛樂、音樂元素，邀請金鐘獎級主持人、台港澳重量級天團與歌手等齊聚高雄巨蛋，舞台更融入高雄海港城市意象，打造高品質聲光效果體驗，為IESF世界電競錦標賽增光。賽事入場票券預計在6月啟動售票。(時報資訊)