近來市場波動加大，許多投資人在投資市場容易追高殺低，不是太過短線躁進，就是太過保守不敢進場，前金管會主委，現任中華民國退休基金協會理事長與政治大學副校長王儷玲建議「附保證投資型保單有給付保證，長線投資可抗市場波動。」王儷玲指出，以目前市場已經推出的GMDB（身故保證）附保證投資型保單來舉例，就是一個規畫退休理財商品很好的工具，它可同時抗長壽風險、降投資風險。這種保單最大的優勢是一般理財商品做不到的「給付保證」，可兼具投資理財、死亡給付的功能，提供退休規畫全方位解決方式，對投資人來說也不用花時間去選擇進場時點。王儷玲表示，由於要承諾給保戶保證給付，對保險公司來說，需要資產負債都避險，成本較高，不是每家保險公司都有能力發行，而且目前這類保單也進化到了第三代。她進一步分析，第一代的附保證保單是累積型投資，結合人生週期目標的精神，採定期定額投資，第二代則是保證收益，單筆投保於遞延期後、一定期內提領穩定現金流，第三代則是採躉繳方式，有「月撥回提解」的機制。王儷玲表示，附保證年金險有多種型態，如果是希望確保身故時一定能領到給付的可挑選GMDB（保證最低身故給付）的商品，如果是追求績效、提領時可領到一定金額的，可選擇GMAB（保證最低累積給付）、GMWB（保證最低提領給付），至於想要確定退休後固定時間有收入的則可投資GMIB（保證最低收入給付）。只是，她也提醒，目前市場面上附保證保單不只台幣計價，還多了外幣計價，要留意一下給付幣別若不同會有匯率風險，另外也可比較一下費用結構，最後，由於這類保單著眼長期，是十年、二十年後領給付的，所以要選擇財務穩健的保險公司及操作團隊較專業的資產管理公司才能確保安穩退休。(工商時報)