發生在2008年5月12日的汶川大地震，即將屆滿10周年，當年備受關注的人物「無腿舞者」廖智，她選擇了積極樂觀的態度面對殘酷現實，她繼續跳舞、跑馬拉松、攀岩，舞出不一樣的美麗人生。廖智是四川綿竹漢旺鎮人，本是一位舞蹈老師，23歲那年因汶川大地震痛失10個月大愛女和跳舞的雙腿。截肢後不久，廖智重返舞台，一曲《鼓舞》、一身紅衣震撼一時。瘦小的身體，在大大的鼓面上舞動，高位截肢後的腿支撐著她完成一個個高難度的舞蹈動作，爆發著骨子裡的生命力量。在公共場合中，廖智幾乎都不依靠輪椅，不論是跳舞、做志願者、跑馬拉松、攀岩，在日常生活中，義肢似乎成了廖智身體的一部分，就像長在了她的身上一樣。廖智說，「如果使用輪椅，確實會輕鬆一些，但是不自由；為了自由，願意接受痛苦。」廖智說，小時候看電視劇《一簾幽夢》，劇中綠萍失去了腿，經過掙扎後仍站在舞台上。活下來比雙腿更重要當時廖智13歲，剛開始學習舞蹈，她覺得，如果有一天自己失去雙腿，寧願死也不要接受這個結果。但當命運奪走了23歲的廖智的腿時，她卻突然覺得，活下來，比一雙腿更重要。2013年雅安蘆山地震，廖智第一時間抵達災區成為志願者。她穿著義肢坐在地上幹活的照片，一時間在網路爆紅，被網友讚為「最美志願者」。嫁給義肢師傅找回幸福如今，幸福再度向她敞開大門，她有了一歲半的女兒，還懷了二寶。廖智的丈夫是一名義肢技師，他覺得，每個人都是社會的一部分，可以是不完美的，但並不是無用的。廖智說，「殘疾是我們生命當中最大的印記，我們需要被真實地接納。」每個月，廖智和丈夫都會以私人名義發起聚會，邀請使用義肢的朋友們分享自己的經歷和故事，多的時候20餘人，少的時候也有10來人，鼓勵他們去參與社會活動，展示自己的「不完美」，慢慢改變社會對所謂弱勢群體的慣性思維。每年，廖智還會去偏遠山區，看望因車禍等意外造成的身體殘疾者，「情況比我們預料的複雜，有的人沒有條件安裝義肢，但是關心和鼓勵也是很重要的。」(旺報)