共信-KY(6617)旗下原發性肝癌新藥PTS100正式與台大醫院合作啟動第二期人體臨床試驗，研究計畫鎖定動脈栓塞治療失敗、且未達標靶藥治療標準的肝癌患者，預計收案約30人，最快可望於2019年底完成。共信-KY表示，二期臨床試驗自TFDA核准以來，受到台大醫院內科相關醫師的支持與肯定，公司有信心在2019年底完成臨床收案及受試者第一年追蹤，之後再向TFDA提出臨床三期試驗申請。共信-KY研發副總經理楊銓慶指出，據肝癌新藥PTS100先前經中國CFDA批准進行的Ⅱb期臨床試驗，75名接受PTS100注射治療的晚期肝癌患者在經過四週的追蹤觀察後，共有高達6成的受試者的腫瘤壞死面積超過5成以上；而在治療效果判定上，更有高達72％的受試者之腫瘤未繼續惡化，良好的晚期肝癌有效性分析結果，正是PTS100能成功獲得TFDA核准與台大醫院支持、並順利在台灣進行第二期人體臨床實驗的關鍵因素之一。據世界衛生組織旗下的國際癌症研究機構(IARC)近期發布的數據顯示，2012年全球新增肝癌患者78.2萬人，其中亞洲新增數高達59萬人，佔了全球肝癌患者的75.4％，足以見得亞洲新興國家是肝癌好發區；另外，根據衛福部的死因統計，台灣不僅每年有超過11,000人被診斷出肝癌，同時每年超過8,000名患者死於肝癌，死亡率高居不下。展望未來，共信-KY期望能將PTS100與其他局部治療方法併用，臨床研究方向可驗證PTS100與TACE合併治療為有效治療方式外，也可以針對3公分以下的小型肝腫瘤，觀察PTS100與射頻燒灼術(RFA)合併治療是否為有效治療方式，以期為肝癌患者帶來新的治療契機。(時報資訊)