2018中台灣元宵燈會「喜迎來富」2月24日起至3月11日在台中公園及清水港區藝術中心雙燈區，同步展開為期16天燈節盛會！今年台中公園12公尺高「福旺中台」主燈，以「公犬遠瞻」為造型，搭配港區藝術中心11公尺「祥旺花都」主燈，以「母犬守護」為主題，祈願台中打造宜居城市、開創美好未來。中台灣元宵燈會除了繽紛的燈光效果，還結合花香煙霧，帶來多重感官體驗，觀旅局今年特別邀請到日本青森縣平川市以一座近5米高的傳統睡魔花燈參展，這是青森有名的睡魔首次參加中台灣元宵燈會，在台中公園配合青森縣女子傳統舞蹈表演及發放睡魔小花燈進行點燈儀式，為燈會開幕帶起高潮。平川市也準備3000個睡魔小花燈，2月25日晚上7點15分開始在台中公園贈送給賞燈遊客，邀請大家到平川市看睡魔祭。副市長林陵三表示，中台灣元宵燈會邁入第19屆，2018年生肖狗年，也是台中花博年，今年燈會設計結合可愛的「狗」造型及花博吉祥物「石虎家族」，主燈之外，雙燈區有19組主題燈、3組互動科技燈及7組水上裝置藝術燈。觀旅局長陳盛山說，「喜迎來富」主燈秀，每晚7點至10點整點於雙燈區開演，每場次約5分鐘，台中公園主燈「福旺中台」，以花卉及植栽打造植生牆為底座，加入花香體驗，讓整座主燈充滿生命力。日前一場大地震重創花蓮，今年元宵燈會增加祈福意涵，市府特別聯合各宮廟共同舉辦燈會系列活動，讓市民一起祈福台灣。(中時 )