美國商務部當地時間27日發布最終裁定，稱產自中國的鋁箔產品存在傾銷和補貼行為，將祭出最高幅度為106.09%和80.97%的反傾銷、反補貼稅率。對此中國商務部在28日早發布聲明稱，中方對此表達強烈不滿。值得注意的是，中國新經濟智囊、中央財經領導小組辦公室主任劉鶴目前正在美國展開為期5天的訪問，從2月27日到3月3日，主要目的正是為了緩解中美貿易衝突，促進雙方經貿合作。不過儘管劉鶴出發當日，中國商務部宣布，提前終止對原產於美國的進口白羽肉雞產品徵收反傾銷稅和反補貼稅。被《華爾街日報》等外媒解讀稱，中方有意解決雙方在貿易領域的長期爭端。但稍晚美國務部仍發表聲明，公告對產自中國的鋁箔產品進行反傾銷、反補貼調查的結果。內容顯示，美方最終裁定中國企業反傾銷和反補貼稅率最高幅度為106.09%和80.97%，有效期五年。對此中國商務部發布聲明回應，稱美國鋁企業早在20多年前，就主動退出附加值較低的鋁箔生產，轉而生產利潤較高的鋁材產品，因此美國鋁箔產量下降和市占率減少是美國企業的商業選擇，並非由進口鋁箔導致。中國商務部強調，對美方的錯誤做法，中方將採取必要措施維護自身合法權益。在此之前，今年1月起，美國商務部已分別向美國政府提交對進口鋼材、鋁材的調查報告，美國總統川普也批准對進口的太陽能產品、大型洗衣機徵收保護性關稅，還陸續對從中國進口的塑料裝飾緞帶產品、橡皮圈、大口徑焊管、橡皮筋發起雙反調查。中國方面，2月初也曾做出回應，對美國進口高梁展開雙反調查。(旺報 )