台塑(1301)董事長林健男昨(1)日在出席公司暮年會時宣布啟動高雄仁武廠綠能轉型計畫。擬斥資26.5億推動「產業促進」計畫，包括建置一條年產能0.5MW的染料敏化電池量產線，預定108年底完工量產；另針對PP、POM、PVC、碳纖、PE/EVA及碳酸鈣等產品成立之環保、複材中心，預定108年底完成。此次仁武廠轉型計畫共有七大項目，包括複材中心、染料敏化電池工廠、化工環保體驗館、研究大樓綜合館、人工智慧研發中心、工業4.0研發中心、仁武廠汽電共生廠從燃煤改為燃氣。其中隨著物聯網時代來臨，需大量使用無線感測器，台塑98年開始研究弱光可發電之染料敏化電池基礎研究，繼與工研院共同投入1.6億在台南沙崙交大光電學院建置一條自動化試量產線後，這次計畫更將投資8億元在仁武廠設立一條年產能0.5MW量產線，預定108年底完工量產。台塑也將投資3.4億成立複材中心，針對PP、POM、PVC、碳纖、PE/EVA及碳酸鈣等材料，研發耐候、環保、輕量化、高剛性及高耐衝等複材產品，預定108年底完成。台塑指出，低碳經濟已是世界潮流，也規劃投資7億元將仁武汽電共生廠鍋爐由燃煤改為燃天然氣，以減少煤炭使用，配合中油供氣時程，預定110年底完成，另為消除民眾視覺污染，將投資2億元進行煙囪白煙消除改善，預定108年底完成。台塑仁武廠年營收約243億元，自民國88年起，斥資55.6億元完成震災後校舍改建及修復、鄰里環境維護、風災後協助地方復原等措施，並進行地下水整治、推動循環經濟及節水節能等友善環境工作。(時報資訊)