代表台灣出征亞足聯盃的航源FC，7日首戰客場迎戰澳門賓菲加，上半場靠陳慶烜梅開二度，以2比0領先，可惜下半場防線崩盤，開賽3分鐘就被追回1球，第61、63分鐘更讓澳門聯賽金靴雷歐諾（Carlos Leonel）連進兩球，反以2比3吞敗。航源FC在亞足聯盃I組先吞1敗，下役將於3月14日晚上7時，於輔大足球場迎戰北韓4.25 SC，力拚台灣在這項賽事的第1勝。4.25 SC今以1比0擊敗另1支北韓俱樂部火炬隊，積分3分暫居小組第1位。澳門賓菲加在2014到2017年4連霸澳門聯賽，但航源FC出征客場毫無懼色，開賽19分鐘，徐翊在禁區外斜傳左路，林世凱起腳吊中，陳慶烜頭槌搶點破門，助航源FC先馳得點，1比0領先賓菲加。15分鐘後航源攻勢再起，有美國職足大聯盟資歷的海地國腳亞歷山卓（Jean-Marc Alexandre）上前送出直傳，徐翊在禁區左側漂亮停球轉身，以右腳外側送出橫傳，陳慶烜中路跟進勁射破門，上半場兩球領先地主隊。航源FC上半場控球率43％，但兩次射正都打開對手大門，不料下半場擋不住賓菲加猛攻，第48分鐘加彭後衛恩奎馬（Gilchrist Nguema）在禁區邊緣左腳勁射破門，主隊扳回1城。接下來主隊就看澳門聯賽金靴雷歐諾表演，第61分鐘他接應右路吊中頭槌破門，追平比分，兩分鐘後又抓住左側角球機會，趁球漏到遠柱打入空門，賓菲卡反以1球之差氣走航源FC。(中時電子報)