經濟部次長龔明鑫昨（1）日指出，電價會依公式反映國際燃料價格，未來330度以內民生用電絕對不漲，其餘即便上漲，幅度最高3％，為穩定物價也會對小商家有特別考量。據悉，台電燃料成本確有波動，但要反映多少，以何時價格為基礎，正由電價委員研析中，不排除最快4月調漲電價，但幅度應不致太大。龔明鑫昨在行政院會後記者會表示，4月將召開電價費率審議委員會，原則、方向是330度以內的民生用電絕不漲價，其餘用電最高漲幅3％，不過仍需經電價審議會充分討論。他說，台灣電價已比國際來得低，用電量高企業的國際競爭力相信不會因此而受到影響。龔明鑫說，如果審議會決定電價緩漲或不漲，並不會一次用掉台電800多億元超額盈餘的電價平穩基金，會做總體考量。經濟部指出，電價是否調漲、調整幅度，以及如何運用電價平穩基金取決3月中旬召開的電價費率審議會，就算調整漲跌幅也不會超過3％，330度以下民生用電不調漲方向也不變，也會評估若調整電價，對小商家的衝擊，會特別考量，以穩定物價。能源局長林全能則表示，電價費率審議會召開時程仍未定，預估時程會在3月中下旬。經濟部指出，電價審議委員依公式檢視各項成本因子、提供專業意見，最終決議電價調整結果。電價公式已明定電價每次調幅不得超過3％，所以即使須調漲電價，電價漲幅最多亦只有3％。據悉，台電燃料成本一年來確有波動，電價委員評析中，漲幅應不只3％，但會以平穩基金來抑制，屆時民生、工商業用電應都會反映。經濟部進一步指出，是否動用穩定基金予以彌補電價漲幅，將由電價費率審議會進一步討論，目前電價穩定基金的金額約828億元。由於台電發電燃料成本約占總成本55％，去年底台電曾評估，今年因燃料價格增加，台電燃料成本約需增加600多億元。也就是說，若用電價穩定基金抑低電價，穩定基金恐一次用去大半。目前每度平均電價是2.57元，上次召開電價審議會是在前年10月，當時並未調整電價。若依台電資料顯示，截至1月底台電發電成本為每度1.4095元，較前年每度平均1.2083元，燃料成本大增16.7％。此外，龔明鑫也說，水價確定近期不會調漲，而油價則由既有機制反映，觀察國際油價，今年1月相較過去高，不過美國能源署估計今年平均原油價格會比1月來的低，顯示現在油價處於相對高點，後續仍待密切觀察。(工商時報)