中美貿易摩擦出現轉圜跡象。美國財長穆欽（Steven Mnuchin）昨（22）日表示，願意前往中國大陸就經貿問題進行磋商，並對中美貿易達成共識持「謹慎樂觀」態度。對此，中國商務部在第一時間表示歡迎。若穆欽訪中成行，雙方日益升溫的貿易緊張關係或有望得到緩解。華爾街見聞報導，穆欽（上圖，路透）昨在華府召開的國際貨幣基金組織（IMF）年度會議上表示，他正在考慮這次訪中之行。他並進一步指出，對於和中國達成協議、彌合雙方在貿易問題上的分歧抱持「謹慎樂觀」態度。不過穆欽也表示，關於最終協議的可能形式，他目前無法透露更多細節，也沒有具體的對話時間表。此前，對於美方多次指出中美正透過協商解決貿易紛爭，中國商務部12日曾表示，在中美經貿摩擦問題上，雙方至今沒有任何層級的談判。不過，對於穆欽昨表達考慮赴中訪問的意象，中國商務部隨即於中午在網站發布新聞稿回應表示，中方已收到美方希望來北京進行經貿問題磋商的消息，並對此表示歡迎。顯示雙方談判出現破冰跡象，兩大強國的貿易戰火可望告歇。在上周五IMF年會上，20國集團中的多國財長要求中、美透過對話、而非單邊關稅來解決爭端，並且表示中美貿易爭端將對全球經濟復甦造成威脅。穆欽於此時做出了上述表態，透露美方希望緩解貿易戰的情勢。不過，很多分析認為，美國總統川普在短短幾個月時間內從白宮辦公廳主任、國務卿到國家安全顧問和高層經貿幕僚，幾乎把身邊要員幾乎全數撤換，造成政策常常缺乏延續性，幕僚和總統本人表態不一。穆欽訪中能否成行，還有待觀察。根據WTO官網，美國政府曾在本月17日向WTO提交了一份名為「美國對來自中國的某些商品的關稅措施」的文件。文件內容顯示，美國收到中國政府關於在WTO爭端解決機制下提起磋商的請求，美國願意與中國就美國進口鋼鋁產品232措施和美對華301調查項下的徵稅建議進行磋商。對此，每日經濟新聞報導引述中國世界貿易組織研究會副會長霍建國指出，雖然美國表達了願意與中國進行磋商的態度，但這並不意味著美國「服軟」（認輸），而是希望通過多種途徑在中美貿易談判中獲得更多籌碼。(工商時報)