全台柑橘豐收，果賤傷農，東森(2614)集團策略執行長王令麟表示，東森購物主動與新竹縣峨眉鄉合作，即將在3月16日13:20於第47頻道進行戶外現場Live開賣，將透過旗下電視購物、購物網等多螢通路販售新竹縣峨眉鄉桶柑，他也呼籲消費者訂購物美價廉的新鮮桶柑，別浪費今年的好品質，更別讓桶柑農友血本無歸，一起力挺果農、度過難關。東森購物本次預計將開賣每箱20斤售價400元，有80-90顆左右的數量，預計將銷售出2萬斤，販售金額將全數回饋果農。新竹是桶柑生產大縣，其中峨眉鄉占全縣桶柑種植面積4成，柑橘往年總產量約4萬2千多公噸，今年因沒有颱風危害，盛產約5萬多公噸，且受寒流影響，根據中央統計資料，2月初起至今光是桶柑損失金額就高達上千萬元。位在新竹縣最南端的峨眉鄉，地處偏鄉，人口老化且外流嚴重，但在地理環境優勢與果農細心呵護下，享有「柑橘之王」美名，經過東森購物商品開發人員在3月初進行實地探訪，發現當地所產的桶柑平均甜度可達到12度以上，果實碩大、甜度品質皆維持高水準。東森購物身為虛擬網路購物通路，多年來秉持「東森嚴選」精神為消費者尋找台灣各地優質農產品，透過SNG車以《東森農場》嚴選農產品戶外現場開賣的方式，例如台南麻豆50年嚴選老欉文旦、雲林東勢薑母鴨、雲林麥寮戰斧豬與嘉義新港茂谷柑等都是深受消費者喜愛的產品，也將持續運用東森旗下多元通路協助農產品行銷。(時報資訊)