中華職棒正式開打，富邦悍將認養新莊球場，打造出煥然一新的「全富武莊」，台灣大哥大同步整合集團資源，將新莊球場設置為具有MEC多視角智慧功能的球場，27日富邦悍將主場開幕戰將正式啟動這項高科技，進行整場賽事的即時轉播，提供給VIP貴賓區的球迷搶先體驗，透過無延遲感且多視角的MEC技術，近距離欣賞到賽事中每個精彩動作。台灣大初期會先以4G基地台搭配這個5G新技術來達成，俟5G國際標準確定後，將逐步引進5G設備，未來也將推廣給全部球迷，球迷可下載專屬App體驗。台灣大哥大指出，新莊棒球場目前已完成MEC技術所需的網路頻寬建置，整個球場在不同場域共架設10台攝影機，可混合應用以捕捉同一時間各場域不同角度的精采鏡頭，富邦悍將主場開幕戰將先開放部分貴賓體驗MEC多視角轉播，透過iOS系統的手機或平板可收看4個現場即時畫面，為觀賽增添新的樂趣。而看好5G的發展和應用，台灣大也將針對MEC平台應用，開發球迷專屬的iOS和 Android 系統的App，在進一步採購相關的設備並搭配開發專屬的App應用程式後，未來現場球迷只要下載App，包括現場即時轉播、多視角鏡頭重播甚至高速攝影慢速重播等全方位的觀賽體驗將指日可待。中職熱鬧開打，為饗球迷，myVideo將直播所有富邦悍將主場賽事，不能到現場觀戰的球迷可透過myVideo直播頻道免費觀看。台灣大寬頻的用戶也可鎖定Win TV綜合台(76台)，為唯一獨家轉播「富邦悍將」所有主場賽事的有線電視頻道。(中時電子報)