三大法人轉戰櫃買、內資大戶竄流、中小型股股本輕盈、多樣題材短線正熱，4大利多激勵櫃買指數昨（16）日續創近十年新高，扮演多頭先鋒，法人認為，國際利空消息混沌不明，中小型股趁勢而起，櫃買表現「一定」持續完勝大盤。美國總統川普下令空襲敘利亞，道瓊電子盤看似利空出盡，台股多頭仍不敢掉以輕心，加權指數昨日小跌0.1％收10,954點；櫃買指數逆勢活蹦亂跳，漲0.46％收156點，連2日創10年來新高，成交值443億元，小幅量縮9.2％，櫃買公司治理指數漲1.46％收136.25點，創下歷史新高。而從3月23日中美貿易戰開打、台股跳空大跌至今，加權指數僅小漲1.2％，於均線糾結區遊走，反觀櫃買指數則急起直追，強漲3.6％站穩所有均線之上。玉山投顧指出，櫃買指數「有題材又有權重的高價股」持續各顯神通，權重占6.2％的環球晶大漲5.27％收519元、占3.8％的穩懋漲3.92％收331元、占1.73％的中裕漲1.85％收247.5元，矽晶圓、3D感測、生技等族群表現火燙，「淡季不淡」題材完勝步入傳統淡季的上市電子權值股。外資昨日買超櫃買8.92億元，連4日上演「賣上市、買櫃買」戲碼，總計買超15.41億元，三大法人合計連4日買超30.38億元，其中以買超宏捷科4,298張最多，茂迪、環球晶、穩懋、泰博分居2～5名，買超3千餘張。玉山投顧指出，櫃買中小型股股本輕盈，匯聚內資大戶籌碼，加上高價股股價大飆風，市值已躋身中大型股，法人買進限制變少，資金不會放過大肆加碼的機會。日盛投顧協理鐘國忠表示，國際局勢動盪未明，與國際較不具連動性的櫃買指數成為資金避風港，在大盤指數3月底的跳空下跌缺口無法回補下，櫃買指數領先創下近十年新高，將維繫買盤不至縮手，也將持續匯聚人氣，表現「百分百」強於大盤。(工商時報)