◎揪甘心！國中生親手種菜為老人食堂加菜溪陽國中的學生，關懷學區長輩並支持大庄社區老人食堂的共餐，22日帶著學生贈送親手栽種的蔬菜及紫黑米到社區為老人食堂加菜，校長黃森明說，希望學生可以透過行動關心長輩與關懷自己的社區，學習反哺與感恩。◎反對為大巨蛋移樹 護樹團體抗爭「弊案未清，撤回移樹！」大巨蛋還未全面復工，但北市府去年5月已許可遠雄替周邊33棵行道樹斷根、今進一步展開移植工作。長期反對興建大巨蛋的護樹團體為阻止工程，召開記者會高聲批評市府、遠雄，同時還翻越施工圍籬進入工區，希望擋下工程，目前雙方持續僵持。◎雲林戶政開放辦護照 年約1.2萬人受惠辦理護照不用再跑外交部領事事務局了！雲林縣政府22日在麥寮鄉戶政事務所開辦「首辦護照到戶政，流程簡便EASY GO」，只需準備好相關文件，到戶政事務所填寫申請書等手續，約6至10個工作天就能拿到護照。◎陳松生捐萬斤米濟貧 行善39年不停歇愛心不落人後的苗栗縣竹南民眾服務社榮譽理事長陳松生先生，已連續39年捐贈萬台斤的白米給苗栗18鄉鎮，需要幫助的清寒戶或是孤單老人。為了感謝陳松生先生的義舉，於22日上午在苗栗縣國民黨黨部舉辦捐贈儀式。(中時電子報)