為落實行政院長賴清德加速引進民間資金投入公共建設宣示，各政府單位全力衝刺招商，依據仲量聯行統計，今年預計推出之招商案件，預估總投資金額將超過新台幣2000億元，其中不乏多件百億元以上旗艦案，若順利招商，預期將可突破2012年吸引民間投資1437億元的紀錄。仲量聯行不動產策略顧問部副總侯文信分析，綜觀2018年政府預定公告招商案件有三大特色，首先，軌道經濟持續發燒，包括高鐵、捷運沿線土地開發招商案金額達千億元以上，也是目前投資者詢問度較高的投資類別。其次，在歷經2016年大幅衰退後，紛紛調整招商策略，包括促參修法、設計地租上漲之風險分擔機制、建立更為公平合理的契約關係等，以提升民間投資信任度。最後，採公辦都更、捷運聯開等具所有權之招商案今年約佔70%以上。相信在政府適度調整招商策略的努力下，能夠逐漸重拾民間企業的投資信心，以利共同提振台灣經濟及城市的永續發展。展望2018年，政府主要招商案件投資金額上看2000億元，許多重大旗艦案陸續登場，若以招商類型分析，約可分為三大類型：一、捷運聯開案約佔720億元，包括眾所矚目的台北C1D1開發案投資金額超過500億元，已吸引來自美、日、港及新加坡的外商評估並尋求合作機會。此外，桃園綠線、台中綠線沿線土地開發案也將陸續登場；預定公告之招商案，皆為市中心絕佳地點。二、公辦都更案約佔672億元，其中台北市南港商三特招商案及高雄亞洲新灣區特貿三招商案，都是超過200億元的旗艦案。三、促參BOT及地上權案約佔600億元，其中交通部高鐵局將首次推出桃園、台中及台南三站站前最精華土地進行招商。(時報資訊)