國內投信業者針對旗下逾兩千名客戶進行景氣大調查，結果發現在去年全球股債噴發後，約3成投資人（30.86％）對今年景氣採持平看法，另有3成投資人（32.94％）認為今年景氣難以捉摸，投資人在強漲格局後，亟欲了解下一步的投資方向。此外投資人進行投資決策時，最關心三個因素，分別是新興市場的景氣復甦速度、美元和新興貨幣走勢以及國際資金流向。摩根投信建議，面對新的一年，受惠全球經濟復甦，投資可以股優於債為主軸，但考量市場可能出現高檔震盪，建議透過多重收益基金，建構穩健成長投資組合。摩根多重收益基金產品經理陳若梅表示，開年之後在美股頻創新高中，投資氣氛仍然偏多，但超過3成投資人卻對今年景氣感到「難以捉摸」，建議投資人找出相對受惠產品和市場，例如多重收益基金、高息股基金和高收益債券基金等三大類具備收益特質的基金類型，好比投資安全帶，能幫助投資人度過潛在市場亂流，並同步掌握資本增值機會。群益多重資產組合基金經理人劉佳奇表示，在全球景氣擴張態勢可望延續下，現階段股票相對債券仍有表現優勢，包括歐美日等成熟國家、新興市場如中國、東協、印度等後市仍看好，惟考量接下來市場仍可能面臨諸多不確定性，如歐美央行貨幣政策調整、中美貿易關係變化、歐洲及東北亞地緣政治議題等等，建議穩健型投資人採取多元配置的投資策略，一來分散投資風險，有效控制投資組合波動度，二來也增加投資組合彈性，把握不同資產上漲契機，提升投資效率。展望2018年，投信法人強調，全球總體經濟有望延續今年穩健復甦，有助風險性資產續有表現，但應留意市場波動風險正悄悄攀升，建議投資人可透過多重資產策略跨足投資全球，掌握各地收益機會，不只參與美股表現，更能捕捉歐洲及日本等美國以外成熟股市補漲機會，及擇優參與新興市場回升契機。(工商時報)