今天中午4000多名台大師生校友一同發起台大大學自主聯盟，於台大傅鐘前舉行國際記者會，發表「五一聲明」、提出四點公開呼籲，針對教育部駁回台大新校長事件，號召台大全校師生、全球校友，共同反抗教育部的政治干預，尊重大學自主，要求賴清德公開道歉，拒絕二次遴選。教育部「拔管」確定，台大師生發出強烈怒吼，今（1）日中午於台大傅鐘前舉行國際記者會「反拔管」，指稱政府正走向恣意妄為的不歸路，非法手段、偏狹的胸襟與對民主價值的踐踏，聲明最後提出4大公開呼籲，一、教育部必須終止三個月來蠻橫荒唐的違法脫序舉措，立即依法發聘。 二、賴揆公開道歉 ，並依法追究相關失職人員。三、台大校長遴選會不得重啟遴選作業程序。四、每一個有風骨的知識分子皆應拒絕參與二次遴選。聲明中提到，「今天將是學術史上最關鍵的日子，放棄屈服的人，不會被遺忘，反而將永遠被世人唾棄。挺身而出的人，必將在我們的歷史中永遠傳頌。」「大學制度的根基正搖搖欲墜，我們有責任，也有義務將它扶正，我們肯定將會受到阻撓，碰上困難，但為了我們一貫的堅持，難道不值得放手一搏？我們一定會面臨嘲諷，遭逢羞辱，但台大九十年來的傳統，難道我們忍心看著她毀於一旦？」聲明最後說，「當明天的太陽升起，無論我面對的是文攻還是武嚇，身為一位台大人，我不會顫抖，我不會恐懼，我相信終有一天，真理正義的光輝會再度照耀台灣。」(中時電子報)