台灣保來得50周年廠慶酒會及晚宴昨（9）日在竹北喜來登飯店隆重舉行；回顧台灣保來得50年篳路藍縷不斷開創產業新里程，一步一腳印邁向國際級的粉末冶金零件供應廠商，台灣保來得也用心培育本土的國際化的產業專才，為企業下一個50年發展奠基。有鑑於過去台灣的大學院校材料系所畢業生大多投身半導體科技公司，很少選擇到粉末冶金產業界工作，影響台灣金屬材料基礎科學的長期發展；多年前台灣保來得決定身體力行，直接到大學系所開粉末冶金專業課程，由專家現身說法讓學生認識相關理論與專業實務。近年台灣保來得陸續在高雄大學、成功大學等材料學系、研究所開出粉末冶金學分課程，讓材料系所的年輕學生、研究生認識、學習粉末冶金領域專業知識與產業價值，引導年輕學生探索粉末冶金產業各應用領域，厚植台灣本土粉末冶金各類複合材料研發能量與製程技術，以更多人力資源推動產業不斷地創新升級；近五、六年台灣保來得共聘請7位博士、26位碩士，提供舞台讓高階專業人才英雄有用武之地。作為國際化的粉末冶金製品公司，台灣保來得除了管理系統邁入最嚴苛的德國汽車工業VDA品質管理系統，研發、工程技術、管理人員的語言、知識能力上也都要求充分國際化，在經常性的多方國際視訊會議中，及時與各國客戶、協力廠工程師討論並解決新零件部品開發到生產可能面對的各種潛在性技術、成本問題，日積月累持續培訓國際化的專業人才。SOFC燃料電池連接板為近年台灣保來得繼汽車零件之後，大獲好評的高階粉末冶金零件；SOFC分散式發電用地少、效率高，各工廠內即可裝置，沒有環評問題，很適合台灣工商業界廣泛使用，2018年美、韓在再生能源獎助政策引導下，正大量建置使用，反觀台灣缺電及高汙染發電困境下，近期朱秋龍將再接再勵推動台灣採用SOFC綠能發電。(工商時報)