中美貿易戰火下，內需型產業是相對安全的選擇，在新興市場中，由於東南亞股市聚焦於內需，且亞股股價相對便宜，因而更具吸引力，加上經濟數據續報佳音，大宗商品價上揚，建議投資人逢低可留意布局亞股成長機會。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，全球景氣持續復甦下，內需動能漸升，出口表現強勁，加上今年馬印泰選舉政府相繼推出財務刺激政策，金融體質逐漸增強，亞洲股市有望續強。第一金投信指出，亞洲新興國家物價溫和上揚，各國央行貨幣政策頂多微調；同時，為了維持GDP穩健成長，政府積極擴大基礎建設支出，推升原物料需求，企業獲利也將持續擴張，預估今年獲利成長率可達5～13％不等，其中，印尼、新加坡、菲律賓等，都有雙位數的空間，中長期投資價值浮現。野村亞太高股息基金經理人吳維表示，亞洲國家基本面強勁，短線受到國際消息面影響，波動有加大趨勢。不過，以今年獲利預估來看，亞太不含日本地區應能保持雙位數增長，基本面有所支持，加上政府積極的財政政策和較為寬鬆的貨幣環境，仍有利於整體投資增長，對於股市走勢無須過度悲觀。元大亞太優質高股息100指數基金經理人曾妙蓮表示，經濟暨合作發展組織（OECD）上修全球2018、2019的經濟成長率至3.9％，金融市場對經濟現況評價維持高點，然而面對貿易保護主義可能升溫的風險，此時建議投資人以投資優質高股息低波動類型的股票為穩。凱基亞太高股息基金經理人陳沅易表示，持續看好亞股投資前景，且目前亞太不含日本指數的Shiller本益比為17.5倍，低於十年均值的17.7倍，在評價合理且企業獲利持續調升下，股價仍有提升空間。區域上相對看好馬來西亞、澳洲、印尼、南韓及台灣等，產業上看多能源及金融類股。摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞（Jeffrey Roskell）表示，當前亞洲各國不論在經濟面或企業獲利面，皆為成長趨勢，配合大陸經濟增長偏穩與政策具支撐下，對市場前景仍偏正向。(工商時報)