亞洲博聞台灣分公司、馬來西亞分公司與台灣農委會聯合舉辦的2018「臺灣養殖漁業展覽暨會議」，7月26日至28日在台北世貿一館盛大登場。近年來養殖漁業被視為解決人類糧食需求的對策之一，相關技術大量湧現，看準此利基市場，亞洲博聞台灣分公司以「創新科技、友善環境、永續發展」為目標，打造一場別開生面的B2B專業國際展覽，為國內業者提供進軍國際通路平台。亞洲博聞台灣分公司總經理劉櫻惠表示，本屆展會聚焦飼料與飼料添加劑、動物用藥、水質檢測設備、智慧環控系統、包裝加工機械設備五大區塊；其中動物用藥的全球商機高達200億美元，亞太區又是養殖漁業的發展重鎮，預估今年媒合交易量將比去年成長60％。「臺灣養殖漁業展覽暨會議」是亞太區具指標性的專業貿易平台，也是臺灣「只此一家、絕無分店」的養殖漁業技術展覽會。除了飼養技術與設備，該公司也將成品保鮮及運輸相關的冷鏈技術、包裝設備，納入今年的招商目標，有利業者加入國際市場的競爭行列。隨著工廠高密度精養、室內魚塘養殖盛行，其相關養殖室、流水池、循環水系統、降溫設備和增氧設備等，也是今年備受矚目的招攬展項，目前有多位海外買家透過亞洲博聞提供業者更多元豐富的養殖技術。本屆展會與「臺灣畜牧產業展覽暨會議」、「亞太區農業技術展覽暨會議」同期同地舉行，三展在台灣農委會、博聞馬來西亞分公司、25個海內外公協會、18家國際專業媒體一致推薦與支持下，商機可期。歡迎室內養殖設備、水產疫苗、冷鏈技術、智慧養殖系統相關應商6月底前把握機會報名參展。亞洲博聞官網已開放預約參觀登記，專業買家也可向該公司申請住宿補助優惠。詳細參展及參觀資訊可上官網（www.aquaculturetaiwan.com）查詢。(工商時報)