行庫買台股策略轉向穩健，紛紛鎖定高殖利率股票。臺灣企銀指出，全球經濟溫和復甦成長，新興市場國家擺脫衰退，全球企業獲利趨勢上揚，惟台股仍在相對高檔，指數壓力大，投資部位於股票的操作上暫不增加持有部位，僅以原部位做短線價差交易，另篩選基本面及殖利率較佳個股，待回檔至設定買進價位便會進場分批布局。彰化銀行表示，針對股票投資，會審慎布局股息殖利率高且獲利穩定的龍頭績優股。華南銀行指出，鑒於美國縮減資產負債表並持續升息，有利於長線殖利率走揚，預期金融類股仍有表現空間，將伺機酌建部位；華銀也強調，會鎖定高股息、低波動的股票，讓台股部位更穩固。土地銀行指出，針對台股，由於美國經濟維持穩健成長，台灣經濟可望維持溫和擴張，股票投資以布建高殖利率績優股為主。擁有龐大資金的中華郵政，則持續尋找最適合的投資標的運用，並適時進出，以國內的台股、台債來看，都會逢低買進、並擇時進出。中華郵政表示，台股現在約有1,300億元部位，今年可投資部位的金額約有200億元可加碼，由於台股現在指數「相對有點高」，但個股的價位分歧，因此將會等待適合的時間點，才會有較大筆金額的投入，目前選擇股票標的，還是以權值股、高股息殖利率、基本面佳、業績展望好的股票來加碼，也會選擇精選ETF買進。合作金庫銀行指出，針對交易目的部位將擴大各市場，以及商品ETF波段操作；備供出售部位以中、長波段為主，並搭配配息率高的績優權值股，以賺取資本利得及股息收入。臺灣銀行強調，對於台股投資將謹慎操作，以控制整體風險為主，但會伺機逢低布局未來具成長性的產業。(工商時報)