台灣運彩單場暨場中投注場次預告(2月20日~2月27日)1.「世籃資格賽」：提供單場及場中投注。世界盃男子籃球賽亞太區資格賽，中華台北本週將到同組的日本與澳洲作客，力拼晉級。2/22(四)及2/25(日)兩場精彩好球，台灣運彩均提供單場及場中投注，一起為中華台北吶喊加油吧!!!2.「網球」：適時提供單場或場中投注。本週進行的WTA杜拜巡迴賽以及ATP里約公開賽，台灣運彩將適時提供單場或場中投注。3.「美國職籃」：提供4場單場或場中投注。精彩的明星賽後，本週自週五啟動本季的後半段賽程。目前在東區暫居第三的克里夫蘭騎士，明星賽前打出一波4連勝的佳績，將在2/23(五)及2/26(一)分別對上東區緊追在後的華盛頓巫師以及近期3連敗的西區老三聖安東尼奧馬刺，都是不好惹的對手，能否延續連勝氣勢，得看全明星賽MVP雷霸龍的表現了！台灣運彩提供單場或場中投注。4.「足球」：提供33場單場或場中投注。本週足球單場或場中投注仍高達33場，週中提供亞洲冠軍聯賽、歐洲冠軍聯賽以及歐足聯歐洲聯賽等多場精彩比賽，亞冠開放單場及場中，歐洲兩大盃賽因為時間關係則提供單場投注。週末夜歐洲各大聯賽遍地烽火，英超有曼聯對切爾西的「紅藍大戰」，英格蘭聯賽盃則上演冠軍決賽，「槍手」兵工廠勢要阻止「藍月亮」曼城染指所有錦標。德甲文達不來梅對漢堡、荷甲飛燕諾大戰恩荷芬、義甲羅馬迎戰AC米蘭、西甲塞維亞對壘馬德里競技，都是各聯賽的重量級對戰。‧「澳甲足球」：提供4場單場及場中投注。接近季末的澳洲甲級聯賽越來緊張，爭搶季後賽門票以及較高的種子順位，勢必拚個你死我活。本週4場開放場中投注，2/25(日)的「雪梨德比」無疑是最受矚目的大戰，目前排名第6的西雪梨流浪者，為保住季後賽資格，將在客場與榜首的雪梨展開生死鬥。‧「日甲足球」：提供2場單場及場中投注。日甲(J1)聯賽本週隆重揭幕，首輪即有浦和紅鑽作客FC東京的精彩戲碼；另外，兩支升班馬的對決也是焦點，以J2亞軍身分首度升上J1的長崎成功丸，將與重返J1的湘南比馬再較高下，湘南是上季J2冠軍，對戰長崎的兩場比賽取得1勝1和的不敗戰績。※實際單場及場中投注賽事場次及賠率，以台灣運彩官網為主(中時電子報)