TPK-KY宸鴻（3673）董事會通過，將申請銀行聯貸，籌資規模約1.2億～2億美元（新台幣36～60億元），市場估計將是用於投資擴產。宸鴻今年重回蘋果iPhone觸控面板供應鏈，將為今年的新iPhone觸控貼合訂單建置產能，今年資本支出上看75億元、相比前一年增加6成，也是近年高點。宸鴻以為償還金融機構負債及充實中期營運資金需要為由，擬申請聯合授信總額度，並委任兆豐國際商業銀行為主辦銀行。聯貸總金額設定為1.2億美元至2億美元之間，確切的申請金額將依實際需求而定，預計在4月完成。蘋果今年將推出6.1吋LCD螢幕新款iPhone，新款iPhone觸控技術重回外掛式觸控，觸控模組貼合訂單由宸鴻和業成分食，兩家觸控面板廠也因此將投資新設備，資本支出都是近年高點。一般認為，宸鴻籌資主要是為了今年投資擴產之用。宸鴻今年資本支出預估75億元、相比去年增加62％，其中60億元用於機器設備投資、15億元則是用於新廠房建置。客戶新機技術難度提高、出貨單價也比較高，下半年量產出貨，預期2018年營運將是先蹲後跳。宸鴻去年重返獲利，展望2018年，在手機觸控面板訂單挹注之下，整體營收一定還會成長，不過因為同業價格競爭，恐將影響獲利率，公司將設法提高良率和生產效率，設法提升獲利表現。業成2017年資本支出預算案總金額累計高達114.79億元，不僅投資額倍增，更是創下歷年來新高紀錄。業成2018年將延續去年的擴產計畫，部分資本支出遞延到今年。業成首季董事會通過48.61億元的資本支出預算案，將用於NB面板後段模組擴產之用，目前NB面板後段模組月產能約30萬片，2018年第二季將倍增至60萬～70萬片。此外，針對6.1吋的LCD螢幕iPhone，業成則是計畫砸下30億元在成都建置產能。(工商時報)