這波不動產市場盤整全台無一倖免，全數面臨修正，不過2017年買氣回溫，終於撥雲見日，就連豪宅也開始解凍，住商機構依據實價登錄資料，統計2016年及2017年、北中南四個著名的黃金重劃區內、80坪以上的高級住宅交易量，其中台北市信義計劃區價平量揚，2017年交易單價133.1萬，價格微幅調漲1.5%，交易量高2016年二倍以上，新北市新板特區價揚6.0%，2017年交易單價63.8萬，交易量僅少一件，雙北黃金重劃區的交易量都偏少，都不到20件，至於台中七期跟高雄美術館特區都是價量齊降，七期2017年平均交易單價37.9萬，小跌3.5%，但是交易量大減五成，而美術館特區跌幅5.7%最多，平均單價27.4萬，交易量則少了三成。大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，2017年台北市豪宅市場回溫，買氣顯著提升，然而交易動能來自價格修正，因此交易價格多在一坪150萬上下，單價突破200萬的交易少之又少，信義計劃區是北市豪宅重鎮，不過著名社區的釋出量不多，反而有助於價格支撐，而新板特區在之前已經過修正，2017年價格止跌回穩，至於中南部表現相對弱化，主要在於反應價格修正較為落後，而大坪數物件的市場接受度不如預期且不同重劃區競爭激烈，如高雄市除了美術館特區有許多豪宅推案外，農十六、亞灣等區域也有許多推案，爭相競逐有限客戶，因此價量齊跌。相較於信義計劃區及新板特區豪宅的交易放暖，七期、美術館特區的交易情況反而走弱，住商不動產台中七期園道加盟店店東謝德亮指出，事實上七期在2017年的整體交易量有提升，只是主力坪數在60~80坪，至於80坪以上因為總價太高，故買方少，且因為買方少，議價空間比較大，有些個案可修正10%上下，此外，去年七期的買方以台中、彰化的自住客為主，大部分是有換房的需求，而賣方多為2、3年前取得，而且大多是北部來投資，但恰逢市場修正，平轉也難銷售，只能讓價出售，剛好讓買方逢低買進。郎美囡也表示，信義計劃區雖然陸續仍有新案推出，但各有其規劃特色，中古豪宅釋出量不多，因此價格開始回穩，反觀七期及美術館，近期推案林立，且同質性物件多，市場競品多的情況下，議價空間相對高，因此預期部分物件仍會面臨修正考驗。(時報資訊)