第22屆TDK盃機器人競賽報名開跑！延續第21屆TDK盃機器人競賽，今年也將由國立虎尾科技大學承辦，訂於10月17日至20日在該校體育館盛大舉辦，報名開跑，今年獎金加碼，各組競賽獎冠軍隊伍也將赴日本觀摩機器人競賽及參訪，為全國各大專校院最不可錯過的機器人競賽殿堂。第22屆TDK盃機器人競賽由教育部指導、財團法人TDK文教基金會贊助，除補助各參賽隊伍製作材料費及差旅費外，更設有創意獎、競賽獎、工作團隊紀律獎、科技人文獎及TDK獎等獎項，教育部技職司楊玉惠司長表示本屆提供競賽首獎隊伍歷屆以來最高的「1.5倍獎金」，TDK文教基金會彭紹斌董事長也表示，各組競賽獎冠軍隊伍也將赴日本觀摩機器人競賽及參訪，為全國各大專校院最不可錯過的機器人競賽殿堂。本屆TDK盃機器人競賽因應工業4.0的智慧化大趨勢背景，銜接未來發展智慧型機器人的需求之人才培育與技術開發，競賽主題為「智慧型男PLUS─SmartBOT+」，挑戰「虎韜龍略、齊心協力、凌雲飛虎」三大智慧競技主題，共分成「自動組」、「遙控組」與「飛行組」三組。虎尾科大覺文郁校長表示，虎尾科大連續兩年辦理TDK盃機器人競賽，上屆TDK盃報名隊伍突破紀錄，比賽現場盛況空前，獲得教育部技職司楊玉惠司長的肯定。因此，今年獎金再加碼，期待能有更多隊伍參與，競賽相關活動時程3月1日起於官方網站（http://tdk.nfu.edu.tw/22th）公告，虎尾科大誠摯邀請各界好手踴躍報名。(工商時報)