國發會將於周三（7日）發布元月景氣走勢，隨著外貿及股市穩健回升，若周一公布的工業生產、零售也有好的表現，那麼元月景氣燈號將有機會重返綠燈，顯示景氣持續復甦中。我國景氣燈號是由股價、出口、工業生產等九項指標構成，國發會根據這九項彙編為「景氣綜合判斷分數」，以之對映各種燈號，以呈現景氣變化，去年12月分數降至22分，跌破綠燈門檻，退回黃藍燈。依定義，紅燈代表熱絡，綠燈穩定，黃藍燈為低迷，但由於去年12月以一分之差掉進黃藍燈，國發會因此研判景氣仍維持復甦，而今年元月能否回升至23分以上，由目前已公布的指標研判，是有機會的。元月股價指數年增率17.7％、非農就業人數年增率0.4％，貨幣供給M1B年增率4.5％，這三項指標不會加分也不會減分；另製造業營業氣候測驗點雖升至100.0，由於未跨過加分門檻，也未能加分。值得注意的是，元月份海關出、進口皆佳，依新台幣計算的出口年增率7.3％，機械設備進口更成長15.6％，設備進口看似可以加2分，但是由於今年元月比去年元月多了四個工作天（去年春節在元月），因此經季節調整後，能否加分，還很難說。元月份已發布的六項指標與前一個月的數字相去不遠，因此決定元月是否重回綠燈的關鍵就在周一即將公布的工業生產、批發零售及製造業銷售量，若這三項有好的表現，為景氣綜合判斷分數加個一、兩分，則景氣燈號就可順勢升至綠燈，從目前景氣擴張的情況研判，元月亮出綠燈是有可能的。國發會也將於同日公布元月景氣領先指標，到去年底為止，領先指標已連續七個月回升。(工商時報)