受匯率影響及資本額膨脹影響，專業工業用噴繪墨水廠泓瀚科技(4741)公布去年稅後盈餘8622.6萬元，每股稅後盈餘(EPS)2.86元，年減逾2成，但董事會通過每股配息3元，配息率超過100%，若以今日平盤價65.3元計算，殖利率約4.6%。泓瀚去年雖受客戶新機開發進度延後，導致下單延遲。但隨著日本工業噴繪機客戶發表高速新機種後，墨水代工業務漸回溫，去年營收7.44億元，與前年持平。但受到受匯率影響及資本額膨脹所致，去年營業淨利1.07億元，年減16.37%，稅後盈餘8622.6萬元，年減17.39%，EPS為2.86元，年減20.78%。泓瀚表示，去年下半年公司營運表現相較去年上半年已有回溫，毛利率亦明顯上揚，除受惠出貨量增加外，亦與公司新產品如高階無毒快乾UV墨水與墨匣墨水等新產品，已自去年下半年開始出貨有關。展望今年，泓瀚表示，墨水代工業務今年將重回成長軌道，且成長性有機會高於過往表現，在於新款印表機屬高速機種，對墨水需求量高於上一世代產品，且公司今年可望將新增代工客戶；在新產品部份，高階無毒快乾UV墨水今年出貨將高速成長，在去年基期較低的情況下，今年倍數成長可期。泓瀚指出，高階無毒快乾UV墨水能直接列印在多種材料包括金屬、玻璃與陶瓷等，市場預估未來噴墨墨水市場規模將會超過傳統的乾式印刷，關鍵就在於UV墨水的加速發展，公司亦將持續發展精密化學，讓墨水應用更多元化，並保持公司成立以來營運穩健，從未虧損、每年獲利的紀錄。(時報資訊)