年節將近，台北市警中山分局為加強轄內大型財物聚集處所防搶作為，31日在銀行結束營業之際，舉行防搶演練，搶劫情境逼真，並由員警扮演時下最夯的手遊明星「旅行蛙蛙」，亂入搶劫過程，巧妙絆倒搶匪，讓警察順利逮捕搶匪，路過民眾驚呼連連，大喊好厲害的「旅行蛙」啊！中山分局農曆年前防搶演練，假定搶匪「阿榮」與「阿燏」2兄弟因打零工，生活困苦，為讓家裡過好年，阿榮心生歹念，見近日陰雨綿綿，想模仿雨衣大盜著雨衣行搶，以躲避警方查緝，乃偕同阿燏至銀行搶劫。阿榮進到銀行持槍搶得現金後丟給阿燏，準備一起騎車逃逸時，霎那間銀行警鈴大作，阿燏嚇到丟下阿榮騎車逃逸，中山分局長春路派出所獲報後線上警力趕抵現場，見阿燏欲棄車逃跑時，卻被路過的旅行蛙「絆倒」，幫助警方成功逮捕阿燏，另警察局特勤中隊平安營救遭阿榮脅持的人質。中山分局為免路過民眾將狀況演練當真，特別製作「仿搶演練中」告示牌佇立於演練現場告知，並派遣警力於現場實施交管，然因旅行蛙蛙出現，吸引許多路人圍觀。中山分局長黃永志呼籲，年關將近，市場現金需求增加，不法之徒易鋌而走險，轄內金融機構、銀樓、量販店、大賣場、超商、加油站及投注站等財物匯集處所易遭歹徒覬覦。實施本次金融機構防搶演練，除考驗員警實況執勤應變能力，並統合各單位之警力運作與部署以強化攔截圍捕機制，建構全面治安網絡，完成打擊不法任務，達到防制機先之目標。(中時 )