麗臺科技以「專業技術精準把脈、從心開始手護健康」針對職場上班族與40～70歲的中老年族群，傾心研發推出一款適合時下個人化的智能AI健康管理amor H2健康手環。它能針對個人體質疲勞與循環指數及睡眠品質等健康指標，能偵測記錄個人體徵狀況，進行提醒追蹤管理的健康手環。據麗臺科技董事長盧崑山指出，一般市面上所推出的智慧手環只針對運動族群設計，而amor H2健康手環，是針對職場上班族與中高齡族群提供簡單便捷的使用介面，它能讓用戶快速透過健康手環螢幕上檢視日常生活中的心率、步數、循環指數、疲勞指數、睡眠以及活動量追蹤等數據提示。使用者也可以從手機或平板下載Health Keep APP，讓 Health Keeper APP取得用戶在amor H2 健康手環上所收集到的資訊，進行分析用戶的身體狀態及調整健康生活。麗臺科技盧董事長以個人曾兩度急性心肌梗塞表示，雖每天用偵貼心（Dxpatch）量測做心血管疾病管理，但仍然無法隨時隨地查看自己的生理狀況。而amor H2手錶式的設計方便讓他隨時了解自身健康狀態，可根據他當下的循環及疲勞指數，貼心提醒自己適時休息及運動，讓他身體狀況改善不少。amor H2健康手環結合AI（人工智慧）數據分析，是您專屬個人化健康管理師。透過amor Health Keeper APP，用戶可以日、週、月為單位，查看個人健康報表與身體數值變化的記錄，讓身體健康狀態一目瞭然。該產品還具備睡眠分析功能，能即時了解睡眠狀態，用戶只需要戴著手環入睡，就會自動記錄睡眠情況，起床時就能從 APP看前一晚的睡眠品質紀錄，藉此功能對睡眠品質不佳者能協助調整作息以及生活型態。麗臺購物網傾心推出amor H2健康手環，其外型即搭配冷冽亮澤的黑色鏡面烤漆與一體成形的流線造型，表面採防刮設計，背面則使用類膚質磨砂工藝處理，手環錶帶更經過安全材質測試適合長時間配戴。上半季將陸續於日本及中國大陸開賣，麗臺科技董事長盧崑山樂觀表示看好amor H2健康手環在台灣與海外的銷售，期待可透過此款商品的熱銷帶動公司營運表現。關於麗臺科技（LEADTEK Research Inc.）成立於1986年，秉持誠信篤實的精神，堅持以「研究創新、品質至上」的信念提供消費者最完善的服務品質。麗臺科技是全球知名的繪圖卡研發製造專業廠商，長期致力於全方位多媒體通訊解決方案。主要產品線包括電腦娛樂繪圖卡、工作站繪圖卡、雲端超級運算工作站、桌面虛擬化Zero Client/Thin Client、GPS全球衛星定位系統、智慧型數位安防系統、遠距照護/健康照護及巨量資料解決方案等。期望以多元化的創新技術與優異的品質服務全球市場。麗臺科技全球資訊網http://www.leadtek.com、客服專線：0800-356999。(工商時報)