中共中央委員會建議刪除大陸憲法對國家主席的任期規定，為中共總書記習近平在二十大後續任國家主席鋪路。中共十九大報告中，習將「完成祖國統一」列為「三大歷史任務」之一；現又排除連任國家主席的障礙，凸顯習對解決台灣問題、實現兩岸統一的堅定決心。列三大歷史任務之一回顧習近平掌權以來重要涉台談話，在他2012年底中共十八大接掌總書記後，隔年10月在印尼APEC會晤我方領袖代表蕭萬長時就說：「兩岸長期存在的政治分歧問題終歸要逐步解決，總不能將這些問題一代一代傳下去。」當時就有分析指出，習已定下「任內解決台灣問題」的首要目標。蔡英文當選總統後，2016年3月大陸全國兩會期間，習近平出席人大上海團組會議時強調，「我們將堅決遏制任何形式的台獨分裂行徑，維護國家主權和領土完整，絕不讓國家分裂的歷史悲劇重演」。為民進黨和小英明確畫下反對台獨的底線。明確畫下反台獨底線去年底中共十九大報告中，習近平將「解決台灣問題、實現祖國完全統一」與「中華民族偉大復興、中華民族根本利益所在」連繫起來，凸顯中華民族偉大復興，須建立在兩岸統一基礎上。從「三大歷史任務」到「中華民族偉大復興」，解決台灣問題已然成為習近平執政的重要目標。而既然完成統一是要追求中華民族整體利益，就必然是一件長期的工作，況且習近平強調的是和平統一，不是武統；是兩岸心靈契合的統一，不是徒具形式的結合。民進黨須解兩岸僵局解除了國家主席任期的限制，習近平無論是大陸內部改革、繼續推動反腐、實現大國崛起，或解決台灣問題，都將有更充足的時間和空間運作，對台政策也將展現更強的自信和彈性。對蔡英文政府而言，無論小英2020年是否連任，民進黨終要面對強勢崛起的大陸及權力穩固的習近平，與其迴避不願面對，或不切實際地認為「大陸必然會往民進黨靠攏」，不如把握機會，積極尋求兩岸共同政治基礎和交集，化解兩岸僵局，才是人民之福。(中國時報)