美國獨立時國土面積約為87萬平方公里，242年來國土擴大了近12倍。中國清朝全盛時期的國土面積為1400多萬平方公里，259年來喪失了近1/3約500萬平方公里，也傷了為後代謀福祉的遠見。如今，中美兩國在許多方面都是全球數一數二的國家，中國正進入令人振奮的新時代發展，但每當人們想起200多年來的割讓國土喪權辱國，雖只能怨當時自己無能，卻難免「目屎忍不住流落來」之悲。第一次世界大戰發生後，美國於1917年與德國斷交，並建議中國一致行動，英法兩國也要中國參戰。當時民國始肇建，不平等條約未盡廢除，北洋段其瑞政府同意協助，派出勞工到戰場協助。同盟國投降，列強在巴黎和會敲定英、法等繼承德國在亞洲的利益，並把德國在山東的利益授予日本，令中國舉國失望憤怒，1919年5月4日，青年學生率先上街抗議，開啟了愛國「五四運動」。中國代表團在巴黎幾經磋商未果，最終拒簽《凡爾賽和約》。《凡爾賽和約》主體之外，巴黎和會還包括好幾個雙邊和多邊的條約，列強還於1921年到1922年間在華盛頓舉行了一系列裁軍會議，同時簽訂了《九國公約》，制止日本在華獨霸，讓列強重回共同瓜分中國資源的門戶開放。19世紀與20世紀之交，挪威是海運和漁業的大國，大戰期間中立國挪威周旋於英、德各自的禁運要求，兩頭不討好，付出很大代價。戰後，可能是為防止俄羅斯勢力獨占挪威北極圈內一個無人島，並對挪威略施懲罰，列強在巴黎和會期間，就該島主導了一個《斯瓦巴德協約》，經最初14國簽字於1925年4月2日生效。中國是戰勝國，理應加入，經法國外交官提醒，於1925年7月1日簽署了這協約。80年過去了，中國依據該約於2004年在該島建立了北極科考站──黃河站，是該島8個科考站之一，有極地科考規模最大的空間物理觀測點。最近新聞媒體上有標題為〈百年前，法國強塞中國一塊地，現在起了大作用！歐美看後心塞不已〉者，由來於此。該約保證了挪威對斯瓦巴德島的主權，也保證了所有簽約國的無歧視門戶開放，簽約國無需簽證可自由出入該島，可從事非軍事的經濟、煤礦、捕漁、探險、科學考察等活動。可說是列強要求門戶開放的挪威版。近百年間，因氣候寒冷只有挪威和俄羅斯在該島有漁業活動，近來北極航線漸受重視。中國於2017年7月進行了第8次北極科學考察，為冰上絲綢之路努力，《斯瓦巴德協約》的加持適逢其時。美國於一戰期間曾以2500萬美元從丹麥買下維京群島，前此大陸媒體曾報導委內瑞拉國有意出賣某小島給中國，如果屬實，何不無顧忌買下，封留到50至100年後才開發，既減少他國猜忌，也是造福後人。飛來地是後來福。（作者為太空工程師）(旺報)