忙著為新片宣傳的張鈞甯，於日前啟程再戰紐約時裝周，出發時一襲全黑機場帥氣褲裝，就已博得網友一片好評。其於當地時間8號晚間現身TOM FORD大秀時，則換上一套白色裙裝露出修長美腿，並輕扶好友楊祐寧手臂出席，性感霸氣指數滿分。而同場的模特海莉鮑溫（Hailey Baldwin），也選穿一襲粉色短褲展露腿部線條，再加上茱莉安摩爾、杜晨科洛斯等東西方美女加持，頓時讓時裝秀場搖身變為星光大道，更可見設計師在好萊塢的好人緣。不讓場邊明星專美於前，TOM FORD 2018秋冬系列女裝也擺好巨星架式，饒富80年代風格的大膽動物印花，在設計師的多彩詮釋下更為囂張，強調肩現的西裝外套、翻毛大衣及髮帶、亮面緊身褲，有如上演一齣華麗版本的《飛躍比佛利》，於包款、鞋履上出現的「PUSSY POWER」字串，亦隱約呼應當下的女權運動。而鬼才設計師Jeremy Scott，也透過2018秋冬女裝系列繼續80年代的熱鬧節奏，為大秀開場的名模吉吉哈蒂德（Gigi Hadid），就戴上螢光色假髮搭配銀色反光吊帶褲，帶我們闖進復古科幻片中的場景，這個像是結合《第五元素》、迪斯可及太空風格的系列，也為紐約的夜晚加溫。(中時 )