歐系外資針對電信三雄出具最新研究報告指出，今年IFRS 15「客戶合約之收入」上路，勢必會造成一些財報判斷上的混亂，因此投資人必須對月財報更加保持警覺，另外，目前對台灣電信業來說，SIM卡整合的壓力正在緩解，這對三雄來說算是好消息，維持中華電(2412)、台灣大(3045)、遠傳(4904)持有評等。歐系外資表示，電信三雄在1月、2月的淨利潤看起來並不是很樂觀，平均下滑8~15%，主要原因可以歸咎於新會計準則IFRS 15上路、2018年起高額的手機補帖逐漸退場，以及台灣大方面，相對去年同期還有來自於亞太電(3682)的漫遊費。所謂的IFRS 15「客戶合約之收入」是在今年1月1日起上路的，在導入IFRS 15後，企業與客戶合約收入相關準則，均會被取代，且因為實際採用時須進行許多判斷來輔助，增加困難度。歐系外資表示，儘管新上路的IFRS 15在一定程度上造成混亂，也因此，市場投資人需要對每個月的財報保持警覺，另外，近來幾個月電信運營商都談到應該讓電信市場更加平和，目前SIM卡整合的壓力正在緩解，且台灣大更是受益，其在歷經用戶流失後，已經出現止穩，更罕見正成長，這對長期處於嚴峻競爭環境的電信業來說，也算是一個好消息，維持電信三雄中華電、台灣大、遠傳持有評等。(時報資訊)