全球5G之商用佈局競賽，風起雲湧，電信營運商及各相關業者無不摩拳擦掌，積極搶進。廣達(2382)旗下雲達科技（Quanta Cloud Technology, QCT）於全球5G市場領先布局並占重要一席，本次將首次參展位於西班牙巴塞隆那之「2018年世界移動通信大會（MWC 2018）」，展出一系列專為通訊服務供應商（Communication Service Providers, CoSP）所打造之雲端解決方案。長期以來，雲達與全球5G生態系統之關鍵技術夥伴以及客戶緊密合作，除了英特爾、紅帽等世界級技術合作夥伴之外，雲達科技亦深入研究電信市場上的新興革命性平台CORD（Central Office Re-architected as a Datacenter），與推廣這項計畫平台的開放網路基金會（Open Networking Foundation, ONF）持續密切合作。此外，雲達亦投入資源於網路功能虛擬化開源平台（Open Platform for NFV, OPNFV）生態系統。雲達將獨步全球，落實新世代「Central Office 2.0」之願景，於2018年2月26日至3月1日MWC展期中，展出多款領先業界之5G基礎架構解決方案，期待加速5G的部署與落地，滿足其高網路效能和低延遲之應用與服務需求。雲達在NFV基礎架構（NFV infrastructure, NFVI）符合了Intel Select Solutions 的標準，雲達科技的QuantaGrid D52BQ-2U經英特爾驗證達到預期性能，並使通訊服務供應商和網路營運商能夠使用最新的英特爾技術來構建優化且靈活的NFVI，包括英特爾至強可擴展處理器系列，英特爾QuickAssist技術（英特爾RQAT）和數據平面開發套件（DPDK）。雲達科技總經理楊晴華表示：「隨著5G時代來臨，雲達科技與英特爾以及其他長期策略夥伴將合作範疇擴展到了電信領域。我們與雲端生態系統中關鍵技術夥伴緊密合作，提供支援營運商等級之NFVI優化平台，並且提供基於英特爾架構（Intel Architecture, IA）系統性能一致性的軟件定義網路解決方案，直接滿足電信市場的新興需求。透過與全球5G技術領先夥伴策略聯盟，我們共同合作開發高性能之開放性平台，降低電信營運商之資本支出（CAPEX）及營運成本（OPEX），提升長期獲利，使客戶更具市場競爭力。」(時報資訊)