星展銀行（台灣）5日宣布，總經理陳亮丞將於今年底退休，且從6月1日開始，即交接總經理一職給星展銀行環球金融交易產品部主管林鑫川，陳亮丞改任資深行政顧問至今年底，以協助業務順利交接，這項人事異動案將待主管機關同意與核准後生效。星展銀表示，該行在陳亮丞十年來帶領下屢創佳績，除交出15％年均複合成長率，並擴大四倍客戶資產規模，更順利在2008年承接寶華銀行業務，並在一年內轉虧為盈；2012年星展銀完成升格子行，2017年12月星展銀進一步完成收購澳盛銀行個人金融與財富管理業務。星展銀指出，納入澳盛銀逾50萬客戶群，除可強化星展銀個人金融及財富管理領域的優勢，更有助打造完整且領先的數位金融平台，因此星展集團對陳亮丞的貢獻深表感謝和肯定，陳亮丞也以其廣泛且豐富的銀行經驗，在台灣銀行業資歷達40年，廣受各界肯定。星展銀表示，林鑫川在2001年加入星展銀行，現任星展銀行環球金融交易服務部董事總經理，兼任產品開發與管理總監。歷任星展銀行企業及機構銀行部營運長、星展集團總稽核、星展集團Basel II計畫董事總經理、星展銀行集團風險及營運風險管理資深副總裁。林鑫川在加入星展銀之前，曾任職摩根大通，負責推動亞洲數個營運風險項目，並曾於新加坡和紐約資誠會計事務所擔任要職。林鑫川擔任星展銀董事會成員多年，過去曾任監察人，為現任董事，對星展銀業務與營運策略，及台灣金融市場環境相當熟稔。星展銀強調，透過林鑫川豐富的銀行經驗，未來將能有效帶領台灣團隊，快速發展業務，在穩定基礎上再創佳績，進一步強化在台灣金融市場的版圖，並為客戶創造更優質的金融服務。(工商時報)