經歷長達1年的研發與測試，證交所自1月15日已全面啟用新一代指數計算系統處理各類指數即時計算，原已運作30年的舊指數計算系統正式除役步入歷史。新系統的核心技術採開放架構及不限位數計算設計，將大幅提升指數運算精密度與彈性。這套新系統是遵循「證券期貨市場資訊架構標準」的規範進行開發，把未來業務發展彈性納入考量，採用符合全球指數業界發展潮流的技術，提升跨平台移植能力。除可處理現行加權股價指數，並將報酬指數、外幣計價指數、風險調控指數與槓桿反向指數等多項指數商品整合於一套系統上運作，新系統的上線象徵著臺灣證券市場指數計算邁入新紀元。證交所副總林長慶解釋，新系統採用開放平台架構及C＋＋程式語言開發，並使用自行開發因應指數運算高精密度要求，且不限整數與小數位數的「大數運算模組」作為計算核心，可運行於各種開放式平台，降低計算延遲，更有效運用硬體運算資源，簡單來說是「符合潮流、具備速度、增加彈性」的一套新系統。新系統自去年1月起進行架構設計與概念性驗證作業，接著於6月底完成系統設計與整體測試，並於7月31日開始上線提供服務，先由指數公司的臺灣上市櫃生技醫療股價指數開始提供計算服務，與舊系統平行運作。半年來進行各項驗證，確認新系統架構的穩定、即時與正確後，才陸續將寶島股價指數、公司治理指數、小型股300指數、槓桿反向指數、臺灣指數公司系列指數、富時臺灣系列指數、產業分類指數，及發行量加權股價指數等指數，分批移至新系統處理。(工商時報)