上市營建股走過去年交屋不順、獲利欠佳的低潮後，法人預期今年獲利將揚眉吐氣，潤隆（1808）、全坤建（2509）、宏璟（2527）、宏盛（2534）、興富發（2542）、長虹（5534）等6家公司，都將有大賺1個股本以上的實力。去年營建股的財報表現欠佳，74家上市櫃公司中，僅長虹1家EPS超過10元，有38家獲利較前1年衰退，比重超過5成；全年虧損者更多達13家，為近10年罕見。展望2018年，由於營建業採全部完工法來認列新案業績，今年完工交屋案量將進入高峰，而且大多數都是在預售階段創下銷售佳績，或目前潛銷已出現佳績、今年認列入帳可期者，包括：潤隆、全坤建、宏璟、宏盛、興富發、長虹6家公司。其中潤隆今年就有5案完工交屋，第1季營收50.74億元，就飆破去年全年的43.78億元，創單季營收最高紀錄。3月下旬以來潤隆股價已突破50元關卡，躍居上市營建股第三高。法人估計，潤隆首季光「信義城」和「真愛」兩大案就可貢獻EPS達3～3.5元，全年有望賺進1個股本，挑戰獲利新高紀錄。全坤建今年最大獲利貢獻來源是萬華都更大案「全坤威峰」，預計第2季開始入帳，總銷45億元，法人估可貢獻獲利達1個股本。宏璟今年的最關鍵大案，則是被使照延宕多時、EPS貢獻度估計超過10元的土城超級大案「土城日月光」，預計第2季有機會正式開盤，成為挹注獲利的最大來源。宏盛去年交屋量已大爆炸，今年還有高潮可期，光是淡海兩大百億大案陸續交屋貢獻，就有機會讓宏盛賺進1個股本，推升4月上旬股價突破近年高點，一度達34.9元。興富發去年多筆新案交屋遞延至今年，全年完工認列的案源至少476億元，光首季營收就衝破百億元大關。法人估計第2季起大坪數的「雙湖匯」、「台北華人匯」、「海洋都心」、「公園一號院」、「興富發大悅」等13筆新案將陸續交屋，全年有機會賺1股本。長虹今年除首季有出售內湖廠辦貢獻每股獲利6.6元外，還有「長虹新世紀企業總部」、「長虹天際」等新案交屋貢獻，法人預期，下半年「長虹天際」再加入認列行列，全年可望再賺1個股本。(工商時報)