中國光纖PON市場去年第四季突釋急單，讓低迷已久的光通訊市場露出一絲曙光，但好光景似乎來得快，去得也快，被認為最可望受惠的光環（3234）和華星光（4979）去年第四季依然繳出赤字的成績單，全年每股淨損雙雙突破8元，顯示大陸的急單只讓業者「賺營收、虧獲利」。中國光纖市場一直是台灣業者重要營收來源，尤其是中國政府力推的中國光纖到府政策，更是帶動PON元件廠業績大噴發，包括華星光、光環在內的通訊元件業者，獲利也一路從2015年第4季旺到2016年第一季，包括華星光和光環2015年業績都吃香喝辣，全年EPS分別來到7.36元及8.04元。不料，中國政府風向球大逆轉，再加上2.5G市場削價競爭過於嚴重，華星光和光環的業績都從雲端跌了下來，去年度不但沒賺，還倒虧近一個股本，其中華星光每股淨損為8.05元，光環每股淨損更達到8.98元。由於虧損擴大，二家公司也都不配發股利，這也是他們掛牌以來首度股息掛零。原本市場寄望去年第四季來自大陸的急單可以拉光環和華星光獲利一把，不料卻只賺到營收，沒有賺到獲利。業界表示，由於陸廠崛起，削價競爭愈來愈嚴重，導致2.5G PON報價太爛，等於賣得愈多，虧得愈多，唯一的用處是可以用來填補產能。果不其然，光環和華星光去年第四季虧損並沒有明顯減少，其中華星光單季每股稅後淨損達2.61元，創下歷年單季虧損新高紀錄，光環去年第四季每股稅後淨損2.35元，也拿下歷年單季虧損次高紀錄，表現僅略優於去年第三季。(工商時報)