台北市政府地政局今（12）日公布過去一年的最熱門路段房價，結果顯示，台北市5年屋齡以內的新成屋，最熱門路段平均單價前3名，榜首由大安區忠孝東路四段（131 萬／坪）奪得，排名第二是中山區長春路（125 萬／坪），排名第三為中正區羅斯福路三段（110 萬／坪）。這三大熱門路段房價，每坪還是高居百萬大關以上。台北市政府地政局針對2017年實價登錄的買賣案例，以屋齡5年為界劃，分新成屋、中古屋，分別統計交易量前40名的熱門路街。並以每坪平均交易單價，進行排序，同時計算各路段交易量及單價，及較上年的變動幅度與排名升降。除了新成屋排行方面，大安區忠孝東路四段房價以每坪平均131萬元，奪得冠軍之外；在中古屋排行方面，每坪單價最高前三名路段均集中在大安區，榜首為仁愛路四段（93 萬／坪），第二名為忠孝東路四段（87 萬／坪），第三名是信義路四段（84 萬／坪）。其中，仁愛路四段在這2年都是蟬聯台北市熱門路段中古屋房價的冠軍；惟2017年房價，還比2016年下跌7％。另外，在房屋租金方面，年度最熱門出租屋的路段排行，最高「租金王」在鄰近交通樞紐臺北車站的大同區市民大道一段（1,975 元／坪），第二名為大安區瑞安街（1,855 元／坪），第三名，中山區南京東路二段（1,837 元／坪）。(工商 )