中華經濟區域戰略發展協會（經戰會）8日舉行第四屆理事長交接典禮，新任理事長冠軍建材集團董事長林榮德指出，國家社會要進步，文化、科技、經濟缺一不可，未來會延續歷屆理事長在任內累積的會務能量，朝著務實可行、利益眾人的方向努力前進。經戰會交接典禮冠蓋雲集，國民黨主席吳敦義、民進黨團總召柯建銘、新黨主席郁慕明、陸委會副主委邱垂正、三三會長江丙坤、前海基會董事長林中森到場祝賀，象徵經戰會成員不分黨派齊心協力，透過協會的力量，促進兩岸與國際間的交流發展。冠軍建材事業在大陸發展多年，林榮德強調，會盡量貢獻個人人脈與資源，引進更多文化界、科技界的人才，讓協會在跨領域、跨文化合作交流呈現多元氣象，擴大與大陸企業界、政治界、文化界進行互動，促進台灣產業在兩岸與國際間有更多的交流。林榮德指出，台灣企業正面臨新一波產業轉型的壓力，業者在創新、差異化要有跨領域的突破性思考。經戰會有充沛的人才，具備深厚潛力，扮演產、官、學界的溝通平台，透過整合與發揮，可以將潛力深化成影響力，協助會員掌握更多經貿商機與合作的機會。經戰會以「立足大中華經濟區、促進全球發展」為宗旨，創會理事長王鐙緯帶領經戰會成立後，將會務重心放在兩岸交流，結合國際及兩岸四地重要團體及精英，建構兩岸與國際間的交流平台。第三任理事長蔡國洲在任內架構產官學溝通、資源共享、人脈匯聚、探尋商機四個平台，為協會帶來跨領域、跨文化合作交流的多元氣象。(工商時報)