雲豹能源科技公司近年來在雲林沿海發展太陽能，有感偏鄉人口老化與資源缺乏問題，13日公司人員與華山基金會一起送年菜到口湖鄉邊緣戶長輩家，希望企業與愛心團體攜手送愛，同時吸引年輕人返鄉就業、照顧老人家。華山基金會於農曆過年前夕，籌募愛心年菜送給3失弱勢長輩已邁入第15年，今年基金會除了關心由政府列冊照顧的獨居長輩外，特別針對礙於資格限制、無法獲得照顧資源的孤老邊緣戶進行關懷。雲豹能源科技公司得知基金會的孤老邊緣戶關懷計畫，今年捐贈100份年菜，13日公司專員張可欣與基金會站長林倩如等人，愛心宅急便把年菜送到口湖鄉多名孤老邊緣戶家裡。老人家表示，由於繼承土地，所以無法被列入低收或中低收入戶，但土地位於偏郊沒有價值，根本賣不出去，生活陷入困境，卻無法獲得相關單位的救助，還好有華山基金會與企業幫助，讓他能過個溫暖的年節。張可欣說，雲豹能源科技公司除了關心獨老，也希望藉由增加在地就業機會，吸引年輕人回鄉工作，解決偏鄉老人缺乏照護問題，讓企業與在地共榮共存。基金會雲林區縣站長楊舒婷表示，口湖鄉長林哲凌非常關心鄉內長輩，之前即協助基金會募得1台「到宅服務車」，今年除了幫忙聯繫企業贊助外，自己也捐款幫助孤老邊緣戶，讓他們非常感動。(中時 )