台股歡喜收周線，同時也歡喜收月線，而其中更是值得歡慶的是季線出現連續7紅，如此看來上週與年度相同的【地風升卦】展現了「上升」的威力。而如上週本欄預測，整體盤勢的確由內資撐盤，同時也讓營造短線區間財利的機會獲得凸顯，只是從市場氣氛傾向於保守看來，【山地剝】月卦的壓力也提供了一些作用。清明變盤是目前市場上最位關切的話題！而這個議題到底會不會真的如市場擔憂一般讓投資人不堪，且讓我們用卦象「另類觀點」的角度繼續看下去。【山地剝】是台股4月投資求財卦象。就字面的角度解讀，「剝」的直接聯想將會是剝落，一般來說這是個不吉利的卦象，對於事務的執行來說，就是事與願違了。就投資求財的角度來說，當然也很難避免，再加上進入清明節之後，卦象中的多空結構並不利於多方，因此更需要提高風險意識。只是值得一提的是，既然「剝」是從高處剝落，那麼自然要出現所謂的「高處」，因此清明之後的盤勢並不會如市場憂慮地那麼不堪，最起碼4月上半月是值得樂觀以對。【雷火豐】是本周台股投資求財卦象。由於本周適逢清明假期，因此只有兩個交易日，雖然卦象的訊息在於豐富與豐收，不過由卦象中的市場心理面並不安穩，也就是信心面並不強，因此整體盤勢容易陷入震盪的氣氛中，而這也將會是清明長假效應的本然。就卦象的多空結構在短線上有利多方看來，即便盤勢重要因為風吹草動而震盪，不過卻也是投資人營造短線財利的大好機會。整體而言，這是個有利靈活營造短線區間財利的卦象，雖然卦象中的追逐意願並不明顯，不過卻也出現了高出低進，積極換手的機會訊息。對於持股相對不高的投資人而言，除了營造短線財利外，積極換手低階具消息面催化的中小型個股，有機會營造清明後的財利。(工商時報)