隨著氣溫回升，青海湖大面積解凍。從現在起到5月，青海湖的鳥類也進入遊蕩期，預計將有220多種、數萬隻鳥兒陸續飛回青海湖。由於今年3月中上旬環湖地區氣溫低，並有降雪。所以，青海省氣象局高級工程師劉寶康在日前估計，今年開湖會晚於往年。青海湖西部湖面日前基本融化，正式進入開湖期。青海湖是大陸最大的內陸鹹水湖，是青藏高原生態安全的重要水體和阻擋西部荒漠化東進的天然屏障。此鹹水湖流域連續7年水質優良，不但是大陸旅遊的大熱門，也有台灣旅行團安排到此處觀光。青海湖每年都吸引了許多遊客，特別是周邊省分自駕車雲集，通往青海湖景區周邊道路車水馬龍、交通流量密集。新華社報導，劉寶康2017年10月分預估，根據監測資料顯示，今年青海湖水體面積持續擴大，目前已達到4497.01平方公里，為2001年遙感監測以來的最大水準。氣象專家認為，2017年5月入汛以來，青海湖周邊地區降水總體偏多是青海湖水域面積持續增大的主要原因。據統計，2017年汛期降水量達到399.3毫米，較歷年（2001至2016年）汛期降水偏多兩成。青海湖面積增大有利於周邊氣候變濕變暖，有利於牧草的生長發育、產量形成、安全越冬和來年返青，對改善野生動植物和鳥類棲息環境以及整個環湖地區的生態環境都比較有利。只是，青海湖面積擴大帶來的水位增高對周邊旅遊設施有不利影響。(旺報)