素有「大炮」稱號的中化集團董事長寧高寧8日回答記者如何突破國企改革困境時，以吉利汽車成功併購VOLVO為例說明，國企可以借鑑民企的創新能力。在8日舉行的全國政協記者會上，寧高寧指出，國企改革己經進入深水區、攻堅期。首先是股權改革，國有企業一般性的放權，一般性的激勵，甚至一般性的公司治理結構調整都做過了。目前來講，需要更深入一步，就是股權改革，就是混合所有制改革，但問題是要怎麼處理好黨的集中統一領導和對企業的管理，怎麼處理好董事會管理團隊，怎麼處理好新來的股東股權大小和管理方式，怎麼形成合力。第二是戰略方向的調整。光給股權也不行，還需要戰略調整，還要有新的行業，還要有戰略方面的適應市場；老國企、老產業怎麼創新？怎麼進行新的戰略引領？怎麼真正從追求數量轉到追求品質，怎麼進行產業升級，這裡面就要真功夫；包括整個內部管理系統，從內部管理效率決策系統到薪酬評價體系都要改革。第三就是人。對國企來講，人的觀念、人的水準、人的能力提升都是必須的，否則就無法成為具有國際競爭力的世界一流企業。寧高寧以吉利汽車創辦人李書福最近成為賓士最大股東，還有他成功併購沃爾沃汽車為例，證明民企的創新能力；還有中信集團買了大陸的麥當勞，3個多月的時間，同店銷售漲了10%以上，這是因為大陸企業家比美國人更懂電子商務，有了外送服務後，銷售就上去了。(旺報)