面對全球市場充滿變數與挑戰，連結目標到期債券基金的投資型保單，因為結合保險保障與投資理財功能，備受青睞，成為民眾輕鬆理財的好幫手。「南山人壽美滿富利外幣變額壽險」3月連結「復華六年到期新興市場債券基金」，提供保險保障，更能藉由復華專業團隊主動增益策略操作，有額外增加收益機會，輕鬆理財，達到穩健累積資產目標。在全球金融市場多變及低利率的環境下，連結到「目標到期債券基金」投資型商品，不僅兼顧保障與投資，加上債券風險相對較低，且有專業投資團隊管理的特性，不需要關注短線波動，只要在持有至到期日，未發生信用風險下，即能輕鬆理財，穩健累積資產。南山人壽推出「南山人壽美滿富利外幣變額壽險」連結復華投信專業團隊操作管理的「復華六年到期新興市場債券基金」，看好全球新興市場發展，精選新興市場收益率高，且信用風險率低的優質債券，透過持有50～100檔債券且平均債信評級控制於投資等級（BBB-），分散風險；藉由復華專業投資團隊主動增益策略操作，有額外增加收益機會，是民眾達到美滿富足人生的新選擇。「南山人壽美滿富利外幣變額壽險」投保年齡15足歲到75歲，只需一次繳費，六年投資標的期屆滿，即可領取滿期保險金，以美元收付，具有保險保障和保險理財效果之外，更能達成多元資產配置目標。以40歲男性投保「南山人壽美滿富利外幣變額壽險」為例，躉繳目標保險費10萬美元，基本保額3萬美元，保費費用率為3.7％，假設持有至到期日，以淨投資金額計算年化投報率有機會可達4.8％，滿期保險金為12萬6,823.47美元，投保期間保戶若發生身故或完全殘廢時，則給付身故或完全殘廢保險金，但客戶仍然必須承擔投資本金和收益的風險。(工商時報)