「看得到、進不來！」花蓮港3日原預備大場面迎接首航花蓮的「歌詩達新浪漫號郵輪」，但因受風速及港池共振影響，臨時取消進灣靠港，讓港邊準備開場表演的舞者頂著風浪和低溫，以及數十台遊覽車、計程車業者在冷風中乾等，最後眾人大失所望，對低迷的花蓮旅遊業而言更是雪上加霜。首航慶祝活動喊卡本次停靠大型郵輪歌詩達新浪漫號郵輪航程為日本、花蓮、基隆、日本，原訂3日上午8時進入花蓮港，載運包括日本、歐洲各國遊客總計1522名，業者指出，進不了港的歌詩達新浪漫號郵輪僅能停留在風浪較平靜的外海，待4日前往基隆港，繼續行程。花蓮港務公司祕書處長張自英指出，因風速大於7至8級，海象不佳，浪高5至7公尺，船長考量安全，取消進港23、24號碼頭。他說，今年申請靠泊花蓮港的郵輪共有10航次，7、8月尚有13萬噸級以上的大型郵輪停靠。港池共振有待解決花蓮港開港來同樣「過門不入」還有2014年3月21日的義大利籍觀光遊輪維多利亞號，承載1744名港澳遊客的，原訂至花蓮一日遊，同樣碰上風浪太大進不了港，巧合的是，維多利亞號也同屬歌詩達艦隊，業者打趣說，看來歌詩達艦隊似乎與花蓮較不投緣。不過，花蓮港東臨太平洋為一人工港，港外無任何屏障，外海海域遼闊且水深千米，先天條件即不適宜港埠建設，尤其遇到颱風來襲，湧浪會大量進入港內，發生港池不穩靜（港池共振），造就颱風來襲前花蓮港一片清空的「特色」。港務單位雖想解決港池共振問題，但因工程浩大、在專業度、經費需求度高的限制下，目前僅能被動式的預防性撤離，將傷害降至最低，但會持續爭取經費，徹底解決問題。(中國時報)