盛傳北韓最高領導人金正恩疑似在與美國總統川普會面之前，密訪北京，進行自他掌權以來首次訪中行程，而有專家分析，因為金正恩即將與美國會談，使得局勢產生微妙變化，北韓可能無法獨自與川普舉行會議，影響和中國的關係。丹東警方25日在火車站設置路障，當天下午就開始封鎖火車站以及鴨綠江大橋，金正恩訪陸的傳言就開始流傳開來。而外媒表示，他的父親在2011年去世前曾到北京訪問，這次金正恩使用的是同一個專列，他們更追踪到了一列列車在東北地區減速的情況，抵達北京，大批摩托車與豪華轎車組成警察車隊沿途護送。火車被認為是2011年去北京的同一輛火車。預計金正恩將在未來幾個月與美國總統川普會晤，金正恩過去拒絕訪問北京，但最近改變了。專家表示，中國過去曾試圖與金正恩見面，但隨著北韓核試驗升溫，雙邊關係惡化，緊張局勢加劇才破局。不過專家認為，平壤與北京關係中唯一關係已經發生了變化，川普接受了與金正恩的面對面會談，專家表示這可能「促使中國人改變主意」因此金正恩無法獨自與川普舉行會議，也許會影響與中國的關係。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.businessinsider.com/mysterious-north-korea-train-kim-jong-un-china-rumors-2018-3"
        target="_blank" rel="nofollow">Kim Jong Un reportedly arrives in Beijing on mysterious high-security train from North Korea</a>