美股「閃崩」引領全球股市暴跌，終究拖累到大陸股市。上證指數6日至8日3天內重挫了6.4%，不僅將元月漲幅全數吐盡，也引爆規模逾人民幣5兆元（超過台幣20兆）的股權質押強拉警報，許多上市公司股東質押的股票面臨斷頭危機，7天內就有145家A股公司緊急停牌，市場流動性壓力增大，上市公司大股東的信用風險也成為關注焦點，若A股不儘快止跌，龐大股權質押股票將遭到斷頭，恐又演變成為一場股災。據統計，截至2月6日，A股共有3400多家公司的股東進行股票質押，占滬深上市公司總數逾9成，其中115家公司質押股份比例在總股本的50%以上，568家公司質押股份比例在30%至50%之間。部分公司因股價下跌幅度較大，質押股票面臨「爆倉」的風險，補充質押、停牌、增持等成為應對股權質押風險的重要手段。質押年化成本逾18%股票質押業務已經成為很多上市公司股東重要的融資手段，同時該業務也為銀行以及券商帶來了大把收入。一位私募人士指出，現在正規管道的股權質押能合規的券實在太少了，不少中小創企業無奈之下只能進行場外質押，9%已經是可遇不可求，質押年化成本已經升破18%。某上市公司負責人表示，目前解決辦法兩個，要麼就是市場回暖，股價上漲；要麼就是補充質押，不過前期質押的比例較高，已經很難再補充質押品。更讓上市公司頭疼的是，股票市場股價的表現，使得企業的融資之路變得異常崎嶇，具有質押風險的企業，已經進不了銀行的白名單了，雖然也曾想透過銀行貸款來籌措資金解決流動性危機，但最終無功而返。對於股權質押，銀行的態度也十分冷淡。銀行質押態度轉冷淡據《21世紀經濟報道》諮詢了多家銀行，均表示目前已經沒有額度做股權質押了。對於質押態度的逆轉，除了股票市場的劇震之外，防止「脫實向虛」的政策導向也影響很大。今年1月，大陸監管部門頒發的《股票質押式回購交易及登記結算業務辦法（2018年修訂）》明確規定，融入方不得為從事貸款、私募證券投資或私募股權投資、個人借貸等業務的其他機構，或者前述機構發行的產品，並在資金用途上，對多個領域都進行了限制。(旺報)