南韓政府周四提出新產業計畫，將透過新科技開發和在地化生產強化半導體和面板產業的競爭力。該計畫核心在於「Gap 5」策略，南韓將力挺兩大產業維持領先新興經濟體5年的優勢，同時縮小與先進國家的差距。南韓企業是全球半導體和顯示器產業的領導者，但設備和材料等主要支援產業卻多由美國、日本和歐洲掌控，使在地化生產受到限制。該方案為半導體產業提出「K2項目」，將開始研發速度加快1000倍，但耗電僅需千分之一的晶片，這項研究將包括新材料和超過奈米級製程技術的開發。在強化面板產業方面，南韓政府將著重於開發柔韌度超過20%的彈性面板，以及能使材料使用減少60%、處理時間減少一半的列印生產技術。南韓產業通商資源部預計今年完成相關規畫和預算程序，並立即讓計畫上路。計畫目標是在2022年之前，南韓的全球系統晶片市占由目前的3～4%擴大至6%，OLED面板出口成長為3倍，達到255億美元。其他目標包括，在2022年以前晶片設備在地化生產比例由目前的20%增加至30%，晶片材料在地化生產比例由50%提升至70%。若達成目標，南韓將擁有8個世界第一、年營收超過1兆韓元的設備製造公司。面板設備在地化生產比例由目前的70%增加至80%，面板材料在地化生產目標是由30%提高至50%。目標達成後，南韓將出現4家全球最大的相關企業。(時報資訊)