Emily Q是施華洛世奇台灣唯一官方合作夥伴-全盈晶飾公司所創立的零售品牌，同時取得日本DIY素材知名品牌PARTS CLUB 的台灣唯一銷售授權。為了提供許多手作設計師最需要的「少量多樣化的素材」而成立。為歡慶母親節盛大開幕，正舉行全館滿千折百活動。近年來在與設計師的合作過程中發現，台灣的設計師即便再怎麼努力地尋找材料供應管道，在產品尚未大量量產之前，仍無從獲得少量可供打樣的素材；更甚者，連相關資訊都無從得知，且許多設計師仍會因為訂購量無法達到最低門檻而感到困難重重。Emily Q渴望成為設計師進入市場的推手與最佳夥伴，提供設計師最需要的「少量多樣化的選擇」。全網主要提供施華洛世奇水晶元素及素材，及多樣化的日本PARTS CLUB素材，並隨時更新提供手作飾品教學影片、最新流行趨勢潮流等。母親節將至，Emily Q也應景推出珍珠系82折起的特別企劃，包括在日本非常火紅，使用棉花壓縮加工的PARTS CLUB棉花珍珠，珍珠表面呈現優雅棉絮的質感；還有優雅的施華洛世奇水晶，將水晶外層包覆珍珠粉，展現溫潤細緻美學。全盈晶飾服務的客戶涵蓋時尚、美容美甲、家具、3C、汽車配件、DIY等，舉凡各類水晶應用皆是服務對象。目前Emily Q全網主要提供施華洛世奇水晶元素及素材，及日本PARTS CLUB素材，例如手作飾品必備的金屬件、單鑽夾、尖底鑽、珍珠、水晶等。(工商時報)