2018年南臺科技大學數位設計學院畢業成果展「未垠」，於日前（17日）舉行盛大開幕，並在4月16日至21日起連續6天於南臺科大三連堂展出。此次聯展共計展出132件作品，規模為歷屆之冠。作品呈現方式包含動畫與影視、平面與包裝設計、遊戲與產品設計等類型，充分發揮數位設計學院的發展多元性及設計軟實力，豐富且充滿創意。數位設計學院畢業聯展主題「未垠」，以星體般燃燒為概念，投射學生對設計的執著，由穩定的藍色與活力的紅色二者結合成的主色彩紫色，象徵學生以沉穩能量特質，期盼自己能在浩瀚的創作宇宙中拔得頭籌。南臺科大盧燈茂校長於「未垠」開幕式致詞表示，學校透過補助金增進基礎建設與軟實力，為學生未來發展提供更優質的條件。「取之於學生，用之於學生」為本校一直秉持著的精神，讓學生在創新且卓越的教學環境下成長，並且本著技職教育「多元適性」與「務實致用」之宗旨，以「做中學」方式，為產業培育所需人才。數位設計學院四系聯展除了校內展出之外，接續將於高雄「青春設計展」、「放視大賞」與臺北「新一代設計展」及臺中「A+創意季」等重要展場展出，冀盼能透過到各地巡迴展出的機會與全臺各校設計作品交流競賽，也讓同學們開拓視野、吸取更多經驗，同時也將邀請業界導師與專家先進蒞臨指導，希望讓業界看見南臺科大數位設計學院的發展多元性及設計軟實力。(工商時報)