南韓檢察官今天突擊前總統李明博大女婿李柱的住家與辦事處，調查李明博涉貪事件。李明博在2008年至2013年擔任南韓總統。李尚柱是李明博長女的丈夫，2011年從三星電子海外法務常務快速晉升為專務。檢方懷疑在三星電子擔任高階主管的李尚柱代李明博接受第三方的賄賂。李明博與夫人金潤玉共育有一個兒子和三個女兒。李尚柱畢業於首爾大學法學院，1993年通過司法考試後，截至2003年在釜山地方檢察院和水原地方檢察院擔任檢察官。2004年，李尚柱跳槽擔任三星火災海外法務常務助理兼法律顧問，從2008年8月開始負責三星電子海外法務相關業務。因李明博涉嫌收受國情院賄賂、實際掌控汽車零部件制造商DAS公司等眾多疑點，檢方將於近日傳喚李明博，並對其申請逮捕令。南韓《亞洲經濟》今天報導，於前總統樸槿惠仍在審判中，接連逮捕前總統難免會對南韓政壇及社會造成混亂，但檢方近來一系列調查，掌握多項疑點，不得不申請對李明博的逮捕令。報導指出，南韓檢方正在就傳喚李明博的日期進行最後協調。25日，檢方傳喚李明博兒子李時炯，李時炯于2010年進入DAS公司，當時正值李明博任職總統時期。李時炯在2013年壓倒DAS公司最大股東，掌握了DAS公司實權。韓檢方據此懷疑李明博為DAS公司實際所有人。檢方當天調查李時炯的重點主要為求證道谷洞土地和DAS公司實際所有人是否為李明博。據悉，檢方已掌握道谷洞土地部分銷售所得歸李時炯所有的有力證據。經過各方分析，檢方將於下周傳喚李明博。《亞洲經濟》稱，預計檢方對李明博進行調查後，將申請對其簽發逮捕令。目前，前青瓦臺總務企劃官、被看做是「李明博管家」的金伯駿，負責管理李明博財產的李秉模等李明博周邊人士均已被拘捕，檢方已掌握李明博為背後主謀的證據，申請對其的逮捕令自然在情理之中。(中時 )