親子攜手走出戶外，一同來趟環境教育之旅吧！彰化縣環保局「親子共學、環教遊學趣」今年推出8大主題路線，從4月起至7月的假日陸續展開，28日上午9點開放網路報名，全程免費，每人僅限填報1梯次，想參加手腳要快。響應422世界地球日及6月5日世界環境日，環保局去年首度辦理環教系列遊學，有吃、有玩又有新體驗，網路報名首日人數就高達9成，反應熱烈。今年擴大舉辦，從去年28梯次、1365人，調增至44梯次、2220人，要讓更多縣民親子暫時拋開手機與平板，一同探訪彰化在地環境之美。環保局長江培根表示，全球暖化議題衍生出的環境問題日趨嚴重，縣府近年積極推動綠能環保、友善環境、無毒有機，主張縮短食物碳足跡，滿足低碳、永續又健康。他說，透過輕鬆有趣、創意的方式，傳遞生硬的環境教育知識、寓教於樂，親子間零距離體驗彰化各地美景，創造美好回憶；相信多元活動能幫助家長體認環境教育的重要，主動引導孩子、陪孩子建立環保價值觀，進而產生對家鄉土地的認同感，共同身體力行，守護這塊土地！八大路線，包含「茉香四溢花開魅莉」─花壇無毒農業、社頭清水岩「饗宴自然十八彎古道體驗活動」、大葉大學綠能新生活、王功故事館「吟遊王功珍愛海洋」、樂遊田中尋「梨」復興、「海陸悠遊」─福寶濕地與乳牛彩繪村探索、埔鹽鄉「金碳稻物語農村體驗營」，及「千千水世界─打開水處理透視鏡」一窺全興工業區下水道系統等。報名與活動資訊詳洽網址（goo.gl/RKJ1T8），響應資源回收及清淨家園政策，活動當天每戶報到時須繳交2顆廢電池或2張違規小廣告。(中時 )