楊丞琳日前接《VOGUE》雜誌專訪，大方談起另一半李榮浩。她坦言兩人決定在一起，還蠻順其自然，「但對方有做明確的表示，這個蠻重要的，我需要，不要跟我玩曖昧的另一半。」被問「他會讓妳有想結婚的感覺嗎？」楊丞琳也大方回：「有。但應該不會那麼快。雖然我們沒有特別聊過，但我們各自都還有眼前想要完成的目標。」因為她覺得結婚，是要很有空才去做的事。李榮浩在演唱會上對她的霸氣一吻，完全公開化了兩人關係，各界也都滿滿祝福，楊丞琳說，那天對她而言遠不只這些表象的意義，「我那刻是有點受寵若驚嚇到了，然後心中有一種感動，有一種，我本來在這裡。（她比了比懸空的地方）。突然間踏到地上的感覺，那真的是以前從來沒有過的感覺。出道18年來，從來沒有過的，讓我想要當平凡人、正常人，一個不用躲藏的人，後來我跟我媽分享，我說那是一個什麼東西都換不來的感覺。」她也透露兩人很難吵得起架來，「因為他都會很幽默的回你，讓你覺得好笑，就吵不起來了。應該說他是一個非常不計較的人，是真正的男人，不是大男人那種，很成熟，相形之下，反倒是我顯得比較任性」。她說，在愛情裡自己始終在乎的，是兩個人合不合得來這件事情，「這是最基本的，然後要珍惜每一次的相處。遠距離的愛情，只要有心經營，一定是可以維繫的，或許彼此都忙，但彼此都要願意取捨。」楊丞琳曾跟自己約定好，要成為自己想要成為的人，她想要成為一個放鬆，但是有態度的人，現正努力朝目標前進，她不諱言男友其實功不可沒，「他很鬆，超放鬆的，他的放鬆和坦然，讓我覺得我好像神經病」。比方簡單的走在路上這件事，楊丞琳長年都屬於那種好像見不得人，脖子都快扭斷那種，隨時都在往這邊看往那邊看，保持著高度警覺。「他讓我覺得自己好像不需要這樣，是可以丟掉以前自己所習慣的那些包袱。」「曾經我請教他為什麼可以這麼鬆，他說，你這人就是重視太多細節了，何必呢？我一開始會說，你不懂啦，然後開始講自己的感覺自己的心路歷程，但想想，是啊，何必呢？一旦放鬆了，享受舞台了，觀眾也會跟著你放鬆，跟著你享受了，不是很好嗎。當然我不可能瞬間成為一個很放鬆的人，但至少，我願意跨出這一步了。」(中時 )