宏碁(2353)近期成為市場當沖熱門股，早盤股價再創波段新高，站穩3字頭，而外資持股比持續拉高。宏碁「新群龍計畫」今年起更趨積極，宏碁旗下部分已有相當業務規模的新事業子公司，已陸續開始為登錄興櫃做準備，預計最快今年上半年、就會有不只一家小金雞出線。著墨於智慧交通領域的宏碁智通於去年下半年成立後，陸續將宏碁先前透過大數據分析預測雪隧車流量之應用方案，及在交通電子票證相關系統整合方案，加上併入媒合停車服務應用的「停車大聲公」App，還有智慧公車應用方案、霧區警示系統等資源統整後，目前在與地方縣市政府合作的智慧路邊停車計時收費、自動車牌辨識等相關解決方案，也已有成果，被視為是新事業中可望第一波興櫃的小金雞之一。此外，為讓消費者體驗虛擬實境及擴增實境體驗，宏碁第一座未來體驗館新竹NOVA上周盛大開幕，建置虛擬體驗空間及未來學習教室，並延續Acer品牌旗艦店-雲端智慧零售概念，採用Acer Being Signage解決方案大型智雲看板，貼心提供一站式服務，讓民眾實際體驗Acer混合實境(MR)、虛擬實境(VR)、擴增實境(AR)新技術應用等創新軟、硬體、服務解決方案，又提供銷售及維修服務。宏碁表示，未來體驗館包括：「MR混合實境體驗區」、「VR5D虛擬實境體驗區」、「AR互動體驗區」、「互動地板學習平台」、「VR未來教室」、「數位學習空間」、「電腦體驗區」、「服務中心」、「服務諮詢顧問」等。(時報資訊)