鍾瑶與吳慷仁戀情交往2年，去年底遭男方以個性不合為由分手，今周刊爆出吳慷仁與邵雨薇在本月初一起逛街買鞋，事後吳慷仁還載邵雨薇回新店女方家，雙方互動儼然就像是熱戀中情侶，雖然兩人均否認戀情ing，只認是好朋友吃飯而已，新聞爆出後鍾瑶今年後第一天開工，在三立《姊的時代》拍戲的她被問及「慷薇戀」，也透過經紀人表示：「心情不錯，不會影響工作心情。」鍾瑶經紀人透露，去年9月底2人就已經在談分手，當初吳慷仁提分手時，一直沒有很確切說出分手的理由，期間甚至傳出疑似劈腿溫貞菱，今看到報導終於明白鍾瑶為什麼「被分手」。她說，年輕人在一起談戀愛，無論什麼行業或地位都好，「只要雙方喜歡真心在一起就好，一旦真心沒有時講清楚就好，也不需要找那麼多藉口來展現自己很有紳士風度。」她心疼表示，鍾瑶是個很正面思考的女生，剛分手時還會調侃自己說「三立偶像劇女主角都是他（吳慷仁）的前女友」，當初對方說與她個性不合，「又說鍾瑶身心靈都沒法符合他的需求而提出分手。」對此她為鍾瑶抱不平說：「他演戲都比鍾瑶厲害，鍾瑶能給啥建議！」今看到他劈腿對象是邵雨薇，終於明白鍾瑶為何「被分手」。而張立昂去年底與邵雨薇分手後，曾一度傳出失聯，經紀人透露，張立昂自去年底開始閉關寫歌，希望累積一些音樂創作期望今年可以發片，目前人正在國外度假的他，將在下周返台投入電視電影《噬膽72》拍攝，對於「慷薇戀」，經紀人僅表示，「藝人私生活公司比較少看到」來回應。(中時 )