葡萄王（1707）日內瓦國際發明展獲捷報！該公司今年再度以創新液態發酵技術榮獲1金1銀1特別獎，三年來猴頭菇技術已囊括日內瓦金、銀、銅三個獎項；樟芝也不惶多讓，參賽兩年共榮獲1金1銀，成果斐然。今年度的日內瓦國際發明展，有來自全球40國家、1000餘件作品角逐參展。葡萄王之「預防聽力退化之猴頭菇菌絲體」專利獲頒金牌獎及馬來西亞特別獎；「用於改善非酒精性脂肪變性肝炎的樟芝菌絲體發酵物」專利獲頒牌獎。葡萄王表示，猴頭菇菌絲體發酵技術屢獲中國、韓國、美國、德國等國際獎項肯定，在前期研究已證實能降低疼痛、預防神經退化性疾病。此次參展進一步擴展至全球老年化議題，動物實驗證實服用猴頭菇菌絲體能有效降低對低頻及中頻聲音的感受閾値(即聽得到聲音所需的最低分貝)，可預防或改善老年性聽力退化。此次的預防聽力退化應用專利加上過去在失智症預防的研究，更擴大了長青保健市場，改善銀髮族社交，大幅提升生活品質，因此獲得到大會金牌獎及馬來西亞特別獎肯定，並在今年也取得美國FDA 的新膳食原料編號(New dietary ingredient，NDI No.1052)。已連續兩屆獲日內瓦金牌及銀牌獎，也屢獲多項國際獎項肯定的產品樟芝菌絲體，先前以降低癌細胞抗藥性、護肝、調節血壓等相關研究已獲得17項國內外專利，並發表51篇功效性與安全性之期刊論文，且已取得美國FDA 的新膳食原料編號(New dietary ingredient，NDI No.833)。本次發明專利擴大原本保護肝臟的議題，進一步往減緩脂肪肝損傷功能研究，此次人體臨床實驗發現連續服用樟芝菌絲體3個月，能顯著降低非酒精性脂肪變性肝炎(NASH)患者的麩胺酸草醯乙酸轉胺酶 (GOT)、麩胺酸丙酮酸轉胺酶 (GPT)、鐵蛋白、脂肪肝指數、肝臟發炎指數等各項數値，依據人體實驗證實樟芝菌絲體對於非酒精性脂肪變性肝炎 (NASH) 具改善效果。因此獲得到大會銀牌獎肯定。(工商 )