民進黨立委姚文智22日舉辦反柯大遊行，今天卻有PTT鄉民驚爆，這場遊行後，民進黨、獨派正式和年輕世代決裂！該鄉民指出，昨天的反柯遊行，不只是民進黨反柯派的動員，其實也是在試探誰的立場不夠堅定，本來王奕凱作為獨派還在考慮要不要去，鄉民就跟他說，這場遊行是跟年輕人和中產階級對幹，因此王奕凱昨並未出席，王今天甚至直接在臉書批評反柯反到去投國民黨的人。鄉民更點出，綠黨召集人選舉風向王XXX，也以綠黨臉書間接支持柯文哲：而這場遊行，時代力量、社民黨和一些左派社運圈也完全消失，剩下松菸公園催生聯盟召集人游藝，跟著那些老頭玩。這些泛獨派盟友應該讓彭文正很不爽，所以今天彭找了基進黨主席陳奕齊這些深綠的民進黨側翼上節目。鄉民認為，經過昨天的遊行，《政經看民視》和深綠獨派應該已經徹底放棄爭取年輕人市場，因此今天的《政經》，相較之前還有一點都會色彩，今天根本回到民視傳統的政論風格，大量使用台語和鄉土語調，顯示他們已經完全鎖定老人市場，甚至還直接點名高嘉瑜那些年輕議員痛扁。一場遊行之後，深綠獨派再次回歸到民進黨底下，正式迎戰年輕世代和中產階級。至於誰勝誰敗，就由年底的台北市長選舉來證明，年輕世代和中產階級的公民力量，民進黨和他們的二高一低樁腳力量，誰才是台灣的「話事人」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1524494901.A.196.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT</a>