曾經聽過「100頂高帽子」的馬屁笑話，沒想到笑話會在真實世界裡真實的存在。「笑話版」說的是，有位老師在學生即將踏入社會時，關心的問學生，面對社會的挑戰，一切是否都準備妥當？學生胸有成竹的回答：「老師，放心，已備妥100頂高帽子。」老師聽了很是震驚，進而諄諄告誡，在社會上要以實力取勝，切忌靠拍馬屁等等...。學生靜靜的聽完老師的話後，恭恭敬敬的對老師說，「沒想到現在這個時代，竟然還有像老師這般高風亮節的人，真是令人感佩...」等等，聽得老師「龍心大悅」的對學生說：「100頂高帽子是不是不需要了？」學生心平氣和的說：「現在只剩99頂了。」1頂已經給老師戴上了。在真實世界真實存的版本，是一位在跨國公司上班的高階主管的故事。打從他上班以來，每天早上睜開眼睛想的第一件事是：「今天要向那個主管拍馬屁？」這位主管也因此從台灣分公司一路升為亞太地區負責人，做到了亞太地區的負責人後，每天早上睜開眼睛想的第一件事還是一樣，只是換為是：「今天要向『總部』的那位主管拍馬屁？」這位主管不以每天拍馬屁為恥，否則就不會向朋友自曝他的故事。對他來講，如果能夠因為拍馬屁讓他的主管高興，「工作順利，日子好過，有何不可？」他的名言是：「對主管好，是為了讓自己好過。」當然，如果因此能夠讓他的職位一路往上升，「何樂不為？」這位主管的想法，讓人想到一位檯面上的企業家對他想要結交的對象，總是說得很誇張，聽得旁人會全身悚然的起雞皮疙瘩，但是，很奇怪每個被說的對象個個是樂不可支，也都很喜歡他。而這位企業家的名言是：「如果光是說好聽的就能讓人高興，又不會少塊肉。」是不會少塊肉，但是會讓不少「衛道」者感嘆真是世風日下啊。其實，千穿萬穿、馬屁不穿，可是千古不變的道理啊。不過，馬屁要拍得好，其實也不太容易。聽過最有趣的是，在發布金管會主委由顧立雄擔任時，一位企業集團負責人真心認為，當時人沒上任，就批評不太好，應該要給新任者時間，這話說的中規中矩，沒啥問題。接著他說了，他個人認為有一個人可能會比顧立雄更適合，就是在經濟部歷練多年的經濟部次長王美花。雖然，這位老闆本意可能不是要拍馬屁，然而，王美花可是聽得很高興，而且還不會得罪顧立雄。說到高明的馬屁，不說今人，講古人，孔子門生子貢是箇中高手。論語裡有這麼一個故事，有人向孔子問了很多事，結果，孔子一個也沒答出來。事後，這人後對子貢說，孔夫子的學問也不過如此，這時子貢回說，孔子就像宇宙大鐘，用小棒槌來敲，當然不會有共鳴。瞧，本來是孔子沒回答出問題，結果，被子貢的「大鐘與小槌」說，就把形勢逆轉為是提問者不夠有水平了。所以，「馬屁」可是與宇宙同在。(工商時報)