小米在上海正式發表AI雙鏡頭旗艦手機小米MIX 2S，採用小米全螢幕2.0設計，正面幾乎全是螢幕，加上照相功能的升級，小米MIX 2S預計4月3日在大陸正式開賣，台灣相關販售訊息也預計近期公布。小米MIX 2S的相機持續升級，使用SONY新一代旗艦感測器IMX363，圖元大小高達1.4μm，支援源自單反的Dual Pixel全圖元雙核對焦技術，且AI技術的應用也極大提升了小米MIX 2S的拍照體驗，小米MIX 2S的相機可進行25種標籤，206個精細化場景智慧識別，並提供專業級後期調校，同時，它還特別針對商務人士進行了優化，後續OTA升級可在拍照時智慧識別PPT。小米MIX 2S採用高通S845，全新Kryo 385架構CPU最高主頻可達2.8GHz，性能提升30%，高通S845還支援最頂尖的終端側人工智慧處理，多核AI引擎讓AI運算任務可以動態分配，相比上一代產品AI性能提升了三倍，小米MIX 2S可選高達8GB記憶體+256GB快閃記憶體的至尊配置，小米MIX 2S採用Qi無線充電技術，支援7.5W無線快速充電。小米MIX 2S將於4月3日上午10點在小米商城、小米之家、有品、小米直供點、京東、天貓官方旗艦店、蘇甯易購、國美互聯網、唯品會、網易考拉、東方購物、小米授權體驗店、迪信通、樂語Brookstone以及全國核心零售客戶開賣，屆時2018年米粉節也正式開始，小米MIX 2S新品首賣6GB+64GB版售價人民幣3299元，6GB+128GB版本售價人民幣3599元，8GB+256GB尊享版售價人民幣3999元，另外，台灣消費者最關心的在台販售訊息，相關上市版本、日期及售價，將於近日公布。此外，先前小米和Google達成戰略夥伴關係，成為國內首批採用ARCore技術的公司，被稱為未來AR遊戲一個最佳見證的大作《The Machines》也首次搭配Android系統，由小米獨家首發，除了AR遊戲外，小米MIX 2S的ARCore功能也應用在了很多日常應用中，比如京東全新上線的AR(擴增實境)實景購，可以讓小米MIX 2S在購物時體驗到虛擬商品在真實環境中的展示和陳列，甚至可以直接進行虛擬操作體驗。(時報資訊)