延宕長達18年、停工6個月的台北市永春都更案，終於起死回生。昨（6）日下午獲得台北市政府核發新的建造執照，農曆年前可望全面復工。同意戶自救會說，這是「新年最好的禮物！」都更實施者森業營造董事長黃呈琮也表示，這是遲來的正義。永春案等了18年，經過半年的爭議和延宕，終於獲得新的建照，為了讓都更地主早日回家，永春案預計將在2月13日早上10點30分，在工地現場舉辦全面復工典禮。黃呈琮表示，感謝市府積極協助住戶重返家園，接下來永春案復工後，將興建為1棟21樓、地下6層，以及2棟14樓高、地下6層的住宅大樓。如果後續沒有出現不同意戶的變數，施工一切順利，永春都更案預計在2020年3月完工，邀請地主們交屋，早日搬回新家。台北市都更處指出，永春都更案經最高行政法院去（106）年7月20日判決，使該案依都更條例由都發局核發的建造執照失效，而暫停施工；隨後經市長柯文哲指示由副市長林欽榮組成跨局處專案小組，積極協助永春都更案的推動，歷經4個月都更處即完成都更審議法定程序，於107年1月25日核定公告實施，建管處隨即於2月6日重新核發建造執照，展現市府重視永春都更案與積極推動都市更新的決心。都更處表示，永春都更案的權變計畫變更案，去年遭高等行政法院撤銷後，建管處旋即針對依該權利變換計畫所核發的建照是否有效，進行研析，並邀集相關局處召開多次會議。因應高等行政法院撤銷權變計畫，及考量工地正進行地下開挖且緊鄰捷運地下段路線，在專業技師公會建議下，經建管處確認鄰近捷運線四支鋼柱灌漿完成地下結構穩定後，於1月30日正式撤銷該案建照的行政處分，回復到複審申請階段，並勒令停工。經申請人補足第二次權變計畫核定函、及相關書圖文件後，建管處在2月6日重新核發建造執照。對於市府推動永春都更案、履行當初6個月內走完程序並核發建照的效率，永春都更案同意戶自救會認為，這無異是一個「新年最好的禮物！」不過，不同意戶是否會有行政訴訟，讓全案再度出現變數，仍要觀察。(工商時報)