大陸家庭房貸壓力大，債務風險升溫，恐釀成「灰犀牛」事件。北京34歲的李先生感嘆，為了讓2個小孩子住在好的學區，他跟太太向家裡長輩借錢籌了頭期款，買了一間學區房，每年房貸上看有20萬人民幣。他想到等到小孩上學後，每月開銷只會更大，心理壓力更大。上海王小姐也跟先生買了一間總價近千萬人民幣的房子，每個月他們要負擔的房貸超過3萬人民幣。她們夫妻倆的月薪全砸在了房子，平時日常開銷只能回頭去「蹭老人（父母或長輩）的退休金」。房貸成為大陸家庭債務最大來源。根據財經網報導，近年多家機構的數據表明了這項現實。像中國社科院國家金融與發展實驗室、國家資產負債表研究中心2017年第3季報告發現，大陸居民部門槓桿率持續上升，從2017年第2季的47.4%上升至48.6%。如果把住房公積金等其他貸款，還有螞蟻花唄等現金貸算進去，這個數字可能會超過60%。上海財經大學高等研究院家庭債務課題組的聯合報告也指出，2013年至2016年，大陸家庭債務占GDP的比重已由30.7%上升到44.4%，超過2008年美國次貸危機前的家庭債務累積速度。雖然大陸家庭債務與美國、日本等國家相比，還有一段距離，但大陸專家普遍認為，家庭債務風險未來可能會引發「灰犀牛」事件。灰犀牛」事件是指發生機率高且影響巨大的潛在危機。上海財經大學高等研究院院長田國強示警，現在大陸家庭債務風險被忽視了，大陸監管部門應該將它跟企業債和地方債風險放到同等重視的程度上來。(旺報 )