台灣麥當勞宣布考量營運成本並檢視產品價格結構，今（24）日零時起調整部分產品價格，其中，黃金起司豬排堡降4元、吉事蛋堡降6元，但麥脆雞、香雞堡與薯餅等12項調高2到4元，超值全餐平均調升1.2％。麥當勞在2015、2016年都曾經調整售價，去年未做調整，這次調整公司強調「超值全餐」維持百元有找，39元超值早餐及「1+1=50」優惠持續的McCafe不但風味升級，優惠選擇也更多，除了「特選卡布奇諾」55元，新品「特選黑咖啡」（冷/熱）亦加入長期優惠55元的行列。同時因應農曆年節將至，麥當勞春節限定的「金迎招財薯來堡」、「金迎招財福堡」也再次登場。今日起產品調整重點包括單點主餐的人氣產品「黃金起司豬排堡」單點價格調降4元，搭配套餐維持百元有找，「麥脆雞」主餐（2塊）價格調升4元。配餐（需搭配超值全餐）有2項調升4元，超值全餐平均調幅為1.2％。至於早餐則是「吉事蛋堡」單點及搭配有氧早餐均調降6元，單點「薯餅」調升2元，超值早餐39元起仍持續供應。此外蘋果派、薯條、聖代、麥脆雞等8項點心，單點價格也調升2～3元。麥當勞表示除持續提供全天候的超值美味與便利服務，並保留超值全餐百元有找、39元超值早餐，以及廣受支持的「1+1=50」優惠不變；此外，「甜心卡」買A送B、「麥當勞報報APP」及「麥當勞點點卡」亦持續推出優惠回饋。另針對台中文心店發生的員工連續工作超過6天事件，台灣麥當勞說明是學校期末考請假員工多，個別店人力調配不當所致，麥當勞提供完善的員工福利與全方位職涯發展，並配合政府政策，今年1月1日起計時人員基本時薪自133元調升7元至140元。此事件除責成各區督導務必定期檢視餐廳班表及人員出勤狀況，確實保障同仁權益，並要求各餐廳加強管理，依法調度人力並落實執行，避免類案再次發生。(工商時報)