蘋果第一季大砍iPhone和iPad Pro訂單，使得蘋果供應鏈第一季冷颼颼。外傳第二季蘋果將推出新款的11吋iPad Pro，該款iPad由鴻海（2317）組裝，GIS-KY業成（6456）吃下7成觸控面板貼合訂單，期望在新機鋪貨效應之下拉抬第二季營運表現。2017年蘋果推出9.7吋平價版本的iPad，除了打開教育市場之外，僅1萬出頭的價格也侵蝕了非蘋平板電腦市場，拉抬整體iPad銷售表現。市調機構統計，2017年整體iPad出貨量約4,400萬台，2018年產品線變化不大，預估出貨量維持在4,000萬～4,400萬台的水準。根據供應鏈指出，2018年蘋果iPad產品線變化不大，7.9吋的iPad mini將停產，平價的9.7吋iPad和高階的12.9吋iPad Pro都將延續。至於10.5吋iPad Pro則是會有改款的新版產品推出，採用窄邊框的產品設計，顯示螢幕也將從現在的10.5吋放大到11吋，並且首度在iPad上加入3D感測功能。外界推估，蘋果新款的11吋的iPad Pro將在第二季上市，供應鏈也會從3月底小量供貨，預期第二季放量出貨。11吋iPad Pro仍是由鴻海組裝，面板方面還是由LGD和夏普供貨，瑞儀是背光模組供應商。業成在iPad Pro系列產品都吃下過半數的訂單，11吋iPad Pro更是拿下7成訂單。業成憑藉著獨特的MegaSite出貨模式，今年取得最多的iPad觸控面板貼合訂單，在低價9.7吋iPad和iPad Pro等全系列產品都取得過半的訂單。歐菲光則是取代宸鴻、躍居第二大觸控面板貼合供應商，而宸鴻訂單數量減少。面板方面，京東方今年不論是iPad還是MacBook訂單都大幅增加，與LGD和夏普分食面板訂單。業成1月份合併營收為93.02億元，較前一月份減少30.01％，年增71.77％。第一季蘋果大砍iPhone訂單，在平板電腦產品方面，業成10.5吋、12.9吋iPad Pro的供貨比重較高，第一季又是這兩款平板產品訂單掉得比較多，法人預估，業成第一季營收衰退幅度將超過40％，單季營收將從上季的462億元滑落到260億元。蘋果iPhone訂單第二季還可能會進一步縮減，蘋果供應鏈今年營運低點，預期會落在第二季。(工商時報)