雖然全球一線車廠已全力投入自駕車技術研發，但要達到Level 5全自駕的目標之前，先進駕駛輔助系統（ADAS）成為汽車邁向自駕車的重要電子系統，而隨著車用電子系統應用更為普級，包括CMOS感測器鏡頭模組、光達及雷達等ADAS感測裝置模組的成長大躍進，法人看好聯發科、原相、凌陽、勝麗等ADAS概念股營運。根據市場研究機構Strategy Analytics研究統計，從2016年到2024年的這段時間內，多項支援ADAS的車用電子感測模組都呈現高度成長。其中扮演最主要角的CMOS感測器鏡頭模組在這段期間的年複合成長率高達21％，2024年出貨量將衝上6,000萬組。再者，長距離雷達LRR模組及中距離雷達MRR模組，預期將從2016年數百萬套出貨量，至2024年將快速成長至3,000萬套左右，CAGR分別為24％與22％。至於國內IC設計廠最看好的環景影像系統（Surround View）模組，CAGR也有21％的強勁成長，1D光達在這段時間的CAGR亦達23％，成長幅度均優於預期。與自駕車密切相關的3D光達模組，2018年之後技術趨於成長熟且開始出現在市場上，預期至2024年的CAGR將衝上132％，勢必會吸引許多感測器廠搶進。車聯網V2X模組也已看到市場開始採用，預期至2024年的CAGR亦有高達74％的強勁成長動能。而隨著3D光達及V2X模組的市場滲透率持續拉升，離Level 5自駕車的目標也愈來愈近。車用感測器及感測模組市場正在快速成長，主要是受惠於車廠開始大量導入ADAS系統，此一趨勢也讓國內業者積極搶進車用子晶片市場，或爭取國際大廠車用晶片代工商機。法人指出，IC設計廠聯發科、原相、凌陽、偉詮電等完成許多ADAS感測器相關晶片研發並開始出貨，原相還對演算法提出專利申請，並打進一線車廠供應鏈。至於包括安森美（ON Semi）等國際半導體廠近年來大舉釋出車用感測器代工訂單，專攻車用CMOS感測器封裝的勝麗營運成長動能強勁。晶圓代工廠部份，台積電將車用電子晶片視為未來4大成長動能之一，如輝達（NVIDIA）採用台積電12奈米製程生產Xavier架構人工智慧處理器，應用於自動駕駛車。不僅如此，台積電現在還與車用晶片大廠日本瑞薩（Renesas）合作研發eFlash製程微控制器（MCU）。(工商時報)