數位化已經是全球趨勢，據安永聯合會計師事務所發布《2018年全球銀行業展望》調查顯示，全球有85％銀行以「實施數位化轉型」為今年的工作重點。會計師建議，銀行須制定新的策略，走出過去依據監理法規導向的轉型，為將來創新和科技主導的商業環境做好準備。調查指出，亞太區已開發市場中，只有4％的銀行認為當前數位化程度已趨於成熟，或在數位化方面為市場領先；北美和歐洲的銀行，則分別有27％和15％。有近6成的受訪銀行估計，今年投資在金融科技的預算，將增加超過10％。安永聯合會計師事務所金融服務業主任會計師黃建澤認為，亞太區的數據和行動通訊科技使用程度及滲透率，遠高於其他許多地區，包括大陸金融科技使用率是全球最高，許多大城市已出現無現金的交易環境；美國目前仍普遍使用支票支付；而台灣的消費現象則介於兩者之間。黃建澤指出，台灣已有不少金融業者加入「數位銀行」的行列，更有非金融業希望切入數位網路銀行業務，加入數位金融競賽，例如通訊軟體業者。而在數位化同時，網路安全重要性也日益提升，據統計，近9成受訪銀行都將「加強網路與數據安全」列為今年首要工作；逾7成受訪銀行計劃投資相關科技，以減少網路安全威脅或強化自身競爭優勢。(工商時報)