飛利浦一年一度的橙色女王節正式開跑，適逢母親節推出線上線下全通路優惠，以實惠價格購入優質家電，讓女性消費者們輕鬆搖身變女王。4月28日起每周末，更將於北中南百貨舉辦橙色女王節巡迴慶祝活動，橙色快閃表演、打卡優惠等活動盡出。今年飛利浦橙色女王節不僅要幫女性族群們找回屬於自己的休閒時光，更要消費者們輕鬆做家事、優雅當女王、享受美好生活。根據網路調查，打掃家庭高居媽媽最討厭的家事排行榜第一名。飛利浦全新V360氣旋直立式吸塵器（FC6823）以專利馬達產生每分鐘1,000公升的強大氣流，搭配V型吸頭超廣角橫掃各方向飛塵，更有效率吸除地板灰塵，減少家事時間。飛利浦掃地機器人透過精密感測器及自動化控制，不用親自動手也能將家中地板打掃得一塵不染，讓全家人能有乾淨的地板空間。除了地板灰塵，居家環境中更有許多無形髒污，如廚房油煙、衣物塵螨等瀰漫空中，威脅全家人健康。獲得抗敏認證，且經實驗證實可濾除高達99.9％ H1N1 A型流感病毒的飛利浦奈米級抗敏空氣清淨機（AC5659），可濾除家中小至PM0.003（3奈米）的細懸浮微粒，雙邊濾網與上方出風口更加速空氣過濾，還能以WIFI功能進行監測及遙控操作，在外即可先行啟動。空氣與清潔家電全系列，讓媽媽做家事更輕鬆，踏進家門立即享受高品質居家生活。飛利浦雙重脈衝智慧萬用鍋（HD2195）結合平底鍋及壓力鍋，煎、炒、蒸、煮、燉、滷多功能一機實現。專屬智旋IH加熱科技與獨家火紋鍋搭配壓力功能更能大幅縮短燉煮時間更不必顧爐火，讓煮飯更簡單、轉眼間大菜上桌。做為優雅女王，對於外表更要百般呵護。飛利浦集結包含專業髮廊級吹風機（BHD177）、智能護齦音波震動牙刷（HX6877），及飛利浦淨顏煥采活膚SPA美膚儀（SC5370）等多款產品，提供女王們由裡到外、從頭到腳的尊榮享受。即日起至5月13日於全台各大百貨飛利浦直營專櫃推出專屬活動，活動期間於櫃上消費不限金額，並將臉書大頭貼更換為飛利浦橙色女王節活動特效框並設為公開，同時成為飛利浦會員即可獲得限量小禮。(工商時報)