宇瞻科技(8271)總經理張家騉表示，去年拉高營收，犧牲部分毛利的策略見效，今年的策略有點改變，因為NAND FLASH售價開始下降，公司將轉而追求毛利率向上，業績成長動能則將來自於物聯網、工控市場與消費性電競，並積極布局人工智慧及物聯網，期再創佳績。記憶體模組廠宇瞻科技今（7日）於證券交易所召開法人說明會。2017年受惠記憶體市況續熱絡，宇瞻去年營運表現亮眼，全年合併營收達100.43億元，年增47.22%，歸屬母公司業主淨利為4.05億元，年增率約16%，EPS為4.02元。去年度擬發放每股現金股利2.6元，現金殖利率約6.5%。宇瞻科技總經理張家騉今日表示，2017年一整年DRAM、NAND FLASH同步逐季上揚，是歷年少見的情況，因此公司採行擴大市場，拉高營收之策略，也成功讓獲利創新高；由於DRAM、NAND FLASH不會消失，宇瞻以數位儲存為核心，產品面方面，占營收約33%為工業用嵌入式產品，其他為電動相關以及行動周邊，並切入智慧運用領域。張家騉指出，未來兩季，DRAM整體市場仍短缺，惟各產線不一，伺服器產品漲勢最大。NAND FLASH因受到手機影響較高，未來需求仍強，預計第三季供需將回復平衡。張家騉表示，去年拉高營收，犧牲部分毛利，今年的策略有點改變，因為NAND FLASH售價下降，公司將追求毛利率上揚，促進毛利增加。宇瞻科技107年2月營收6.24億元，較1月減少38.07%，主要因春節工作天數少，仍較106年同月增加2.65%；107年1-2月營收16.31億元，較106年同期增加21.67%。宇瞻科技總經理張家騉表示，隨著物聯網升溫，相關智慧應用動能包含AI技術、工業聯網、自駕車、無人機及感測技術應用等逐漸增加，除了雲端應用服務帶來的記憶儲存需求，端點應用因數據準確性與安全性要求，邊緣儲存也逐漸發酵，帶動記憶儲存容量需求。今年記憶體市場仍然延續去年供不應求局面，NAND市場供應上下起伏較大，宇瞻除了穩定貨源外，成長動能將會來自於物聯網效應、工控市場強烈需求與消費性電競產業快速發展。張家騉進一步說明，宇瞻科技致力創新突破，隨時掌握趨勢及市場變化，二年前即積極佈局AI人工智慧、IoV車聯網及IIoT工業物聯網應用解決方案，除工控儲存產品已獲全球知名大廠物聯網指定專用外，智慧應用解決方案也與多家大廠進行合作中。未來除持續強化全球銷售戰略布局外，技術支援亦是戰略布局重要一環。同時也持續引進記憶儲存架構硬體與韌體、及物聯網相關工程技術人才，從底層產品到系統架構服務一路展開，滿足工控、人工智慧及物聯網市場多元應用需求，提供人與機、虛實及軟硬體整合服務，與客戶深化合作關係提升服務價值，成為客戶信賴的長期合作夥伴。宇瞻科技去年成立滿20周年，除連續九年榮獲台灣精品獎、蟬聯五年工業用固態硬碟全球第一供應商、並榮膺台灣全球知名品牌前35大廠商及TCSA台灣企業永續獎。(時報資訊)