美國總統川普原宣布將對進口鋼鐵課徵25％關稅，對進口鋁材課徵10％關稅，敲響全球貿易戰的喪鐘，導致道瓊工業指數首當其衝，那斯達克及費城半導指數則率先創下歷史新高，但近期多空消息紛雜，四大指數震盪加劇。美國勞工部公布2月新增非農就業者31.3萬人，創逾一年半高，較市場預期增10.8萬人、2月失業率持平於4.1％，工資成長溫和，1月躉售庫存修正後較前月成長0.8％，優於經濟專家預期。全球職業諮詢機構發布的數據顯示，2月美國企業計畫裁員人數月減26.2％，年減4.3％，顯示企業勞工需求續增，帶動消費需求。美股2月大幅修正，四大指數快速跌破季線，不過短線賣壓竭盡且乖離過大，迅速反彈回升，目前僅道指未漲回季線位置，短線需留意四大指數能否站穩季線，否則將有季線下彎、中期空方走勢的疑慮。綜上所述，康和期經認為，目前美國股市受到貿易壁壘的壓力，短線上S＆P500指數表現，將會優於道瓊工業指數。因此，操作建議上，交易人可同時做多強勢指數、做空弱勢指數，進行短線布局。此外，提醒交易人，應做好風險管理及嚴守停損紀律，並注意自身財務條件，切勿過度放大槓桿，才是操作的長久之道。（康和期經提供，涂憶君整理）(工商時報)