《華爾街日報》報導，投資銀行業在3月分連續第6個月調升油價預測，顯示他們預期全球原油庫存持續下降，和地緣政治風險不斷增高，影響全球石油在未來幾個月的供應量，令油市進一步回復供需平衡。在目前最活躍的原油期貨裡，紐約西德州中級原油5月期油貨周一盤中上漲0.4％，每桶報65.2美元。倫敦布蘭特6月期期油上漲0.4％，報69.75美元。《華爾街日報》在3月底完成調查15家投資銀行對今年油價的預測，布蘭特全年均價在63美元，西德州迫近59美元。投資銀行對這兩大油價預測都較2月時預估高出約1美元，並預期明年布蘭特將下跌至61美元，2020年回升至62美元。摩根大通分析師馬力克（Christyan Malek）認為就長期而言，油價在再次持續下跌之前將會維持橫行的走勢。他強調油價將可望上升至70美元。油價在1月已升破70美元創3年新高，後來在數據顯示美國頁岩油產量大增下而回跌。其近期回升的原因是美國以外地區的原油庫存持續下跌，和美國與伊朗之間關係繼續緊張等因素帶動。美國總統川普最近重整其國家安全事務團隊，由多位立場更鷹派的官員掌管相關事務，去反對2015年由歐巴馬主導的伊朗核子協定。外界普遍預期川普政府會退出核子協定，再對伊朗實施一些經濟制裁措施，這最終會阻止伊朗生產的原油進入國際市場，從而減少全球原油供應。專家估計國際油市每天會因此而減少35萬桶原油供應。摩根士丹利分析師拉特斯（Martijn Rats）認為，若再加上低庫存因素，油市對任何妨礙石油供應因素的反應都將會相當敏感。馬力克指出市場對柴油等油品需求強勁，導致全球石油庫存持續大幅下降。這增加外界對油市在短期內供需緊張的預期。(工商時報)