錸寶(8104)去年營收、毛利率及獲利順利創下「三高」，展望今年，新產線去年第4季啟動後，產能逐步投入，可望增加4成產能，全年營收挑戰成長3成，營收力拚30億元，在費用控管下，獲利成長目標將高於3成。公司也不排除在新產能滿載後，下半年再擴一條新產能，總經理王鼎章對2018年深具信心，下半年將申請上市。錸寶2017年營收22.6億元，年成長5.78％，創歷史新高，若以美金計價，成長率更超過10％。其中，去年第4季新產能投入，營收在11、12月連創新高。王鼎章表示，去年下半年整個需求都很滿，到目前還是滿單，9月新設備開始建置，錸寶用最短組裝時間讓產線完工，11月產能就很順利產出。新產線產能全滿將增加4成產能，每月1.8萬片將增加到2.5～2.6萬片，下半年就可以見到產能滿載。錸寶2017年因購買新設備，去年資本支出5～6億元，今年如果下半年產能順利滿載，不排除再增加一條新產線。也因為產能的提升，今年營收成長率相大幅優於去年，全年挑戰3成，上看30億元，獲利在管控成本下，加上匯率若能止穩，有機會優於營收成長率。錸寶預計下半年啟動上市規畫，在盈餘轉增資後，目標將資本額提升到6億元，預計第3季或第4季申請上市。(時報資訊)