台股昨（11）日再叩關11,000點，為本波萬點多頭行情以來第3度突破「萬一關卡」，終場收10,974.02點，上漲0.43％。券商研究部門主管指出，資金被中美貿易戰嚇了好幾次，目前確實缺了一點激情，台股何時超越11,270點波段高點，出量上攻將是最重要訊號。資本市場近期飽受中美貿易演變為口水戰侵擾，台股不時暴漲暴跌，國際資金也討不到便宜。所幸，美國總統川普於社交軟體上對大陸發表較和緩言論，以及大陸國家主席習近平於海南博鰲論壇承諾大幅放寬市場准入，雙重利多加持下，推升台股連日反彈。台股昨開盤即跳空站上月線，技術面略有轉強跡象，元大投顧資深副總杜富蓉表示，因月線扣抵11,000點以上，儘管指數越過月線，但上檔壓力依然不輕，然季線支撐也不弱，研判大盤繼續呈區間震盪走勢。就國際資金動向來看，外資在清明連假後的3個交易日，分別賣超13.22、買超18.3、賣超7.19億元，買賣超金額雖缺乏方向性，但細究買進與賣出金額皆來到3、400億元以上，可以發現外資動作已經加大，只是主要策略從大筆資金主導行情，替換成低買高賣，調節漲多股與逢低承接。國際資金對台股之所以出現此策略轉變，原因有二。首先，自26股災以來，市場波動度大增，外資抱股也不太安穩，乾脆短進短出；其次，摩根亞洲首席市場策略師許長泰昨訪台指出，市場焦點從中美貿易摩擦，轉往美國企業首季財報，連帶地，在台股市場也越來越關注財報基本面，酌量開始調節或重新布局。日盛投顧總經理李秀利進一步說明，時序進入財報季，市場除了要看上季的營運數據，更關心財測與毛利展望，由於景氣持續走揚，基本面有撐，風險偏好復原的速度值得期待。(工商時報)