現代保險教育基金會今(6)日公佈2018年「全國財金保險系所就業意願大調查」結果。富邦金控（2881）八度蟬聯全國財金保險系所應屆畢業生「最嚮往的金控公司」，旗下子公司富邦產險、富邦人壽也再度蟬聯產險公司組、壽險公司外勤組與內勤組「最嚮往的產、壽險公司」，共同連續八度囊括「四冠王」大獎!富邦金控董事長蔡明興表示，隨著打「亞洲盃」拓展版圖，今年富邦金控旗下各子公司也積極招募新血，合計招募需求約7,600人，希望號召有創意、勇於面對挑戰的新秀菁英加入，共同朝「成為亞洲一流的金融機構」的願景邁進。蔡明興指出，富邦金控以計畫性的人才培育方案與完備的數位學習資源，發展員工專業能力，培育與發掘人才。去年首度入選道瓊永續指數(Dow Jones Sustainability Indices，DJSI)最高等級「世界指數」成分股，並連續兩年入選「道瓊永續新興市場指數」成分股。道瓊永續指數為備受全球機構法人重視的評估指數，其中，富邦金控在「人才發展與培育」項目排名已連續兩年高居同業之首，代表富邦金控對人才培育的努力與用心獲國際標竿評比機構肯定。我們也將持續推動友善職場環境，並打造幸福職場，完善各項培育計畫，使員工能隨時因應經營環境與業務變化，提升專業能力，與公司一起成長茁壯。富邦人壽近年來持續推動「大無疆計畫」，鼓勵年輕同仁回鄉服務，搭配「三年經理人培育計畫」，深耕在地，走向區域經營，2017年淨增超過2,500位業務夥伴，整體人力突破2.4萬人，其中20-29歲族群佔6成以上，此外，去年近1700位同仁晉升為主管，更有近40位同仁成為處經理成功達成創業夢想，滿足青年求職「回鄉、創業、有挑戰」三願望。富邦人壽今年預計再增員人數6,000人並繼續擴增服務據點，歡迎敢拚敢夢的有志青年加入。(時報資訊)