企業申請A股IPO（首次公開發行）排隊等待時間過久造成的「堰塞湖」現象，先前為人詬病，如今大陸監管部門決定採取積極手段，迫使上市資格不足的企業知難而退，今年迄今IPO終止審查的企業數量猛增，其中又以中小板、創業板家數最多。證券日報報導，上交所最新公布的資料顯示，截至今年3月16日，大陸證監會按周公布首發申報企業中，2018年終止審查企業共63家，其中上交所18家，深交所45家（中小板11家、創業板34家）。此一數據已經達近年來高峰，包括捷安高科、美瑞新材、浩淼科技等多家新三板企業位列其中。去年底開始，證監會與市場的溝通中一再釋放出信號，解決IPO「堰塞湖」的其中一個重要步驟，便是讓此前眾多不一定符合發審條件，抱有「卡位」心態的企業撤回材料。業界人士認為，越來越多的排隊企業進入終止審查的隊伍，這是解決IPO「堰塞湖」的一個重要途徑。北京德恒律師事務所陳旭光律師表示，企業終止審查的原因很多，做出終止審查的決定往往都是經過再三權衡、深思熟慮，而近期的監管新政是企業做出此類選擇的影響因素。報導稱，今年2月23日，大陸證監會明確提出，企業IPO被否決後，至少須運行3年才可籌畫重組上市。有分析人士認為，IPO被否決後3年內不得「借殼」的上市新規，導致部分品質不夠優質的企業知難而退，主動撤回IPO審核資料。譬如，3月9日進入終止審查隊伍的捷安高科於去年8月11日向證監會報送IPO的申請文件，並於8月18日領取受理通知書，後因調整上市計畫，公司向證監會申請撤回上市申報材料。另外，今年進入終止審查隊伍的企業中，還有深圳邁瑞生物醫療電子、上海美迪西生物醫藥、湖南華納大藥廠等多家醫藥醫療企業。(工商時報)