金融時報報導，根據一份最新的統計，受惠於低利率環境下機構投資人投資需求強勁，全球私募基金檔數已逼近2,300檔，創下歷史新高。波士頓顧問集團（BCG）公布的最新資料，截至今年1月底全球私募基金共達2,296檔，創下歷史新高，預計募集的資金總額則達7,440億美元，較去年同期激增25％。統計報告分析認為，規模成長的主因為投資人對此類資產的投資需求強勁。BCG的資深合夥人兼董事經理史奈德（Antoon Schneider）表示：「隨著產業逐漸飽和，但並非高級經理人都可以晉升為公司高層，部份經理人因此出走自立門戶創辦新私募投資基金。」史奈德並指出，「當然市場需求也相當強勁，因為私募基金的長期投資績效向來相對傑出，因此吸引投資人持續將資金投入此一投資工具。」不過，儘管市況持續加溫，但私募基金也浮現資產泡沫的疑慮，尤其是投資槓桿已逼近歷史高檔，且淨值也處於歷史高點，整個情況類似上波金融危機前的盛況。BCG因此警告，私募基金短期存有投報率下滑的風險，報告指出：「機構投資人的資金不斷湧入，但私募基金將愈來愈難找到可以符合績效表現的投資標的。」此外，BCG的報告並表示，私募基金準備投入收購的銀彈持續改寫歷史新高，從2016年的1.13兆美元增加至2017年的1.18兆美元。(工商時報)