2018年省級地方兩會目前已全部落幕，大陸31個省市區完成省級人大、政府、政協三套班子的換屆；其中，7省分省級人大常委會迎來新主任、8位代省（市）長轉正、23省政協主席換人，更有12名女性當選省級首長。大陸央視客戶端2日報導，此次省級人大領導班子的換屆中，天津、新疆、陝西、貴州、福建、河北、遼寧7省分的省級人大主任出現變動。在天津，段春華當選天津市人大常委會主任；在新疆，肖開提依明當選新疆維吾爾自治區人大常委會主任。省級政協變動幅度最大省級政府方面，今年的省級人代會上，出現了8位代理省（市）長作政府工作報告，分別是北京的陳吉寧、遼寧的唐一軍、貴州的諶貽琴、陝西的劉國中、天津的張國清、重慶的唐良智、吉林的景俊海，以及福建的唐登傑；在今年的省級地方兩會，上述的8位也轉正當選省級政府一把手。其中陳吉寧、張國清、諶貽琴、劉國中為十九屆中共中央委員，景俊海、唐一軍、唐登傑、唐良智為十九屆中央候補委員。三套班子換屆中，省級政協變動幅度最大，大陸31個省分，共有23個省分的政協一把手換人，8個省分的新一屆省級政協一把手由上一屆連任。12名女性任省級首長省級政協一把手迎來新面孔的有上海、河北、江西、黑龍江、安徽、天津、湖北、甘肅、河南、福建、雲南、浙江、海南、江蘇、內蒙古、重慶、山西、貴州、廣西、青海、吉林、山東、寧夏，有多個省分政協主席是「易地任職」。大陸此次集中換屆，地方上出現了12位女性省級首長，其中，省級政府和省級人大各有3人，包括貴州省長諶貽琴、內蒙古自治區政府主席布小林、寧夏回族自治區政府主席咸輝，以及廣東省人大常委會主任李玉妹、上海市人大常委會主任殷一璀、重慶市人大常委會主任張軒。6位女性省級政協主席包括福建省政協主席崔玉英，浙江省政協主席葛慧君，江蘇省政協主席黃莉新，山西省政協主席黃曉薇，雲南省政協主席李江，以及湖南省政協主席李微微。(旺報)