資策會重點培育物聯網技術的思納捷科技（InSynerger）昨（18）日舉行開幕典禮暨物聯應用合作啟動大會，工業電腦廠研揚（6579）總經理林建宏出席致詞時表示，希望透過此次聯盟合作，共同開發各種創新應用，以達資源整合綜效，搶攻人工智慧、物聯網等龐大商機。思納捷科技去年成立，首輪募資獲得光寶、研揚、資鼎、國發基金投資逾億元，此次物聯應用合作啟動大會，集結光寶、研揚、神通、遠傳、微軟、DELL、金屬工業研發中心、台灣能源技術服務產業發展協會、新北綠色產業聯盟、中技社等逾40家產官界聯盟代表出席。林建宏表示，研揚近年來對物聯網應用研發創新不遺餘力，透過此次與思納捷科技結盟，相信針對工業物聯網的實際應用，會產生更具體效益。並冀盼透過此次聯盟的合作，共同開發工業、城市物聯網各種創新應用，以期達到資源整合綜效，搶攻物聯網龐大商機。林建宏也指出，人工智慧（AI）和物聯網（IoT）是目前最夯話題，研揚對硬體或軟體均積極創新研發，日前發表與Intel合作研發的AI Core模組，便是公司打進AI應用的首發產品。此次透過與思納捷合作，希望能更增強研揚未來AI產品研發及推廣力道。思納捷科技目前提供「In-Factory」和「In-Park」兩大雲端AI總管，協助企業24小時看管工廠及園區能源、設備與機台。智慧工廠雲端AI總管In-Factory，能總管工廠基礎能源、設備與機台，並結合智慧分析技術，可循序漸進協助傳統工廠轉型與升級。至於智慧園區雲端AI總管In-Park，則依全球發展趨勢發展出照明管理、車流監測、紅線違停監測、空氣品質監測、淹水監測等多元應用服務，協助園區管理中心快速、有效的掌握園區狀況並即時處理，創造安全及便利的園區環境。思納捷科技總經理表示，在經濟部技術處開放異質聯網平台計畫支持下，思納捷的核心技術打通從通訊模組、連網裝置、雲端平台至應用服務的重重障礙，以軟硬整合的核心能力，讓傳統設備在10天內可將連網產品商品化，有效協助企業跟上物聯網時代腳步。(時報資訊)