被動元件類股近來遭遇亂流，股價利多不漲，然昨日三大法人罕見同步買超被動元件二哥華新科（2492），合計買超張數達2,673張，為2018年來首見。根據統計，外資、投信以及自營商昨日分別買超華科1,301張、1,132張、204張，外資買盤占了48.67％，相對於近日外資持續賣超MLCC股，反手買超華新科的動作更顯注目，外資同時買超禾伸堂（3026）353張。華新科去年稅後純益以26.09億元創下歷史新高紀錄，較前一年度成長21.24％，以加權平均股本計算，EPS達5.15元，以減資後股本48.58億元計算，EPS略增至5.37元，其中第4季獲利9.05億元，較前一年度同期大增57.57％，為單季新高紀錄。往年被動元件廠第1季為傳統淡季，今年由於各類被動元件需求蠢動，即使大陸手機已經連續調整三個季度，NB表現也持平，仍無損於MLCC趨向緊張的供需結構，尤其目前單一客戶占MLCC廠的營收比重降低，單一產業的景氣波動對MLCC衝擊銳減，今年漲勢雖然轉移至晶片電阻，然MLCC價格可望維持高檔不墜，法人預期，今年MLCC廠將逐季成長，以華新科1月營收創新高來看，第1季營運仍可望超越去年第4季。(工商時報)