美國總統川普9日正式簽署最新的鋼、鋁關稅法案，此舉引來全球貿易戰的擔憂。不過，目前川普正打算逐步擴大該法的豁免對象，繼加拿大、墨西哥後，澳大利亞也證實將在美國新關稅的豁免之列，由於美國財長努欽已經透露，未來的豁免對象還會擴及更多的美國盟友，分析人士因此指出，這顯示美國可能正在調校關稅懲罰的打擊面，並將炮口逐步對準中國，中美貿易戰的警報或許還未真正解除。根據《華爾街日報》報導，繼加拿大、墨西哥之後，美國在亞太地區最重要的盟友澳大利亞，也被「豁免」於川普的鋼鋁懲罰性關稅。盼打擊面更精準據了解，就在川普簽署該項關稅法案不久後，他就在推特上暗示將會豁免澳大利亞，隨後，澳大利亞總理騰博爾與川普通上電話，雙方在歷經「良好的溝通」之後，澳大利亞自這場關稅風暴中順利脫身。事實上，除了澳大利亞外，包括歐盟及日本這兩個美國在歐洲、亞洲最堅定的盟友也都希望能獲得豁免，唯川普截至目前為止尚未對此表態。不過，美國財長努欽日前已經透露，指出美國政府將繼續推進流程，決定是否讓部分國家豁免關稅。言下之意，未來美國的豁免名單還會擴大。對此，有分析人士認為，美國擴大豁免名單的目的有二，其一，由於川普簽署鋼、鋁關稅法案引起全球不滿，上述舉措大有平息眾怒的用意，避免傷害太多盟國，結果反噬自己。其二，美國最重要的目的，還是希望能藉此讓懲罰性關稅的打擊面更加精準，而其瞄準的對象，很可能就是中國。美對陸貿易逆差大增分析人士指出，美國日前公布最新的1月分貿易逆差數字，結果來自中國的貿易逆差大增16.7%至360億美元，而2017年美國對中國的貿易逆差達3752億美元，占美國當年全年貿易逆差的66%以上。從這個數字來看，美國此次開徵鋼鋁稅的真正目標應該是中國，此次豁免對加、墨、澳等國，不過是將懲罰性關稅的火力網更加聚焦於中國，從這個角度來看，美國擴大鋼鋁關稅的豁免對象，並非是貿易戰降溫的徵兆，相反的，在擴大豁免後，美國新關稅法的針對性更強（指中國），未來中美貿易戰的煙硝味或將越來越濃厚。(旺報)