奇力新（2456）去年第4季進入傳統淡季，雖季營收小幅衰退、至33.1億元，但年成長繳出倍增表現，全年營收也較往年大幅成長逾1.34倍。今年晶片電阻供不應求，漲價趨勢明顯。奇力新子公司旺詮1月宣布晶片電阻漲15％，主要針對大中華地區經銷商及代理商，產品包括0402、0603、0805、1206等。2月下旬旺詮再次宣布調漲晶片電阻全部品項，漲幅25％起跳，幅度高於前次。由於該產品占奇力新營收比重約35％，有助於提升營收及獲利。奇力新日前宣布購併美磊，兩家公司均為電感業者，國內市占率名列一、二，全球市占率分別逾7％、4％，合併後市占率將達11％以上，與市占率約13～14％的前三大廠，包括日商村田製作所（Murata）、TDK、太陽誘電等拉近距離、市占相差3％以內，奇力新目標明年成為全球前三大電感公司。建議看多奇力新股價表現的投資人，可利用權證槓桿操作，連結奇力新有多檔權證，選擇時可優先選擇造市品質穩定的發行券商，再挑選價內外程度25％以內、距到期2個月以上、流動性佳的權證進行操作。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)