彭博報導，知情人士表示，阿里巴巴旗下螞蟻金服的消費貸款餘額高達6000億元（人民幣，下同），這個數據是大陸第2大銀行建設銀行的3.7倍。還有資料顯示，2017年螞蟻金服新增約1億客戶，客戶總數超過5億人，幾乎是那些世界最大銀行的10倍。螞蟻金服已被視作一個「銀行體系」、一個完整的金融生態。2017年初至今，螞蟻金服的借貸規模已翻了一倍，而且是在官方降低貸款資產支持證券（ABS）配額的前提下。公開資料顯示，截至2017年底，螞蟻系小貸ABS在場內外發行規模已近3500億元，其中，在交易所發行的螞蟻花唄ABS存量達1961億元，借唄ABS存量為1346億元，這占到大陸消費類資產證券化整個市場的90%以上。騰訊網報導，雖有如此的成績，但可能螞蟻金服並不是很開心。大陸監管層加大對現金貸整頓，還是對螞蟻金服的營收造成不小影響，而監管大環境下，其未來業務發展也面對一定阻礙。在2017年第2、3季，螞蟻金服的稅前利潤均超過50億元，但在第4季就大幅縮水9成。除了在支付補貼戰中給新用戶的大力度補貼，造成利潤縮水的最大因素就是現金貸整治，在第4季中，借唄和花唄的ABS發行出現了暫緩。花唄ABS此前曾暫停1個多月後重啟，但借唄ABS發行仍暫停，而且螞蟻金服方面關停了部分用戶的借唄額度。這樣來看，螞蟻金服放貸數目大規模的上漲，短期內應該不會再次出現。(旺報)