紅河縣為雲南省27個深度貧困縣之一，距離縣城37公里的寶華鎮撒瑪壩萬畝梯田，已有700多年歷史，不僅為全世界集中連片最大的梯田，日前並獲頒「中國面積最大的連片哈尼梯田」殊榮。頒發證書儀式選在當地哈尼族的重要節日「開秧門」舉行，也見證當地推動文化旅遊產業、脫貧攻堅的決心與作為。「不到撒瑪壩，不知梯田大」，放眼近1.6萬畝梯田集中連片，4300級首尾相連，從海拔600到1800公尺；傍山開墾、順勢造田，大則3、4畝，小者不足2、3平方公尺，令人嘆為觀止。21日「開秧門」祭祀活動當天，上海大世界基尼斯（金氏）中國之最中心向紅河縣縣長和濤頒發證書，認證撒瑪壩梯田為「中國面積最大的連片哈尼梯田」。開秧門祈禱大豐收紅河縣委書記張智俊表示，紅河縣為大陸全國最大的哈尼族聚居縣，世居哈尼、彝、傣、瑤、漢等民族；全縣有8大土司，土司文化底蘊深厚，是雲南邊疆諸縣土司最多的地區之一。「開秧門」為當地哈尼族以古樸的傳統儀式、迎接播種的日子，牛角號聲此起彼落，大祭司抓起一把米撒向牛角號與田裡，祈禱來年大豐收。在「開秧門」當天，族人穿上嶄新的服裝，前往寨裡最大的一塊水田，由田地主人家的主婦，拔下第一把稻秧，請寨裡富有生產經驗的長者種下第一窩秧苗，祈求秋季豐收。過了「開秧門」之後，哈尼族人才可以將提前育好的秧苗栽種至梯田。撒瑪壩萬畝梯田為全中國在一個視角點，即能將萬畝梯田盡收眼底的唯一觀賞區，一年四季呈現不同景緻，由春天的碧綠一片，秋季的金黃稻山，至入冬後塊塊梯田則如明鏡鑲嵌溝谷，美若仙境。由森林、村寨、梯田、水系四元素共構而成的農業生態，以及各民族和睦相處的社會體系，成為當地推動文化旅遊產業、脫貧攻堅的最大本錢。加快重點設施建設張智俊並指出，目前紅河縣正圍繞撒瑪壩哈尼梯田、全力打造5A級的旅遊景區，加快推動撒瑪壩遊客中心、長街宴風情街、土司文化展覽館、蘇紅古村落等核心景區的重點設施建設。今年1月春節期間，集農業觀光、水稻科研、稻作文化、科普教育、民俗風情於一體，海南省三亞市海棠灣水稻國家公園開幕營業，接待散客超過3萬人。此一三亞市最大的農旅融合主題旅遊區，以「恐龍＋水稻」為號召，大陸全國歷年出土的277種、323隻恐龍造型安放在田埂溝渠，讓三亞的自然美景飄起「稻香」、「科普味」。水稻國家公園所屬地區為海南當地黎族聚居的灣坡村，過去以種植水稻、芒果等為主，青壯年出門打工，多數村民收入居貧困線之下。如今隨著公園開幕，243名周邊農民轉身變成公園員工，占員工總數半數以上，也成為協助改善當地民眾生活、脫貧攻堅的具體作法。小靈通  撒瑪壩萬畝梯田位於雲南紅河縣寶華鄉，距縣城37公里，總面積近1.6萬畝，共4300多級，海拔在600至1880公尺之間，為全世界集中連片最大的梯田，近日並贏得「中國面積最大的連片哈尼梯田」榮譽。其最大的特點為：萬畝連片，相當壯觀。「魯虧巴底」觀景台為觀賞撒瑪壩萬畝梯田的最佳觀景點，據考證，為大陸全國在一個視角點，即能將萬畝梯田盡收眼底的唯一觀賞區。（賴廷恆）(旺報)