《華爾街日報》報導，企業為提高員工生產力，開始把腦筋動到辦公室玻璃窗上。不少大企業已在自家新辦公大樓採用智慧玻璃窗，藉電致變色技術改變窗戶顏色來調整陽光照進辦公室的亮度，降低員工在工作時被干擾的程度。採用電致變色技術的智慧玻璃窗，會在兩片玻璃夾層裡利用液晶、金屬氧化物或其他材質對弱電荷的反應來改變窗戶顏色。智慧玻璃窗可透過智慧手機App來調控窗戶顏色深淺，讓適度日光照射室內不產生眩光，同時不會為減弱日光而遮蔽戶外景色。或透過設定來讓其自動調節日光亮度。達美航空、聯邦快遞和富國銀行等都在其新大樓安裝智慧玻璃窗。在需求帶動下，不少供應商趁勢而起。View公司已為逾600幢建築物安裝智慧玻璃窗，當中大部份在北美。View得到玻璃製造商康寧和投資機構貝萊德等投資，希望年底前智慧玻璃窗年產量成長逾2倍至逾500萬平方英尺。Kinestral持續擴張亞洲市場。在得到台灣鴻海和日本旭硝子的投資後，今年春季跟鴻海子公司在台灣合作的廠房裡加快智慧玻璃Halio的量產速度，並準備2020年蓋第2座廠房，希望能切入住宅市場。根據美國能源部的再生能源實驗室（NREL）資料，智慧玻璃窗能降低電費支出。在不透明狀態下能降低冷氣使用量，讓大樓整體能源消耗量減少達8％。儘管如此，但智慧玻璃窗安裝費用高是其普及化前必須解決的重大問題。即使把省下來的費用計算在內，其安裝等費用較傳統玻璃窗高30％到100％之間。(工商時報)