近年兩岸農業科技發展飛速，回歸「土地」的觀念日漸重視，在土地帶給人類糧食的過程中，也期望用有機農業、MOA自然農法（下稱自然農法）減少破壞環境。台灣國際美育自然生態基金會董事月足吉伸直言，雖然自然農法講究土地力量、不使用肥料，但這種農法並非放任，它具科學性。近日在四川新津舉行的興義論壇，特邀月足吉伸與會分享日本MOA有機農夫成功案例；雖然當今兩岸越來越看重「有機農業」，但對自然農法的了解，卻仍相對稀少。「自然農法是創始者岡田茂吉，在日本東北地區發生重大寒害後，開始推廣的農業模式，追求土地本質力量的『無肥料栽培』。」月足吉伸表示，雖然自然農法僅靠土地力量栽種、自然耕作，但卻並非放任，它是具科學性。MOA自然農法團體除推廣理念，也有研究、教育等單位；此外，他們也不斷推世界永續農業，如今不只是台灣，海外國家也有類似理念的組織。月足吉伸補充，目前自然農法推廣學會光在日本，就有成立300多個產地支部。除了推廣自然農業，如今MOA也和健康醫學、環境教育、綠色保護等多個單位合作，增進人類生活福祉，月足吉伸坦言：「如果只想用農業賺錢很困難，要靠賣菜賺錢更困難，要把農業和醫療等其他產業結合。」對於自然農法實踐情況，他以日本埼玉縣有須賀農家為例。他們一家三代、60多年都靠自然農法經營，雖然農業操作僅有4人，但卻能成功管理6公頃的土地，甚至種出米、小麥、黃豆、蔬菜等40多種農產品。月足吉伸補充，「這戶農家不僅詳細記錄天氣、農作物狀況，更分析哪種氣候，該種植哪種作物、應該在哪些土壤種植。」(旺報)