外貿協會「2018年全球供應鏈採購大會暨新南向國家夥伴行銷大會」台北場將於明（22）日登場，貿協祕書長葉明水昨（20）日指出，今年202家廠商中，有24家來自大陸，是全球來台採購廠商數最多的國家，占所有廠商總數12％，較去年增加2個百分點。採購大會今年是第10屆，貿協也首度將該會分為北、高兩場，北部於明日在世貿中心南港展覽館舉行，高雄場則預計在11月1日展開。由於南、北產業分布不同，此次台北場將聚焦「機械」、「物聯網暨資通訊」、「環保及綠能」、「食品」、「醫材暨美妝」、「生活休閒」等。葉明水表示，包括印度最大汽車製造商TATA Motos、知名化妝品公司歐萊雅中國、日本最大能源公司之一關西電力（Kansai Electric Power）等全球知名大廠將參與本屆活動。值得注意的是，葉明水指出，來自全球53個國家共202家買主中，中國大陸廠商共24家，占全體買主數12％，也是全球來台採購廠商數最多的國家。另外，本次來台採購年營業額超過50億美元的重量級買主共14家，大陸就占5家，比例是逾三分之一。從採購品項看，陸商最愛採購我農產食品，占所有採購品項的45％。包括年營業額超過176億美元的上海大昌行食品，以及年營業額超過100億美元的永輝超市，兩家廠商此次來台都想尋找休閒食品等產品。大陸買主採購品項比重居第二的為機械產品，比例占全體23％。美國汽車供應鏈大廠輝門中國，希望在這次採購大會中引進台灣生產汽車零組件的模具及沖壓件。第三為醫材暨美妝，比重為14％。像是本次來台採購的陸商中，規模最大的歐萊雅中國此次想採購護膚、護髮及面膜等美妝產品。貿協稱，該公司也在尋求併購我知名美妝商的機會。(工商時報)