路透日前引用私人衛星公司的南海衛星空拍照稱，拍到解放軍海軍艦隊在南海操演「秀力量」，學者分析，美方人士雖說「甚為驚訝」，但其實大有隱情；除了是想對大陸進行戰略嚇阻，也是當習近平、金正恩出人意表召開高峰會後，華盛頓顏面大失，但不好公開發作，才用這張衛星照片「不著痕跡地還以顏色」。國家政策基金會外交國防組顧問、中華戰略學會研究員張競認為，這個訊息表面上是驚訝於解放軍海軍實力，其實是透過「戰略溝通」手法，點到為止地進行戰略嚇阻。圖像佳 出自間諜衛星路透報導稱，衛星圖像顯示，解放軍海軍南海艦隊的主力艦幾乎全數出動，至少有40艘艦艇、潛艇整齊分列在遼寧艦前後，隊列前方看似由潛艇領隊，空中還有軍機編隊飛行。美國學者說這是「難以置信」的畫面。張競解釋，運用衛星來掌握海上艦艇動態，基本上是大海撈針之舉，需要借助多項情報監偵手段配合，再以尖端技術管控過境衛星運動軌跡，或透過偵搜器視角，才能順利獲得精準圖像。他表示，這些衛星照片要軍用間諜衛星等級才能精準定位，配合預警情資，才有辦法在廣闊洋面拍攝到解放軍艦艇與戰機的編隊照片，然後再刻意降低解析度，轉交情報外圍合作單位，聲稱是商業衛星攝得影像，透過智庫出面放話，進行戰略嚇阻。秀監偵能力 點到為止因此，報導指照片是「Planet Lab」私人衛星企業提供，張競認為這都是掩人耳目的託辭，「哪個商用衛星會不計成本，整天毫無目的去拍特定海面照片？如果沒有穩定客戶訂貨，根本就不符成本效益」。張競說，這整套障眼法「只有小學水準」。張競認為，從衛星照片中，美國刻意展示出在南海海域的戰場監偵能力，已經可以即時掌控艦艇動態，並且順利完成目標獲得程序，剩下來依據程序接敵作戰就不是問題。他形容，這一切都是「高手過招、點到為止」，只要是解放軍的行家立刻就能理解到，美國在南海進行戰場監控偵察的能耐高低為何。針對「遼寧艦是否參加了大陸海軍南海演練」，我國防部發言人任國強29日表示，中國海軍在南海舉行實戰化演練，是海軍年度例行性計畫安排，目的是為檢驗部隊的訓練水平，和全面提升打贏能力，不針對特定國家和目標；至於遼寧艦的動向，海軍會實時發表消息。(旺報)