全球華人圈熟悉的大陸民族歌劇《白毛女》，堪稱為中國歌劇史上的「里程碑」之一，大陸國家主席習近平的夫人彭麗媛，曾是第三代「喜兒」（《白毛女》的女主角）；近日彭麗媛發表《我和喜兒》一文，描述她與「喜兒」一角結緣的過程，並曾為揣摩角色、琢磨唱腔，把演出錄音帶聽過百遍，「直聽到磁帶破損為止」。日前推出的中國音樂家協會機關刊物《人民音樂》4月號，刊登中國文聯副主席、中國音樂學院博士生導師彭麗媛教授撰寫的《我和喜兒》一文。1985年慶祝抗戰勝利40周年暨《白毛女》首演40周年，《白毛女》於北京天橋劇場登場，彭麗媛成為第三代「喜兒」，並因此榮膺大陸戲劇最高榮譽「梅花獎」。「感恩中國歌劇舞劇院和老一輩藝術家讓我與喜兒結緣，在我初出茅廬之際（1985年7月還不滿23歲）就擔任了這部歷史經典劇作的主角，這是何等的機緣和幸運。」自幼住在山東省鄆城縣影劇院家屬院內，彭麗媛打從小女孩時就跟「喜兒」結了緣，第一次看《白毛女》才5、6歲，由她母親李秀英主演的山東梆子移植版。歌舞基因 歸功家族彭麗媛寫道，當時讓她印象最深的是白毛仙姑那一場，看到惡霸地主黃世仁前來供奉，「我母親從兩米高的供台上，一個跟斗翻下來，追趕黃世仁，台下幼小的我被嚇得哇哇大哭起來。」整場兩個小時的演出，劇情跌宕起伏，情感大起大落，也讓彭麗媛留下深刻印象。「連自己也沒想到，冥冥之中，母親的藝術實踐，竟與我的未來之路交織得如此之深。」彭麗媛驀然回首，日後她成為舞台上的第三代「喜兒」，除師徒傳承、學堂傳承外，亦應歸功於「家族傳承」。在彭麗媛眼中，「喜兒」為舊中國千千萬萬個受苦受難百姓中的一個，是滄海一粟，又是代表人物。登台主演《白毛女》時，為求塑造人物彰顯出時代特徵，她把「喜兒」的形象分成「少女、純真」、「絕望、求生」及「復仇的剛烈與希望中成長」3個階段，「我的表情就是喜兒的表情，我的聲音就是白毛女的聲音。」郭蘭英版本 反覆聆聽當時彭麗媛對照曲譜，反覆聆聽由第二代「喜兒」郭蘭英擔綱，1980年代《白毛女》的演出錄音。她對每首唱段，特別是重點、精彩及難度大的唱段，如開場的《北風吹》、《哭爹爹》，第三幕《刀殺我斧砍我》、《逃跑》，以及下半場《恨是高山仇是海》，更是反覆聽、反覆唱，「十遍、三十遍、八十遍、一百遍，直聽到磁帶破損為止。」值得一提的是，1942年中共領導人毛澤東的一席「在延安文藝座談會上的講話」，催生出1945年在延安首演的歌劇《白毛女》，頌揚「舊社會把人變成鬼，新社會把鬼變成人」；2014年10月習近平發表「在文藝工作座談會上的講話」後，2015年適逢《白毛女》首演70周年，由「第一夫人」彭麗媛擔任藝術指導、大陸文化部復排的新版《白毛女》，同樣也在延安首演、展開巡演。(旺報)