櫃買中心長期致力於金融知識推廣與證券人才培育，針對國內大學院校學生舉辦四場「證券菁英種子培育營」，最後一場已於高雄圓滿落幕，四場次合計有三百餘位來自國內各大學院校的學生參加。本次活動配合政府推動之「新南向政策」，特別鼓勵多元文化背景學生報名，吸引來自新住民家庭的學生及東南亞僑外生參與，透過研習期間的密集互動，不同文化背景之學生彼此交流，更增進對多元文化的認識。本次營隊課程安排緊湊扎實。櫃買中心邀請金管會證期局暢談證券市場實務，且就當前資本市場相關政策推動重點，提供未來發展趨勢相關資訊。其他課程有股票、ETF、權證、黃金現貨等櫃買熱門商品介紹，更特別規劃投資競賽活動，由學員以櫃買商品建構投資組合後，分組上台報告。學員們簡報時，充分應用在培育營吸收到的專業知識與投資概念，侃侃而談相關投資組合及理財建議，獲得評審讚賞及高度稱許。參與學員皆表示，本次研習內容精彩又豐富，有助於他們進一步瞭解資本市場的實務運作，同時對櫃買中心提供的多元化商品服務有更具體的認識。櫃買中心已連續十年持續為大學生開辦相關研習活動，每場次深入淺出且實用的課程均獲得歷屆參加同學熱烈迴響。櫃買中心將持續規劃證券教育活動，期能提供更多實務分享，提升學生對投資理財的熱情，為未來的證券市場培育更多菁英人才。(中時電子報)