受大陸對虛擬貨幣進行監管影響，擁有全球60％比特幣礦池算力的比特幣「霸主」比特大陸，將把投資目標分散至其他領域。比特大陸創辦人吳忌寒近日表示，公司將向AI晶片及投資區塊鏈領域公司與私有貨幣銀行以進行轉型。去年8月開始，大陸當局對虛擬貨幣發行和交易進行全面整頓，多數比特幣交易所被迫關停，投資者只能由大陸轉往香港或境外進行投資。去年底，更傳出政府將關閉比特幣礦場，一旦屬實，對比特大陸將是致命一擊。全天候科技報導，吳忌寒近日在2018華盛頓DC區塊鏈峰會上表示，相信數位貨幣的浪潮會繼續發展下去；數位貨幣是一種全新的商業、全新的產業，會使世界變得更好，監管部門不如擁抱它。不過，比特大陸確實也在試圖分散對監管的風險，包括加大海外布局、同時轉向AI、投資業務進行轉型。該公司目前已在舊金山、以色列及荷蘭等地設立研發中心。今年初，步調明顯加快，相繼在瑞士設立分公司、新加坡設立總部。還有消息稱，比特大陸正在加拿大找尋適合的地點開新礦廠。AI部分，比特大陸已默默布局AI技術多年，在ASIC（專用積體電路）礦機晶片上的技術累積，為其轉型製造AI晶片奠定基礎。同時，吳忌寒與其創業夥伴詹克團十分重視AI技術研發，更常親自上陣，四處尋找AI人才。詹克團曾表示，公司的AI晶片研發人力已逾300人，超過挖礦晶片的研發團隊規模。他們並要求其生產的AI晶片9個月甚至更快要更新一次，相當注重AI算法迭代。而在經過一段時間布局後，去年11月，比特大陸發布全球首款自主研發的張量處理器（TPU）：Sophon BM1680。預計今年第2季將推出Sophon二代。此外，比特大陸還加快了區塊鏈領域的投資布局。去年以來，比特大陸先後投資ViaBTC、AICHAIN、英雄互娛、愷英網絡等區塊鏈項目。吳忌寒透露，公司還將投資20～30家運用區塊鏈技術的私有貨幣銀行。吳忌寒說，非常有興趣投資那些運用區塊鏈技術的私有貨幣銀行，它們可以發行私有貨幣，然後把這個當成一種服務，合法的出售給更有需要的國家或機構。(工商時報)