日本核災區食品是否解禁輸台引發關注，衛福部長陳時中昨天表示，核災事件發生已經很多年，日本食品政策也需檢討，未來可能會比照美國，改為禁止高風險食品輸入。對此，前國民黨立委孫大千說，在民進黨政府準備開放日本核災食品輸入台灣之前，先回答幾個問題；清大工科所碩士張文杰則回擊，民進黨要依據科學證據開放日本核食，不正還了馬英九公道！清大工科所碩士張文杰表示，孫大千的問題，像是「銫-137的半衰期是三十年，現在才過了七年，政府為什麼可以保證安全？」、「長期食用遭輻射污染食品恐患癌，還會造成孕婦流產、畸胎」、「目前根本沒有有效方式可將放射性物質排出體內」等，前述說法正是過去民進黨和反核人士慣常散佈的錯誤觀念。張文杰說明，日本政府有進行大規模的輻射除汙工作，以及減少放射性物質進入到食物中的多種作法，所以不需要等到30年後放射性才會減半。在學術界享有盛譽的國際綜合性科學雜誌《自然》（Nature），在2015年2月就發表了一篇日本福島食物的放射性報導，大意是：除了蘑菇和野豬，現在福島食品的放射性已經恢復到事故前的水平。張文杰進一步說明，不是食品含有銫-137或放射性物質就不能吃，因為沒有零輻射的食品，所有的食品都具有輻射，重點是在於輻射劑量有多少高。《BBC知識》國際中文版就分享過一個知識：因為世界上進行過2,000多次核子試爆，輻射塵已散佈到世界各地，所以1945年之後的任一瓶裝葡萄酒，都可偵測出銫-137。不過飲用這樣的酒是很安全的，而且還可以藉此揪出冒牌的陳年酒！也可以揪出用「石化」酒精所製成的冒牌假酒。因為用化石燃料裂解或分餾而得的乙烯加工而成的「石化」酒精，並不會含有銫-137或碳-14放射性同位素。針對患癌、孕婦流產與畸胎等症狀，張文杰解釋，這是接受輻射劑量非常高的時候才會產生。聯合國機構白皮書已多次表明：福島核災外釋的放射性對人體與民眾劑量很低，所以風險也低，癌症發生率不會有變化，也不會因此產生畸形兒或遺傳性疾病。這個結論也是聯合國糧食及農業組織(FAO)、世界衛生組織(WHO)和世界氣象組織(WMO)等世界專業組織的共識。所以食用福島及其它四縣食品是國際所有相關專業組織都認證是安全的。張文杰補充，前總統馬英九任內也說台灣應盡快開放針對日本福島核災五縣市的食品進口，日本在產地證明和輻射證明等申報都有確實執行，日本食品的檢查也都沒問題，不應再禁止，以免日本覺得我們很不合理，「跟國際間打交道還是要站住一個理字。」當時民進黨和反核人士痛罵馬英九是在「毒害人民」、衛福部是「餵毒部」、馬英九無良政府是「殺人兇手」。現在民進黨說要依照科學證據開放日本核災後食品，不正是還馬英九一個公道嗎？張文杰說，從科學角度上來看，現在福島及其它四縣食品的問題已不在輻射，而是如何做好管制。過高的管制門檻可能會造成人力與設備浪費在低安全風險的食品上，而排擠到其他高安全風險食品的管制。所以有效的管理不在於管制的門檻有多高，而是在管理手段是否合理有效，才會讓現有的人力與設備發揮最好的效果，更加能保障國人的食品安全。★中時電子報關心您：飲酒過量，有礙健康！(中時電子報)