安控大廠奇偶（3356）去年內外交相逼，不僅本業因整體市場ASP（平均銷售單價）持續下滑，毛利率受挫，加上多了匯損作梗，去年出現創立以來首度虧損，每股淨損1.98元，也是創立以來首度股利掛零。奇偶去年因市場價格競爭激烈，加上營運進入調整期，全年毛利率35.5％，較前年的45.22％，下滑近10個百分點，本業也由盈轉虧，出現9,534萬元的營業淨損。奇偶除了本業營運有壓力之外，去年由於新台幣急升，也導致業外匯兌損失急遽拉高至9,500萬元，等於匯損就吃掉了所有的本業獲利，導致去年每股稅後淨損拉高至1.98元，與前年的每股稅後盈餘1.8元，形成對比。由於去年營運陷於虧損，加上考量到未來一年仍有研發及業務開發的需求，基於保留戰力，董事會也做出了不配發股利的決議，不過為有效留才，仍會無償發行限制員工權利新股30萬股。奇偶今年重新調整營運策略，將資源聚焦在高毛利的產品，以一雪今年毛利率急降之恥。自去年起奇偶已著手布局工業4.0及人臉辨識兩大領域，為搶進工業4.0市場，奇偶去年年中還特別成立了工業4.0專案團隊，另與旗下子公司奇卓科技積極布局的人臉辨識市場，也已推出了「VIP專用機」，據悉該機已在台灣大型連鎖超市體系中送樣，海外也有些客戶在試用中，現已有3、40個實際安裝的案例，市場預期，今年上半年應該就有機會進入量產，成為今年營運成長的新動能。(工商時報)