《金融時報》報導，科技2大巨頭微軟（Microsoft）與谷歌（Google）預計在未來幾周內宣布量子運算技術（quantum computing）取得重大進展，使得這項技術朝向商業化應用的目標更邁進一步。過去35年來，提升量子電腦的運算能力一直是物理學家與電腦工程師的夢想，而此項技術如今可望取得重大進展。量子電腦應用量子力學原理，使得運算能力大幅提升，得以解決傳統電腦無法解決的難題。微軟量子電腦團隊主管霍姆達爾（Todd Holmdahl）表示，量子電腦預計在5年內邁向重要的商業化應用階段，速度遠快於先前預期。微軟12年前開始投入量子運算領域的研究，但至今尚未開發出量子電腦基本組成單位「量子位元」（quantum bit）。但霍姆達爾透露，微軟目前已「十分接近」此目標，而這也將是「科學一大進展」。事實上，IBM於1998年便開發出首個量子位元，更於去年12月宣布將加速進行此技術商業化應用。但微軟若能成功打造量子位元，可望迎頭趕上對手並取得極大優勢。而谷歌則將首次展示量子電腦如何解決難題的過程，證明量子電腦運算能力遠超過目前最強大的傳統電腦，也就是「量子霸權」（quantum supremacy）的概念。南加州大學量子電腦專家利達爾（Daniel Lidar）表示，這代表「量子電腦首次取得此運算能力，在科學研究上具備重大意義，意味量子電腦發展達到新的里程碑」。谷歌先前訂出時間表，希望於2017年底前取得量子霸權，並於去年底開始進行測試，測試目的在於證明旗下49量子位元的電腦運算能力超越傳統電腦，但谷歌並未對測試結果發表意見，這些結果在正式發表前須經過評估。但利達爾等專家指出，即使谷歌成功取得量子霸權，量子運算技術距離實際應用仍有很長的路要走。(工商時報)