根據調查，癌症是台灣毛小孩十大死因之首，過去因為沒有抗癌藥物，飼主多半只能同意將寵物安樂死以減輕牠們的痛苦。臺灣動藥日前舉行記者會，宣布亞洲第一及台灣第一個寵物癌症治療藥物「抗癌能」正式上市，除了讓飼主能有其他的治療選項外，也宣示臺灣動藥對於癌症治療將永不放棄。臺灣動藥國際公司舉行「Never Give Up！永不放棄牠‧治療新希望－抗癌能上市記者會」，董事長陳建宏宣布，經過十幾年研發，亞洲第一、也是台灣第一個寵物癌症治療藥物「抗癌能」終於取得藥證並順利上市。陳建宏說明「抗癌能」的產品優勢時指出，抗癌能是沒有副作用的抗癌藥物，接受治療的寵物不管是食慾、活動力都和健康時一模一樣。陳建宏強調，目前台灣一年寵物製藥市場約新台幣30億元，與上千億元的美國和全球市場相較，仍有極大的成長空間。原因之一是飼主已逐漸重視寵物抗老保健需求，其二是藥物技術的突破，如動物抗癌藥物出現，帶動以往沒有的醫療需求。他發下豪語，將在五年內帶領臺灣動藥成為亞洲大動藥廠。同時，臺灣動藥也結合各地獸醫院成立「區域型癌症治療中心」，讓家裡有罹癌犬的飼主可就近就醫，不必再大老遠將寵物送到教學獸醫院，就可在中心接受「抗癌能」的治療，對飼主來講是一大福音。臺灣動藥國際公司是亞洲第一及台灣第一個寵物癌症治療藥物研發公司，由農委會下轄之財團法人農業科技研究院輔導，是農業科技產業化傑出範例，「抗癌能」已取得藥證進入市場販售。(工商時報)