美國道瓊指數2月6日重挫，引發台股7日大幅下挫，在股債等各類資產承受跌價損失之際，康和多空成長期信基金異軍突起，淨值屢創新高，2月6日來到11.434元。康和期經表示，盤勢越動盪，強調絕對報酬的主動式期信基金績效越容易被凸顯，是資產配置不可或缺的一大要角。台股指數從1月23日的高點11,270.18點，回跌至2月6日的低點10,300.4點，跌幅達8.6％，但康和多空成長期信基金不畏市場高度震盪，基金淨值從去年底的11.029元連續創下新高，今年以來報酬率已達3.67％，繳出絕對報酬的亮麗績效。康和多空成長期信基金是國內首檔公開募集、全由國人專業團隊操作的CTA（Commodity Trading Advisor，管理期貨基金）基金。CTA屬於對沖基金策略的一個分支，運用流動性佳的期貨與選擇權等金融工具，並以計量模型為基礎，可在多空市場雙向操作。康和多空成長期信基金成軍四年來，歷經2015年8月人民幣匯改等國際總經事件的考驗，今年初全球股市的上下沖洗走勢再度證明不畏多空、雙向操作且是百分百MIT的期信基金，是現階段個人及機構法人資產配置不可或缺的主角。康和期經總經理林彥全表示，2018開年以來的震盪，各類資產價格已來到歷史相對高檔，市場的波動是否更為劇烈，是投資人關注焦點。康和期經在多空成長期信基金的管理基礎上，預計四月份推出新一代的期貨信託基金-康和趨勢量化期貨信託基金，藉由最新的演算法程式及計量統計模型，推演出多元策略，並產出明確可執行的部位，以達成抓住趨勢、漲跌雙贏的目標。康和多空成長期信基金基金經理人吳宗鎰分析指出，美國十年債殖利率及殖利率曲線將是今年持續關注的風險指標，一旦利率改變，所有相關資產的價值必須重新評價，而市場也將面臨更大的修正壓力，相較於其他類資產，不畏多空的管理期貨基金價值更容易被凸顯；因應市場波動度提高，國際退休金及保險資金有近三成的比例投入CTA基金，顯示將CTA做為資產配置已是國際趨勢。(工商 )