盛傳許久的小米在港上市案，已有具體時間。隨著港交所允許同股不同權公司赴港上市新規公布，昨（26）日有消息指出，小米可能在下周向港交所提交上市申請。市場普遍預期，小米將先在港股上市，之後再到A股發行CDR（中國存託憑證）。去年底，港交所即表示將更改企業赴港上市規則，包括接受同股不同權企業上市等，當時，就盛傳小米將成為香港「同股不同權」第一股。港交所本月24日正式公布企業上市新規，生效日期為下周一（30日），預計首批上市公司IPO日期最快在今年6、7月。香港經濟日報報導，小米可能在下周向港交所提交上市申請。外界目前對小米的估值介於650至700億美元不等，不過也有可能更高。稍早據全天候科技指出，小米希望IPO估值達到900～1,100億美元。小米董事長雷軍稍早在小米6X手機發布會上承諾，從今年起，每年整體硬體業務（包括手機及IOT物聯網和生活消費產品）的綜合稅後淨利率不超過5％，如超過，小米將把超過5％的部分用合理的方式返還給用戶。搜狐科技援引分析師認為，雷軍的這一承諾是小米在為上市做準備。雷軍希望外界不要把小米單純視為硬體公司來看，小米還是一家互聯網公司，這才是小米真正的商業模式，應該以此估值。此外，小米去年預計實現76億元人民幣的盈利，利潤率6.5％。小米的主營業務包括手機、互聯網服務業務、物聯網及生活消費產品等，其生態鏈幫助小米順利走出此前的虧損陰影，在線下擴大佈局。(工商時報)