「少點政治、多點經濟」，是老、中、青、少各代生肖屬狗的企業對2018年展望時的「關鍵詞」。過去兩年，從《勞基法》修正案、年金改革到稅改，未來還有《基本工資法》、《公司法》翻修等，不僅僅是增加企業的負擔，過程中也製造社會的對立，新的一年裡，生肖屬狗的企業，不分老中青少，都盼朝野都能以「經濟」為重。「老一代」的穩懋半導體董事長陳進財就說，狗年，他最為期待的是政府能夠提出經濟戰略、朝野再進一步就經濟課題上達成共識，全力打拚經濟，少點對立。他說，經濟是台灣生存的命脈，過去台灣是靠著經濟實力被世界看見，也因為經濟上的成就而創造出「台灣奇蹟」，雖然現在不若當年，但是，以台灣人的聰明，只要少點對立、團結一點，也不是不可能再創奇蹟。陳進財認為，以台灣擁有完整的產業鏈、以及高素質的工程師，只要少點政治、少點對立，台灣仍有一搏的條件與機會。他說，過去幾年，台灣的機會都因內耗而消失，是很可惜的事，大家都說「狗年行大運」，希望朝野都能以經濟為重，不要再對立、內耗了。「少點改革、多點興利」是「中生代」的嘉瑞投資董事長陳田文、鄉林建設董事長賴正鎰的用詞。他們都覺得過去兩年政府做的「改革」夠多了，可以稍稍停頓「改革」的步伐，應多著墨在興利的政策與作為。賴正鎰說，政府雖然有心，卻總是朝不對的方向邁進，今年盼順利的朝對的方向前進。連年少的美藝堅塗料的張旭辰也有感於東南亞各國快速進步成長，而感到焦慮。他說，台灣在2016年不論是對外、還是對內都很波折，2017年是稍為平順，但不穩；2018年，他希望不論是政府的施政、經濟的發展都能是平穩、順暢的一年。(工商時報)