華研(8446)董事會通過2017年財務報表，去年稅後盈餘3.2億元，再創歷史新高，每股盈餘6.81元，預計將配發現金股利5元、股票股利0.5元及資本公積股票1元，合計6.5元，維持高盈餘配發率，配股配息亦是新高。華研2017年合併營收為15.52億元，年減5％；但成本費用控管得宜，人民幣匯率回升業外匯損減少及持有之不動產租金增值利益，稅後淨利為3.2億元，年增14％，獲利再創歷史新高，每股盈餘6.81元。華研指出，2017年不僅有田馥甄巡迴3年的《如果PLUS》唱回高雄、動力火車《下一站》巡演及接力的《跟動力合唱》20周年起跑演唱會、累積27場的林宥嘉《THE GREAT YOGA》巡演、信《Gentle Monster》巡迴演唱會外，更出品高達22張的專輯與單曲，包含S.H.E 16周年紀念《小時帶》、ELLA陳嘉樺單曲《我的寶》、田馥甄《如果巡迴演唱會plus LIVE DVD》、動力火車《下一站演唱會 Live精選》、林宥嘉單曲《船》、曾之喬EP《亮了》、麻吉弟弟數位EP《大逆有道》、閻奕格專輯《我有我自己》、王子邱勝翊EP《ATTENTION!》與文慧如HBL30周年主題曲《我的現在不是夢》等作品創造音樂新熱度。在文創插畫、主持與戲劇方面，強調跨界合作，來貘五周年與文慧如合作單曲《一事無成》、掰掰啾啾與森田也首度與偶像劇合作、Selina主持《好好吃飯吧》好評不斷、田馥甄《小夜曲》首次登上國家戲劇院、炎亞綸接連拍攝了《親·愛的味道》與《請賜我一雙翅膀》兩部戲劇作品、謝佳見出版首部寫真《第二個家　見》與連續拍攝了《端腦》以及《親愛的王子大人》兩部戲劇作品、曾之喬與王子演出《稍息立正我愛你》成績不凡、曲家瑞老師親自為S Hotel設計、爽爽貓出版《不加油的勇氣》，以及彎彎出版育兒日記《阿娘喂！我就這樣當媽了：彎兒小圓仔報到日記》，華研音樂在娛樂經紀上全方位拓展事業版圖。華研除專注音樂與娛樂經紀本業，2017年簽約歌手郁可唯，連續13年舉辦詞曲唱作大賽，廣納優秀歌手與詞曲作者外；繼2014年開啟文創圖文作家經紀、2015年推出「華研所」計畫，招募優秀幕後工作人員，至2017年亦連續舉辦3年；更於2017年開創優秀運動員經紀，跨入運動經紀領域，簽署詹詠然、詹皓晴與江宏傑等運動明星，及出身體育主播之主持人簡懿佳，期許運動員更無後顧之憂在球場上拚出好成績。在數位及內容當道下，華研表示，今年3月1日宣布與杭州網易雲音樂簽署策略合作協議。網易雲音樂成立於2013年，短短4年，即有超過4億的用戶，躍升為中國第二大音樂娛樂平台，用戶數增長幅度為業界最佳。(時報資訊)