裕隆集團小金雞裕融、中華車，今年業績獲利更上層樓，要看對岸轉投資事業發展。裕融首季每股大賺2.52元創新高，看好大陸汽車金融事業大躍進，樂觀「135計畫」－累積車貸承作10萬件、營收人民幣3億元、稅前淨利人民幣5,000萬元目標今年底前可順利達陣。中華車轉投資大陸福建奔馳汽車躍居獲利大功臣，去年貢獻中華車投資收益近4.8億元，今年獲利有望隨新車銷量「等比提升」。福建奔馳今年首季新車銷量年增逾6成，遠優於原先預估的3成，全年保守估計新車銷量將達3萬輛，優於去年的2.2萬輛。中華車另一轉投資大陸東南汽車，在新增DX7新改款、A5轎車、DX3純電動車等3款自主品牌新車，今年新車總銷將挑戰16.5萬輛新高，且因停產三菱品牌轎車Lancer減虧下，全年獲利至少可維持去年5.45億元的榮景。裕隆汽車近來儘管面臨汽車品牌事業新車開發、新店城開發案啟動，資金蠟燭兩頭燒的處境，但其他事業大陸業務出色給力，去年除裕日車貢獻裕隆逾30億元的投資收益外，裕融、中華車的獲利成長，也扮演助攻角色，支持裕隆去年獲利逆勢成長。裕融昨在法說會上表示，前年4月開幕的大陸汽車金融事業－裕隆汽車金融公司，營運順利朝「135計畫」設定進度前進，樂觀今年底前達陣。裕融主管指出，大陸新車銷售融資比僅約3成，市場有很大的成長潛力，且當地銀行車貸業務服務不到位，給裕融發展汽車金融事業很大的舞臺。裕融挾在台發展多年汽車貸款服務的經驗優勢，加上主動出擊提供放款服務，樂觀大陸汽車金融業績前景。(工商時報)