自蝦皮購物進軍台灣以來，以流血式免運費補貼快速攻城掠地，逼得台灣業者不得不積極回應，但卻讓台灣電商營運「很傷」。網家旗下商店街（4965）昨（6）日公布財報，因行銷費用增加，導致去年全年每股虧損擴大至43.25元，創下掛牌以來虧損最多的紀錄。不過商店街表示，目前個人賣場已穩坐行動電商龍頭地位，今年將會視情況收斂免費補貼。法人預估，收斂補貼後，將可望逐步為虧損止血。商店街2017年營收達12.69億元，年減21.8％；稅後虧11.08億元，虧損幅度達實收資本額的二分之一。因商店街個人賣場於2017年初起，即強打六大免費服務；8月份起更調降免運門檻至0元。雖成功快速衝高市占率、店家數量，但也因行銷費用不斷擴大，導致2017全年每股虧損達43.25元，等於虧掉逾四個股本。第四季因適逢雙11、雙12等檔期，商店街不斷強打發送購物金、無敵折扣券等活動，導致第四季單季每股虧損27.8元，是第三季12.64元的兩倍。商店街灑錢換市占一年多，已獲一定效果。商店街個人賣場指出，服務推出短短一年，第四季商品交易金額（GMV）直逼百億，寫下新高紀錄、超商取貨件次高達1,000萬次、商品數突破2億件，店家數則超過7萬家，已躍居台灣行動電商龍頭的位置，也讓個人賣場成為網家集團繼線上購物、商店街、露天拍賣後，全新手機端第四個電商平台。商店街表示，個人賣場在雙11、雙12檔期創下超商取貨件次800萬件後，並未特別另做行銷活動，個人賣場業績仍呈現自然成長，在短短一個月內超取件次即突破1,000萬件，代表用戶忠誠度已經建立起來；今年將會視市場狀況，逐漸收斂免費補貼，同時也將在手機端導入更多金流、物流等相關服務，增加用戶黏著度。(工商時報)