全球車廠朝節能發展，朋程(8255)開發高效能二極體(LLD)多年，目前已通過3家Tier 1廠認證，為Mitsubishi開發的「穩壓調節器IC」也將於今年3月開始出貨，在新產品佈局逐漸發酵下，朋程董事長盧明光樂觀看待朋程未來幾年的營運，盧明光表示，今年朋程營運會比去年好，希望今年能較去年兩位數成長。朋程為全球第一大車用二極體廠，全球市佔率達53%，且持續拉升中，目前車用二極體佔營收比重已達89%，其他產品為電壓調節器及汽車ABS系統電磁閥，各約佔5%到6%；各國落實環保政策，嚴格管制碳排放，全球車廠朝節能發展，由於車用二極體在汽車發電過程中會發熱，致使發電機的效能僅有60%到65%，而高效能二極體(LLD)因同樣車型行駛一公里可減少1克到1.1克的二氧化碳，讓車廠開始加速導入高效能二極體，目前已有40%的車廠發電機將車用二極體使用顆數從6顆變成12顆，為因應此趨勢，朋程於4年前投入開發LLD，目前已通過3家Tier 1廠認證通過，初期將導入高檔車，公司亦自2016年開始投入開發具整流功能的Mosfet及車用系統保護元件-TVS開發，目前車規TVS主要供應商為美國Vishay是車規TVS主要供應商，朋程希望今年能有產品送樣認證。除高效能二極體今年有望開始出貨，在穩壓調節器IC部分，雖然公版穩壓調節器IC未如預期，只剩少數客製化的產品，但公司為Mitsubishi開發的「穩壓調節器IC」將於今年3月開始出貨，可望為今年營運增新動能。去年德國汽車配件生產商—Bosch將其生產啟動器和發電機的子公司Robert Bosch Starter Motors Generators GmbH(SG)出售給中國鄭州煤礦機械集團股份有限公司(ZMJ)及其夥伴香港崇德投資(CRCI)組成的財團，雙方協議交易前3年發電機仍必須使用Bosch的車用二極體，由於此部分市佔率約14%，朋程積極爭取2020年後能成為其車用二極體供應商，朋程副董事長謝台寧表示，公司目標是3年後車用二極體全球市佔率能達到65%到70%。朋程去年受到新台幣兌美元升值約6%影響，全年合併營收為36.69億元，年成長4.06%，若還原匯率，年成長逾10%，已是2013年以來表現最佳，初估去年每股盈餘約7元，隨著產品佈局發酵，盧明光樂觀看待朋程未來幾年的營運，盧明光表示，今年朋程營運會比去年好，希望今年能較去年兩位數成長。(時報資訊)