大陸全國兩會5日舉行第十三屆人大會議開幕，國務院總理李克強發表政府工作報告。根據報告內容，在對今年工作建議的涉兩岸部分，重申九二共識、一中原則，也指出要逐步為台胞提供同等待遇。相較去年報告，多提出「兩岸同根，骨肉相親」等軟性語言。大陸學者指出，國台辦在今年兩會前夕發布惠台政策31條別具意義，大陸已經啟動「促進台胞心靈契合的重大工程」。根據大陸國務院2018年政府工作報告，在對2018年政府工作建議的涉台部分指出，「我們要繼續貫徹對台工作大政方針，堅持一個中國原則，在九二共識基礎上推動兩岸關係和平發展，推進祖國和平統一進程。堅決維護國家主權和領土完整，絕不容忍任何台獨分裂圖謀和行徑。擴大兩岸經濟文化交流合作，逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等待遇。」共擔民族大義對照去年的報告內容，今年報告多提到「兩岸同根，骨肉相親。兩岸同胞順應大勢，共擔民族大義，必將共創中華民族偉大復興的美好未來」。在過去五年的工作回顧部分，報告指出，「堅持一個中國原則和九二共識，加強兩岸經濟文化交流合作，實現兩岸領導人歷史性會晤。堅決反對和遏制台獨分裂勢力，有力維護了台海和平穩定」。中國人民大學兩岸關係研究中心主任王英津受訪指出，今年兩會的對台內容，必須與國台辦日前頒布的惠台政策31條聯繫在一起看，他認為當前的惠台政策，是促進兩岸同胞心靈契合的重大工程。減少誤解敵意王英津指出，兩岸之間日益廣泛和深入的交流合作，能讓台灣民眾更加了解大陸、熟悉大陸，有助於減少部分台灣民眾對大陸的誤解和敵意，也為在台灣深陷就業和發展困境的企業和民眾提供全新發展空間。同時，也給予台灣內部的台獨分裂行徑有力的打擊，說明大陸始終將台胞視為一家人、骨肉天親，堅持將台灣的官方與民眾區別對待，採取不同政策。(旺報)