受美股道瓊指數大跌424點，台股昨（25）日開低回落到10,489點低檔，連四天跌逾480點，所幸短線買盤轉強讓跌勢收斂，指數中止日K線連三黑翻紅。投資專家看台積電跌勢趨緩、大立光持穩反彈，加以非電子股走揚，有利於指數站回年線上，下檔10,400點具強勁支撐，指數區間暫看10,400～10,700點。由於前一日美股大幅動盪，加以外資持續偏空操作，衝擊昨日指數盤中回落到10,489點低檔，但短線連四天跌逾480點，台積電跌勢趨緩，低檔承接買盤轉趨積極，尤以內資積極作價中小型股，櫃買指數午盤後更翻紅，加權指數跌勢也收斂，收盤10,559.97點僅小跌19.53點。大慶投顧總經理賴建承分析指出，美股企業財報好壞參半，在十年期公債殖利率突破3％，通膨疑慮升高，美股走弱，美元強勢也讓新台幣回貶壓力增大，外資維持偏空操作，而近期從台積電、穩懋、瑞昱及力成等科技法說後，都反應對第二季營運展望保守影響股價明顯走弱。不過，台積電從起跌首日（上周五）遭外資賣超7.1萬張，周一外資賣超量減為4.39萬張，周二、三賣超量各為1.61萬餘張與1.86萬餘張，賣壓已明顯減弱，也使得台積電股價跌勢趨緩。另外，大立光之前先守穩3,000元整數關卡，法說會後連續反彈，近期持穩走勢，帶動光學股走揚及跌深的蘋果概念股反彈，而漲價題材的矽晶圓股續強，非電子的紡纖、汽車零組件、工具機等類股，受惠新台幣回貶的資金轉進，周三震盪上攻，而金融股指數還在月線及季線上，有利於指數站回年線上。賴建承表示，台股之前2月21日大漲當日跳空缺口10,473到10,559點，周三指數開低已部分回補，所幸未全數回補讓空方壓力變大，長線兩個低檔（去年8月中旬的10,225點以及9月下旬的10,257點）連結的支撐線，目前位置落在10,400點，有強勁支撐，周五摩台期結算前，盤勢波動大，研判短線指數將在10,400點到10,700點區間震盪，看好非電子股、跌深蘋果概念股以及中小型股等走勢。(工商時報)