華航（2610）總經理謝世謙昨（24）日在法說會上指出，今年航空客貨運價都提升，而公司去年認列約53億資產減損，今年不需再列，加上有新台幣升值利益，對今年獲利提升很有信心。華航資深副總經理張志潔分析，去年全球航空貨運市場貨量成長10％，公司貨運營收提高21％；今年國際航協和去年一樣估貨運成長4.5％，但華航認為屬保守估計；第一季大陸市場較淡，第二季貨運量已明顯回升，公司有客戶訂了全年包機，市場不看淡。客運部份今年有4架A350客機交機，運力增4.5％，符合我國進出旅客成長需求，新機考慮增飛美國西岸與歐洲航點。客運去年歐洲線全面直飛並更新機隊後，收益增加一成，今年更進入收成期。東北亞航線去年營收占比最高達28％，運能雖因刪除紅眼航班降了2％，運量反增加7％效率更佳；今年日韓會增飛獲利高的二線城市航點，一線城市因競爭太激烈獲利較低。東南亞航線新南向效應良好，泰國、菲律賓、越南都有很大成長，今年持續看好。兩岸航線去年陸客雖減，透過減班與集中經營上海、北京、深圳、廣州、廈門等主要航點，獲利反而微增，今年陸客來台有回升，市況轉好。謝世謙與資深財務副總經張揚指出，今年以來新加坡航空燃油均價已達每桶80美元，去年是65美元，估計全年增加85億台幣油料支出，扣除能以徵收燃油附加費方式轉嫁出去的4成，實際增加約51億元支出；但因去年出售舊機資產減損與美國客運反托拉斯和解金總計約53億元，但今年沒有這些不利因素干擾，獲利可望回歸常軌。張志潔與財務副總經理陳奕傑則指出，第1季合併營收396.55億、年增10.75％，其中合併客運營收267.28億、年增9.32％；合併貨運營收101.8億、年增14.25％。就收費來看，客運票價較去年同期提高2.3％、貨運提高12％，另第一季因台幣升值增加約14億的匯兌利益，都將拉高實質獲利。華航去年全年營業利益88.26億元，淨利73.58億元，因公司列了53億的出售舊機等資產減損，稅前獲利35.24億元，稅後24.91億元，擬配發現金股利0.218182元。(工商時報)