去年機械業表現亮眼，產值突破1.1兆元。為協助企業邁入智慧生產，經濟部除推動旗艦廠商建置智慧型示範場域外，也將補助中小企業安裝「智慧機上盒」。預計5年匡列1.8億元補助中小企業，至2022年補助安裝9千台。據工業局統計，全台中小企業既有設備共有5萬台。工業局金屬機電組副組長張明煥表示，今年底目標推動安裝1000台「智慧機上盒」，每家廠商最高補助40萬元，單機最高補助兩萬元。金屬機電組科長張國樑說明，該計畫主要是協助中小企業跨入智慧製造門檻，中小企業設備安裝「智慧機上盒」後，就能將生產資訊數位化，上傳至平台，廠商就可以透過手機了解產線生產狀態，另外，今年起工業局也將成立智慧製造服務團，目標每年協助50家中小企業導入智慧製造生產。張明煥表示，不排除未來成立公司，協助有意願、能力跨入智慧製造的中小企業導入相關設備；服務團將依照中小企業生產特性，幫助企業規劃裝置所需的智慧機械設備。張明煥指出，智慧製造意味著一條產線可以混線生產不同產品，推動智慧製造主要是因應少子化以及少量多樣化的生產模式。張國樑補充，機台連網後就可以掌握所有生產資訊有助於業者掌握各產線生產狀況，有利業者安排產線生產排程，提升效率。(工商 )