蘋果（APPLE）傳出研發微發光二極體（MicroLED）技術，手機Micro LED化登上盤面焦點，加上美國LED大廠科銳（CREE）近期股價登2年半來波段新高，買盤吃下定心丸，相關概念股昨（20）日表現搶眼，榮創（3437）、隆達（3698）攻上漲停，亮度十足。據報導，蘋果於加州總部的工廠正積極研發Micro LED技術，Apple Watch可望搶先搭載，進而推廣至iPhone，專家指出，如此消息為真，將帶動全球手機面板Micro LED化趨勢。不僅如此，美國LED大廠科銳近期股價皆在42美元附近遊走，創下2014年9月底來波段新高，激勵台廠LED概念股買氣。玉山投顧分析，面板可概分為「液晶」的LCD與OLED兩類，傳統LCD需要背光模組，使用大顆LED發光，不斷改良下，今年將進入爆發期的是晶粒尺寸落在100微米左右的Mini LED，仍是LCD的一環。所謂的Micro LED，則是晶粒尺寸在100微米以下的發光二極體，擁有如同OLED自體發光技術，顯影效果更佳，雖然目前成本高、良率不佳，導致台廠多停留在Mini LED階段，然未來如能量產成功，對於解析度越來越高的面板，Micro LED需求量將十分可觀。大展投顧經理謝雅玲表示，蘋果切入Micro LED消息一出，可望研發相關技術的台廠成了消息面利多；不過，Micro LED估計至2019年為止，產能仍不會順利開出，惟蘋果題材帶動市場對於個股營運想像空間。昨日股價攻漲停的是榮創及隆達；榮創傳出是蘋果開發MicroLED的合作對象，隆達則有去年每股盈餘（EPS）0.25元、轉虧為盈的基本面題材，不過皆遭法人小幅調節。法人買超最多的是面板股友達，市場推估今年最樂觀的狀況每股將配息2.3元，為高殖利率股熱門標的。(工商時報)