英《經濟學人》稱，中國不僅是世界最大的工業產出國和製造國，也是世界最大農業產出國，最大的大麥、大米、漁業、茶葉、豬肉、雞肉、水果、蔬菜生產國，而且正在由產出大國向產出強國挺進。同時，舌尖上的「中國製造」也有從大國走向強國趨勢，以市場價值計，大陸茅台酒是僅次於可口可樂與百事可樂的世界第三大飲料品牌，這倒不足為奇，因為不同於全球性，茅台酒絕大部分是在大陸內消費，而大陸有14億人口。近日《旺報》報導的韓國泡菜新聞則乍看似有點「離譜」，韓國泡菜是韓國申遺成功產品，可是2017年韓國反而要進口泡菜27.56萬噸，是出口量的10倍，其貿易逆差達4728.5萬美元，99﹪都是「中國製造」的韓國泡菜。其實這並不「離譜」，「中國製造」的韓國泡菜價廉物美，符合市場優勝原則。更似「離譜」的是號稱全球三大貴族食品鵝肝、松露、魚子醬之一的魚子醬，據報導竟然也成了「中國製造」！這類食品傳統上主要由伊朗和俄國出產，因1988年世界稀缺野生動植物資源保護公約，對野生鱘魚的捕殺取卵活動進行嚴格限制，俄國和伊朗的魚子醬供應量大幅削減。媒體報導，被譽為「天下第一秀水」的大陸千島湖，水源品質較好，溶氧含量較高，夏季偏低的水溫很適合鱘魚養殖。這裡人工養殖的鱘魚卵在加工後的口感十分接近野生鱘魚卵，品質一流，遠銷歐美等20多個國家和地區，已是全球最頂級的魚子醬，也是德國漢莎航空頭等艙頂級服務最招牌的一招：免費供應最頂級魚子醬。Caviar Collection稱，全球頂級的魚子醬5%的供應量給了漢莎航空。據Thats Mag統計，巴黎的26家米其林星級餐館中，有21家都使用「中國製造」魚子醬，最高的售價達到每公斤2900美元。舌尖上的「中國製造」，有的以頂端品質取勝國際老牌，雖似喧賓奪主，卻毫不「離譜」。這大概就是「中國製造」的魅力和味道！城市環境衛生人員工作辛苦而危險，例如天氣變化，有大霧、雪等的地方，人門乘車時隨意丟棄紙巾、垃圾、菸頭等不文明行為，都是環衛工人作業安全隱患。清晨或黃昏打掃街道時被來往車輛撞倒致傷致死的悲劇也有發生，僅寧波一個城市，2009到2011年，總共349名環衛工人工作中發生車禍，其中20名死亡，相當於每4天就有一位發生車禍。他們是交通事故的「高危人群」，卻鮮有「高危職業」的工資。熱心市民為他們免費在嚴寒提供熱飲早餐、在炎暑提供涼茶、清水的新聞，時有所聞。酒駕與視線不佳是環衛工人發生車禍的主因，環衛人員工作掃街時，雖然有穿戴夜光背心，顯然仍不夠醒目。現在已經有軍警配置LED閃光肩章執勤，LED閃光衣服是成熟技術，造價不會太高，各城市環境衛生部門，何不擠出些預算，為每一位出工的環境衛生人員配置有閃光標誌的外穿背心，應可減少這類悲劇的發生。挽回一命，勝造七級浮圖。（作者為太空工程師）讓環衛人員發光城市環境衛生人員工作辛苦而危險，例如天氣變化，有大霧、雪等的地方，人門乘車時隨意丟棄紙巾、垃圾、菸頭等不文明行為，都是環衛工人作業安全隱患。清晨或黃昏打掃街道時被來往車輛撞倒致傷致死的悲劇也有發生，僅寧波一個城市，2009到2011年，總共349名環衛工人工作中發生車禍，其中20名死亡，相當於每4天就有一位發生車禍。他們是交通事故的「高危人群」，卻鮮有「高危職業」的工資。熱心市民為他們免費在嚴寒提供熱飲早餐、在炎暑提供涼茶、清水的新聞，時有所聞。酒駕與視線不佳是環衛工人發生車禍的主因，環衛人員工作掃街時，雖然有穿戴夜光背心，顯然仍不夠醒目。現在已經有軍警配置LED閃光肩章執勤，LED閃光衣服是成熟技術，造價不會太高，各城市環境衛生部門，何不擠出些預算，為每一位出工的環境衛生人員配置有閃光標誌的外穿背心，應可減少這類悲劇的發生。挽回一命，勝造七級浮圖。（作者為太空工程師）(旺報)