3W50周一直是保德信人壽特有的工作文化，今年保德信首席壽險顧問陳玉婷又再度創下連續1,150周的輝煌紀錄，即使締造了這不可思議的成就，但陳玉婷始終不曾停下腳步，堅持保險的核心價值，持續的透過保險事業來發揚照顧人的精神，除此之外，陳玉婷也藉由演講、出書來分享自己20多年的經驗來提攜後進。儘管工作如此忙碌，陳玉婷依然維持3W50周的工作模式，帶著高度熱忱與專業，堅守在這份崗位上。近年投注更多時間在公益活動的陳玉婷認為，從事公益活動是她工作很大的動力來源之一，因為當發現自己可以成為成就許多好事的仲介者，就會想把自己做好，然後去幫助更多的人，對她而言公益活動與壽險事業是相輔相成的，因此陳玉婷從不曾因公益而忽略保險，反而更加深她用保障照顧家庭的信念。這在旁人看似不可能的任務，陳玉婷卻認為這只是壽險顧問的本分，因為她相信若能做好「時間管理、健康管理、目標管理」，加上長時間積累下來的大量客戶數，它就不會是一件困難的事。陳玉婷也提到對自己在壽險業的期許，她相當認同世界華人保險大會對於傑出壽險業者的定義，在本業要出類拔萃、對公司及客戶真誠的付出與貢獻及在本業中的優秀事蹟，對於陳玉婷來說這就是她現在長期且明確的目標，她相信秉持正確的方向做好時間和健康的控管，就能提高工作的效能和熱忱。另外，陳玉婷更利用在公司各營業單位發起成立MDRT促進會、3W促進會和圓桌成長小組等組織，無私地分享給其他壽險顧問傳承在保險業的經驗，因為她認為小我的成就靠自己、大我的成就靠團隊，唯有團隊夠好才能一起共好，才能照顧到更多的人。陳玉婷目前已是國內壽險業界耳熟能詳的保險天后，更是保德信壽險顧問的精神標竿，但她卻依舊不忘初衷，年年完成保德信人壽的3W50周，她常以保德信國際壽險事業部已故總裁坂口陽史先生送給她的話自勉，「相信不可能，緊握不可思議的機會，努力活出精采的每一天，」就是這樣的熱情自信和勤勉，讓陳玉婷不斷地創造紀錄，挑戰更高的目標。(工商時報)