寒流襲台，氣溫驟降，煤油爐、電暖器等暖冬商品銷量攀升，國內通風設備知名大廠順光公司推出的陶瓷電暖器，幫助國人在寒冬趨散寒冷，讓溫度環抱整個季節。順光公司今年成立屆滿55年，長期致力風機產業的發展，旗下產品包括全熱交換器、空氣對流循環機、四季對流循環扇、工業用通風設備，其中循環扇已進入韓國市場，並正加速推廣日本市場。值得一提的是，順光生產的噴流巨無霸風機前已前進越南台碩河靜鋼廠，且後續訂單正持續增加中。「順光的產品整年不缺席。」該公司總經理林志宏指出，順光不只供應夏季季節的循環扇，寒冬季節消費者也可購買陶瓷電暖器，歡迎消費者前往PChome、Yahoo、MOMO、UDN各大電商通路購買。市售電暖器產品常因使用不當或設計不良，引起電器短路、自燃、發生火災等不幸事件，順光推出的陶瓷電暖器具有人體感應裝置，感應距離可達兩米，當感應裝置運轉三分鐘未偵測到人體時，電暖器自動關閉電源，長時間未感應人體超過12小時則自動斷電。防範家中幼童誤觸引起不必要的傷害，陶瓷電暖器設有兒童安全鎖，操作時簡單，同時按住（橫式）（功率）三秒鐘，即可啟動安全鎖模式，讓使用時更有保障。陶瓷電暖器還有過熱斷電設計，當安全系統感應內部溫度異常時，內部溫度保險絲自動關閉電源。另一項防傾倒的貼心設計，可以在機身傾倒時，系統會強制切斷電源，扶正機身時自動恢復供電。陶瓷電暖器在設計上新增雙排電熱絲加熱設計，對流式急速熱導，透過空氣對流讓屋內快速加溫，低噪音，面積廣，安全性高，適合全家使用。(工商時報)