「#MeToo」反性侵運動在全球各地愈演愈烈，南韓社會也不例外。曾與現任總統文在寅角逐總統候選人的忠清南道知事安熙正因捲入性侵女秘書醜聞，6日在社群網站公開道歉，指全是自己的錯，並宣布辭職。他所屬的執政黨共同民主黨連夜開會，決定開除其黨籍，警方也已展開調查。安熙正被視為角逐民主黨下屆總統候選人的有力人選，他在Facebook發文：「我對大家很抱歉—尤其對金智恩（秘書）深感抱歉，她因為我而受苦」。他還稱，其辦公室早前指2人是在「兩廂情願」之下發生性關係，此言並不正確，「我為自己的愚蠢行為，請求大家原諒，這全是我的錯。」南韓媒體5日報導，安熙正自去年6月起至今年2月在8個月間共4次性侵秘書金智恩，她當日更親自接受訪問，闡述遭性侵一事。她透露，自已是受到「#Metoo」運動影響而決定站出來，也計劃對安熙正提告。金智恩哭訴︰「我最怕的人就是安熙正知事，我計畫之後會消失幾天。我認為上電視是其中一個保護自己的方法，希望同胞能保護我。」她又指，安熙正辦公室內還有其他性侵受害者。事件爆發後民主黨亦緊急開會，開除安熙正黨籍，並向全體國民道歉。安熙正於1965年出生，高麗大學哲學系畢業。在第19屆大選中，他與文在寅同被視為是民主黨有力總統候選人之一，最終在黨內競選中不敵對方、屈居第二。(中時 )