隨著美國FBI展開通俄大調查，美國總統川普和俄羅斯總統普丁關係漸行漸遠，俄羅斯因此在軍事戰略上啟動了「轉向東方」，發展「大歐亞」新政策，重新奪回俄羅斯在該地區的大國地位。根據澳洲《東亞論壇》(East Asia Forum)網站報導，美國總統川普深陷通俄案泥沼，原本與俄羅斯總統普丁交好的國際情勢有所轉變。普丁和川普可能已經漸行漸遠，甚至反目，讓俄羅斯啟動了「轉向東方」的軍事戰略，開始與中國結盟，並發展南亞地區的勢力。報導指出，蘇聯解體後的前20年，其國際關係態勢基本上沒有太大變化，俄羅斯繼承了蘇聯與印度之間的關係，同時對美國盟友巴基斯坦保持警惕。到了，2014年出現轉折，俄羅斯向巴基斯坦軍方出售Mi-35M武裝直升機，並於2016、2017年，俄羅斯與巴基斯坦連續兩年舉行聯合軍事演習。儘管歷史分歧，但是俄羅斯與巴基斯坦在國際關係上，逐漸站到了同一陣線上，並且，更重要的是他們都與中國關係越來越密切。但是，有軍事分析人士擔心，俄羅斯逐漸與巴基斯坦建立密切關係，卻可能失去它重要的盟友：印度。目前，印度仍是俄羅斯武器出口的最大客戶。2016年，俄羅斯向印度出售超過15億美元的軍備，但是軍售給巴基斯坦的武器只有4500萬美元左右。俄羅斯倚賴軍售出口印度的比重仍大，讓俄人不得不擔心破壞與印度的關係。此外，美國企業在印度軍火市場的佔比又不斷增加，眼看美國與印度的關係日益加深，雙重打擊都讓俄羅斯對印度感到相當擔憂。這種重新結盟的關係，主因是阿富汗的問題。印度和俄羅斯的立場不同。俄羅斯官員希望塔利班武裝勢力能夠抑制極端組織IS在阿富汗的發展和壯大，但是印度官員卻批評俄羅斯對阿富汗的新策。報導最後總結認為，雖然俄羅斯目前尚未在地區有任何突破性的進展，但是可以確定的是，俄羅斯正在準備一個包括所有地區的大國，但是排除西方的新框架。也就是說，俄羅斯希望重新成為該地區的一個大國。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.eastasiaforum.org/2018/02/26/russias-shift-south/"
        target="_blank" rel="nofollow">Russia’s shift south</a>