逐步給予台灣企業及民眾「國民待遇」，是《惠台31條》主要精神所在。對企業而言，給予台資企業與大陸企業同等待遇，包括設立生產、研發中心，都享有稅收與投資的支持政策，台商亦可參與對岸的政府採購、以特許方式參與基礎建設、一帶一路，與大陸企業適用同樣的用地政策、台灣金融機構可參與更多大陸的金融業務等。對個人而言，將「逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等的待遇」，台灣民眾不僅能參加對岸53項專業技術人員職業資格考試和81項技能人員職業資格考試，同時可申請參加對岸各項「國家級的計畫」，參與影視文化產業不再受限，包括醫師、金融、高教等領域，台灣的證照可經認定甚至不必認定即可直接在大陸執業。這項原則對台灣的影響重大又深遠。無可避免，台灣人才將加速流向大陸，對台灣公共及私部門，尤其教育、醫療及企業等，都會造成不利影響。綜合民進黨政府及傾向綠營人士的觀點，認為這些措施是「統戰陰謀」、「圖謀併吞台灣」，不容易落實、成效有限。這類說法都忽略兩岸實力對比的移轉、人才流動方向的改變，是「把頭埋在沙中」的自我安慰。對台灣而言，否定困難的存在，可能是真正困難所在。《惠台31條》是台灣企業與民眾的「大利多」，是大陸主動、片面、不求對等的開放，是一個13億人口、超過12兆美元GDP、仍快速成長的大市場開放，在兩岸斤斤計較談判ECFA、貨貿、服貿時代，是可遇不可求的開放。企業與民眾將因而享有更多、更好的西進機會。台灣卻將因資金、技術、人才更快、更大量西進，面臨被「掏空」的命運。可以回頭看看過去10年台灣經濟的變化與趨勢，GDP成長趨緩、資金外流、投資減少、薪資凍漲是10年趨勢，近年開始出現人才外流現象。去年行政院主計總處公布「國人赴海外工作人數統計」，2015年台灣人赴海外工作人數為72.4萬人，相較2005年34萬人，10年倍增，這還不是警訊嗎？更值得注意的是，過去海外就業年齡，以30歲以上中年人為主，屬於投資人或企業管理階層，如今則以25到29歲比例最高，工作地點不必猜測，當然是大陸，約占接近6成。不過，大部分人都認為這個數字「低估」了，台灣海外就業人數至少在百萬以上，單單上海一地，就號稱百萬台灣人居住。幾年前，產業界就時常傳出對岸科技公司「以人民幣換台幣」（意為薪資5倍）行情挖角台灣人才；去年開始，大陸開始有計畫吸引台灣高教人力，給予薪資至少加倍。從平均數來看，大陸一線城市平均薪資已與台灣旗鼓相當，中高階管理階層及特殊的專業人才，薪資更是台灣數倍以上。即使不相信官方數據者，也可看看國際人力顧問公司的數據，在中高階管理層與專業人才方面，台灣的薪資水準早已不如大陸。更值得注意的是，大陸吸引台灣人才，是以年輕、高端專業人才為主，高教領域固不在話下，至少都是博士以上，即使民間產業領域亦復如此。主計總處統計海外工作人才平均學歷，超過7成是大專以上，遠遠高於國內平均數；平均年齡則「年輕化」，代表年輕人成為出走最大族群。在大陸尚無太多「政策支持」下，兩岸人力流向已如此明顯，祭出《惠台31條》後，幾乎可確定必然更嚴重；年紀較長者要連根拔起到大陸工作，或許牽絆考慮多，年輕人面對高出數倍薪資、更大市場、更有成長前景的大陸就業機會，即使所謂「天然獨」，亦難抗拒。21世紀全球經濟與產業競爭以知識、腦力、人才資本為本，台灣高階、專業人才如果持續外流，就不必奢談產業升級、經濟成長；政府不能立法限制人才赴海外工作，否則違憲。唯一可行有效方式，是與民間一起創造留才的環境與條件，但人才與投資息息相關、與國家發展戰略及經濟戰略掛勾，留才政策須通盤思考規畫。行政院說下周要拿出因應對策，我們要提醒賴清德院長，在開始規畫對策前，務必先拋棄所謂「最終目的都是要併吞台灣」這類「反共八股」，不然我們看不到對策，只會看到反中口號，台灣只會繼續衰弱！(旺報)