聯廣(8497)搶電玩展商機，子公司光洋波斯特為台北國際電玩展設計搭建展場，其中，有全館占地最廣的品牌台灣索尼互動娛樂PlayStation、RO仙境傳說的韓商格雷維蒂，以及羅技華碩傳說電競館等廠商，都由光洋波斯特設計搭建攤位，為公司營收帶來動能。台北國際電玩展(Taipei Game Show)1月25日～29日展開，本屆電玩展較往年規模更大且更精彩，光洋波斯特取得不少搭建工程。光洋波斯特在展覽搭建業務與商業空間設計業務向來是業界之冠，今年台北國際電玩展以「遊戲無極限Game Unlimited」為主題，強調跨平台遊戲推陳出新，為追求更好的聲光效果、更吸引人的玩法，遊戲設計不斷被創新與改變，同時也帶領玩家進入遊戲世界無極限的想像空間。為了達到主辦單位設定主題，硬體的搭建格外重要，因展出內容聚焦在AI人工智慧、電競、擴增實境（AR）及虛擬實境（VR）等創新技術，讓向來擅長此類全方位展覽搭建設計的光洋波斯特有很大的發揮空間，從業務、設計與視覺模擬、創意發想到搭建工程團隊，提供客戶完整且專業的解決方案，完美呈現各廠商想表達的產品風格與品牌訴求。而近年電競產業與VR整體市場呈現高度成長，光洋波斯特也抓住此市場商機，預期此產業趨勢的發展仍將使光洋波斯特持續受惠。(時報資訊)