去年LED背光、照明仍未脫離LED價格重災區，在價格下滑以及選擇性淡出之下，億光的LED照明、背光均降至個位數，具價格抵抗能力的紅外線營收則躍居25％，成為主要產品線；展望2018年，億光董事長葉寅夫昨（30）日表示，台灣廠商陸續淡出LED照明、背光兩大領域，讓陸資廠自己廝殺，脫離價格重創的領域，今年景氣可望優於去年。億光去年營收達273.37億元，年減6.61％，營運成長力道趨緩，法人預估億光去年EPS應不到4元，但2018年營收、獲利可望重返成長軌道。葉寅夫表示，去年LED產業仍舊競爭激烈，尤其是LED背光價格下滑嚴重，全年約有20～30％跌幅，億光積極調整營運方向，目前照明、背光已經分別降至個位數，紅外線產品則提升至25％，隨著各類應用持續拓展，紅外線產品今年仍有2位數成長。展望整體LED產業景氣，葉寅夫指出，陸資LED晶片廠相對台灣有優勢，LED封裝廠卻沒有比台灣有多少優勢，價格嚴重下跌，兩岸LED封裝廠同樣受害，台灣封裝廠陸續淡出LED背光、照明兩大價格下跌的重災區，尋找差異化路線，今年景氣應有機會優於去年。億光的產能集中在台灣，目前計有苑裡廠、樹林廠以及銅鑼新廠，銅鑼廠於2016年第2季啟動量產，規畫為車用專廠，目前稼動率約70～80％，葉寅夫坦言，銅鑼新產滿載稼動還需要時間，不過除了原有的汽車大燈、尾燈以及汽車儀表板的應用之外，第3季Mini LED相關應用將開始出貨，除了在顯示螢幕的應用外，也會應用在汽車儀表板的背光源。(工商時報)