台股今年來氣勢如虹，投信167檔台股基金中，總計有39檔台股基金淨值創新高，10.5萬投資人荷包都賺錢。投信法人表示，台股現階段處於高檔，成交量能已放大至千億水準，在投資難度提高，在風險機會並存下，建議投資人以台股基金介入為宜。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，展望台股後市，隨著全球景氣穩步復甦，行動裝置新品及物聯網等新興應用商機持續發酵，可望推升出口動能，但仍須注意美國貨幣政策正常化的進程、東北亞地緣政治情勢的變化、台灣GDP是否因基期墊高而放緩。第一金小型精選基金經理人葉信良表示，整體經濟與資金環境利好趨勢不變，又有美國期中選舉等政策利多加持，多頭仍然有機會再接再厲。展望第一季，2月底到3月初由西班牙全球移動通訊大展MWC；第2季有Computex、德國CeBIT資通訊博覽會，炒熱科技類股人氣。宏利精選中華基金經理人游清翔認為，台股中看好汽車零組件與配件供應商、Server相關、自動化與半導體設備以及智慧手機零件供應商等領域。元大店頭基金經理人謝宓頤指出，今年台股營收與獲利年成長率仍將持續成長，以基期角度來看，上半年獲利年成長幅度將高於下半年，預估股市上半年表現也將優於下半年，再創高點可期待。另一方面，由於指數位於高檔，而個股差異拉大，預期今年台股主動式基金表現將較佳。富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄指出，現階段的布局重點包括科技趨勢如AI、大數據與雲端等，記憶體、車用電子、物聯網等需求帶動半導體供應鏈表現，電子材料中的電池、MLCC與矽晶圓相關廠商多加注意。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，大盤走向仍待市場對電子股財報利空的反應，不過，半導體龍頭預期出現淡季不淡，加上全球熱錢仍然偏好風險性資產，預料大盤仍有表現機會，建議投資人可以逢低布局。保德信中小型股基金經理人賴正鴻分析，目前相對看好半導體的反彈契機，以及網通、記憶體、MLCC等漲價題材；非電子類股則看好電動車、景氣循環股。(工商時報)