東元集團餐飲事業群再增全新餐飲品牌，看好日本常民美食在台灣外食市場胃納潛力，東元集團與日本Fujio Food System集團在台合資的「美樂食餐飲公司」繼引進Mdiao Ookini Shokudo連鎖食堂後，今年再度引進Fujio Food System旗下炸串連鎖品牌「串家物語」，位在南港City Link的台灣首家門市，將於2月10日起試營運並自即日起開始接受訂位，並在3月1日正式開幕。「串家物語」是全台首家「日式串炸吃到飽」餐廳，也是東元集團餐飲事業群旗下第13個餐飲事業品牌，更是東元首次進入吃到飽餐飲市場。美樂食總經理李幸哲表示，繼台北市後，「串家物語」已鎖定商圈預計在新北市、台中與高雄陸續開出連鎖門市，今年目標展店4家。東元與日本Fujio Food System合資的美樂食餐飲公司資本額1億元，台日雙方各占股50％，引進的Mdiao Ookini Shokudo食堂成功以平價切入市場後目前在台已有12家連鎖門市，2月10日在基隆將開出第13家門市。李幸哲表示，「串家物語」加上「Mdiao Ookini Shokudo」兩品牌，今年全年預計在台展店23家。「串家物語」日本首店開在大阪，目前在日本連鎖店數已達111家，是日本發展最成功的串炸連鎖餐廳，該品牌結合「大眾」、「娛樂」與「傳統」3大元素，以「DIY自己動手炸食」加上「吃到飽自助餐」型式，在日本外食市場首創獨特營業型態，吸引年輕族群、家庭客及上班族前往消費，進而成為串炸市場領導品牌。李幸哲表示，台灣「串家物語」餐廳菜單將提供超過30種串炸食材及20多種飲品，另有熟食、沙拉、甜點和冰淇淋等以自助的方式無限暢食，消費者可體驗DIY樂趣幫炸物裹上獨家麵衣，另提供日本進口醬料如甘口醬、柑橘酢及辛口醬等7種不同口味沾醬讓客人沾食。同時，餐廳除有海鮮、肉品、蔬菜為串炸食材外，菜單上亦有章魚燒、鯛魚燒等原創菜色，平日午餐訂價每人490元+10％，晚餐及例假日每人590元+10％。(工商時報)