近期中美貿易紛爭難解，在全球關注下，美國13日發布的半年度匯率報告中，並未把中國列為貨幣操控國。由於日前中國人民銀行行長易綱曾經表示，不會用人民幣貶值來應對貿易摩擦，讓擔心中美貿易紛爭失控演變為貨幣戰的投資人暫緩一口氣。中新網昨（14）日報導，美國財政部周五發表每半年一次的「國際經濟和匯率政策報告」，和去年10月份的報告相比，本次美國沒有把任何國家列為貨幣操控國，僅有印度因為對美國貿易順差超過200億美元，被美方與中國、日本、韓國、德國、瑞士一起列入觀察名單。這也是川普就任美國總統以來，美國政府發布的第三份貨幣政策報告，中國在這3份報告均未被貼上匯率操縱國的標籤。美國上一次將中國列為匯率操控國，已是1994年前總統柯林頓任內。今年中美因貿易問題頻生紛爭，尤其本月初川普根據301調查，宣布對規模達500億美元的中國產品課徵25％關稅，引發中國反彈祭出同等規模的貿易報復，雙方你來我往引發全球市場動盪，也讓各界對本次美國的貨幣政策報告備加關注。報告指出，人民幣在2017年的兌美元匯率走勢，未有趨向減少中美間貿易逆差的方向前進。根據統計，中國對美國的貿易順差去年上升至3,750億美元，年增280億美元。美國財政部表示，中國經濟日益向非市場方向發展，給主要交易夥伴和全球長期成長構成的風險越來越大。財政部並稱，中國應推進宏觀經濟改革，支持家庭消費增長，幫助經濟恢復平衡，擺脫對投資的過度依賴。報告還指出，美國財政部認為中國遵守G20承諾，避免人民幣競爭性貶值「至關重要」。路透報導，稍早前有部分中國問題專家猜測，在與美國大範圍貿易紛爭中，中國政府可能會將人民幣貶值作為武器之一。不過，中國人行行長易綱本月11日在博鰲亞洲論壇上，面對貨幣政策是否為解決中美貿易摩擦武器的提問時，易綱表示「中國哪怕關稅上升，也不會讓自己的貨幣貶值。」強調人行不會用人民幣貶值應對貿易紛爭。一般預料，他的談話為貿易戰降溫與此次匯率報告奠下一定基礎。(工商時報)