台灣南部受季節影響，在秋冬兩季常有PM2.5超標的情況發生，政府總是建議民眾要待在室內並開啟空氣清淨設備，但空氣清淨機必須緊閉門窗才能發揮功效，一旦過程中開啟門窗，即使是能力再強的機器也必須要一段時間才能讓室內空氣恢復到正常的數值，更何況是如幼兒園般的教室環境，兒童頻繁進出教室，再加上為避免傳染病的蔓延以及控制室內二氧化碳的濃度，更不可能長期靠緊閉門窗來讓室內空氣符合標準。為了讓幼兒能夠呼吸新鮮空氣，亦能確保室內空氣流通，在臺南永康區的郡豐幼兒園試用了原本只有在豪宅才能安裝的日本奈米級紗網「WindowMask」，試用的結果的確能至少隔絕50％的PM2.5，以近來臺南測站動輒 AQI指數150的狀況下，室內開窗後在不開啟空氣清淨機的狀況下便能維持AQI70以下的安全數值，開啟空氣清淨機後更可以將室內AQI的指數一舉降低至40以下。郡豐幼兒園的園長劉玟伶表示，幼兒的抵抗力弱，因此室內的空氣流通相對重要，而且緊閉門窗也會使得室內的二氧化碳超標，以一個30人的班級來說，在夏季開啟冷氣的狀況下只要兩個小時，室內二氧化碳濃度便會飆高至2,000ppm（標準650ppm），逼得園方只好加裝排風扇來導入戶外新鮮空氣，雖然因此夏季電費暴增，但至少孩子不容易因為交互傳染而生病，精神也不受二氧化碳濃度過高而影響，一切都是值得的。為了讓孩子們不受霾害，因此在多方詢問下決定試用奈米級紗網來過濾室外塵霾，並讓空氣流通，想不到真能達到過濾空氣的效果，搭配空氣清淨機後更能確保孩子吸收到新鮮的空氣，因此決定於園所全面安裝此種紗網。為幼稚園規劃安裝日本奈米級紗網的台中勝群公司陳珈豪總經理表示，郡豐幼兒園是全國第一個安裝此種奈米紗網的幼兒園，勝群秉持支持教育的立場，特別提供郡豐幼兒園非常優惠的價格，今後如果有其他幼兒園有意願安裝，勝群仍會提供最優惠的價格給學校，因為下一代的健康不能等，而奈米紗網是唯一目前能解決塵霾問題又能確保空氣流通的解決方案。(工商時報)