富邦悍將去年標到新莊棒球場未來10年經營權後，著手改造球場，目前工程接近完成，預計2月底就能完工，領隊蔡承儒今(31日)表示，此次除了加裝LED等改造，也找來架設東京巨蛋護網的廠商，來台架設東京巨蛋用的隱形護網，護網上周已經架設完成。富邦標下新莊球場未來10年經營權，今年球季60場主場都會在新莊，同時投資超過1億進行球場整修。蔡承儒今天公布富邦10年計畫的首波構想，同時提到新莊球場的整修狀況，特別提到隱形護網，「那是請架設東京巨蛋護網的廠商來台，替我們量身打造的網子。」蔡承儒表示，廠商去年11月來台場勘後，上周來台施工、前天架設完畢，「舊網尼龍網線粗、網子中間的結大，網格形狀是菱形，視野不太好。新的網子只有4分之1粗，基本上幾乎看不到結，網格也是正方形，遠看就像沒有網子。」此外，新莊球場的草地跟紅土翻修，觀眾席熱區換成有杯架的椅子、應援台架高並拆除跟觀眾席間的護欄，三壘側內野下方易被上方看台擋住的地方，座位前也都有電視，可以觀看場上同步即時轉播。新莊球場整修完工，預計會在2月底左右，3月開季前一周就會跟大家見面。富邦砸錢整修球場，蔡承儒相當期待能看到全新球場，也想看看改變後，能不能讓球迷有感，增加整年營收。富邦新球季票價也有所調整。平日票價部分，內野全票350元、半票250元，比去年降價50元，假日非熱區則維持全票450元、半票350元，熱區部分則漲價到500元。(中時電子報)