全球300公尺以上的高樓，有近70%是大陸建造。為了加快速度與品質，大陸發出最新一代的「空中造樓機」，頂升力達4000多噸，能讓建築施工在1000公尺高空如履平地，在8級大風中平穩進行，4天可建一層樓的施工速度，展現大陸超高層建築的施工技術已領先全球。施工平台裝有像搓衣板一樣的微凸支點，這是大陸工程師的獨有發明。承力件就像造樓機的手腳，緊扣在大樓核心牆體的支點上。大樓外側的液壓油缸負責提供動力。依靠微凸支點，大樓的牆體就變成了攀岩牆。造樓機馱著負重，像猴子爬樹，一層層向上攀爬。頂升中，鉤爪會不斷掛住牆面上凸起的小台階，即便液壓機突發故障，12個鉤爪也會牢牢抓扣在牆面上，保證空中造樓機的絕對安全。對建築行業來說，300公尺超高層建築是一道門檻，500公尺則是一個更難的關口。建設一棟的物料和裝備，總共有5、60萬噸，是300公尺建築的2倍，施工風險更是比300公尺高樓大了4倍，對於施工平台的穩定性和承重力都要有更高的要求。在超高層建築領域，中國高度、中國效率、綠色節能的建築方式，大陸以絕對優勢領跑全球。不但在高空，大陸的新科技也在平地上不斷創新。在華中地區，大陸第一台具有超精密加工控制能力的數控系統正在研製。每到試驗的關鍵節點，工程師周會成就會來到車間，等待試驗結果。這樣的等待，從2010年起，已經持續了7年。工程師要進行超精密金屬鏡面加工的測試。超精密鏡面加工，是金屬切削加工的最高境界。刀具接觸金屬表面造成的劃痕叫「粗糙度」。周會成要在機床主軸轉速達到每分鐘24000轉的超高速度下，把零件的粗糙度控制在約頭髮絲直徑的萬分之一以下，也是超精密加工系統必須達到的標準之一。刀具運行速度從零迅速上升到每秒100公尺，相當於汽車在100公里時速下，輪胎運行偏差只有3根髮絲，而輪胎的抖動誤差不到頭髮絲的萬分之一。(旺報)