隨「手」體驗智慧新生活，行動支付便利再創新，國泰世華銀行繼全面支援國際3大Pay服務後，2018年再突破，攜手Garmin跨界合作，昨（14）日宣布支援穿戴裝置行動支付Garmin Pay，為卡友創造手機付款外的行動支付嶄新體驗。結帳時不用翻出錢包或手機，只要以手腕輕靠感應器完成消費，運動前後要消費也不必再攜帶現金，邀請客戶一同進入快速方便又輕盈的行動支付世代。國泰世華銀行致力於深耕數位族群，落實行動支付與民眾日常生活接軌，積極創造應用場域打造無現金社會，如：於廣受台灣人喜愛的7-ELEVEN超商鋪設刷卡機，透過信用卡或載具感應支付。根據體育署統計，國人參與運動比例於2017年高達85.3%，顯示運動風氣盛行，許多民眾更喜愛使用智慧手錶記錄健康數據、運動速度，因此，國泰世華銀行跨界支援智慧腕錶行動支付Garmin Pay，就是要滿足卡友多元化支付服務需求。國泰世華銀行信用卡暨新興金融總管理處副總經理鄭有欽表示，「作為行動支付的領導者，很高興可以與穿戴裝置領導品牌Garmin合作推出Garmin Pay，其支付技術與國際3大Pay相同，係以『代碼化』技術為架構，提供安全有保障的交易方式。推出Garmin Pay後，運動時不必再攜帶現金，也讓卡友在管理健康的同時，享受便利又安全的支付，進一步打造更智慧、方便的健康新生活！」欲體驗Garmin Pay的卡友，只要使用國泰世華卡即可將卡片加入支援Garmin Pay的Garmin智慧腕錶vivoactive 3以及專業音樂跑錶Forerunner 645（即將登場），不限iOS或Android系統手機下載對應APP進行配對綁定，即可在有感應式刷卡機的店家進行付款，隨「手」嗶進便利超商、速食店、咖啡廳，享受專屬的幸福時刻！為邀請卡友體驗穿戴裝置式的行動支付服務，2018年6月30日前，以國泰世華卡加入Garmin Pay，任一筆消費新臺幣1元（含以上）即得新臺幣50元刷卡金回饋（需登錄），最多可獲得新臺幣100元，還有機會抽運動耳機，消費越多中獎機會越高！(旺報)