華碩（2357）今日召開法說會，執行長沈振來表示，手機業務將是今年整體營收貢獻的最大影響關鍵，今年提前半年推出新機搶攻，期望出貨量能有高成長、並在平均單價（ASP）持穩下力拚轉盈，成為全球第7家既成長又獲利的手機企業。華碩預期，首季PC、行動裝置及零組件營收均將季減7.5～12.5％。法人預估，華碩受淡季影響，首季營收估降至900～950億元，營益率則可持穩3.5～4％。隨著新款ZenFone推出，營運可望自第二季起逐步展現較佳成長動能。沈振來表示，手機業務去年第四季虧損幅度大幅縮小，持續往正向發展。相較於去年第三季底才推出新機，今年將提早半年、在第二季就推出，期盼出貨量能有高成長，今年將是關鍵的一年，希望能讓手機業務出貨量及獲利同步成長。沈振來指出，前3年嘗試測試手機售價的極限、已達1.5萬元以上，目前手機售價的區間在4千元至1.5萬元間，未來最高檔手機售價將不超過1.5萬元，並希望能維持平均單價。預期今年手機出貨量可望自5月起有感成長。至於PC部分，沈振來表示，筆電今年出貨期望能成長5％，更著重於獲利成長，並鎖定特定國家做重點拓展。其中，電競筆電去年銷售達150萬台，今年希望繳出雙位數成長、目標達200萬台。華碩財務長吳長榮表示，去年營運聚焦營益率跟獲利改善，透過快速調整反應、產品組合改善，獲利已重回正向發展。他指出，首季屬傳統淡季，且匯率具不確定性，將以掌握維持穩定獲利為主要目標。吳長榮表示，新台幣匯率迄今較去年同期升值5％，對營收及獲利動能產生不利影響，不過仍在可管理範圍內，首季展望預估已納入匯率變數考量。今年仍將優先改善獲利，預期調整期將持續至上半年，下半年配合新品循環及新品上市，可望帶動營收及獲利成長動能。(時報資訊)