台股昨（29）日維持震盪整理行情，量能持平1,177億元水準，但市場看好儒鴻（1476）、上銀（2049）兩檔高價股今年營運成長動能強，支撐近期股價維持交投活絡局面。儒鴻去年受到客戶下單砍價、物價及匯率波動影響，營業毛利率略降為27.51％，但隨著全球品牌服飾廠庫存下降，LuLulemon、GAP及NIKE等主要品牌客戶營收轉佳，下單力道轉強，今年來接單的均價（ASP）高於去年同期，加以電商崛起，毛利較高的少量多樣、快速反映交貨的訂單增加，今年獲利展望樂觀。儒鴻前2月營收41.32億元，年增22.58％，營運重回成長軌道，由於新產能、新客戶增加，加以越南成衣廠在年後招工順利，將於第2季開始投產，新產能預計擴增15％，有利於今年整體業績表現。儒鴻昨日股價震盪收340元，仍守穩在月線及季線上。工具機大廠上銀近期來自半導體、汽車、汽車電池、光電及工具機等產業訂單激增，而且英特爾、三星等半導體大廠視為策略合作夥伴，開發電動汽車轉向器關鍵零組件特殊螺桿加齒輪，預計8月試量產及跨足電動車領域。上銀訂單能見度看到明年上半年，今年合併營收及獲利，有機會勝過去年，改寫歷史新高，日前多家外資調升評等及目標價，有機會挑戰亞德客-KY的族群最高價。上銀去年EPS倍增為9.77元，將配3.5元現金、0.3元股票，共3.8元股利。法人預估，上銀大陸蘇州廠去年11月投產，台灣嘉義大埔美一期、雲科三期及台中精密園區二期新廠近期將陸續加入生產行列，今年合併營收將逾250億元。(工商時報)