大陸外匯存底在連續12個月的成長後，首度出現下降。根據中國人民銀行（大陸央行）週三公布的數據顯示，2月分外匯存底下降269.8億（美元，下同），成為3兆1344.8億。大陸外匯管理局表示，2月分外匯存底下降，主要是因為美元升值，導致擁有的資產和非美元貨幣相對貶值，外管局強調，中國擁有全球最大規模的外匯存底，連續13個月站穩3兆，外匯存底規模未來將保持穩定。2017年1月，大陸外匯存底一度跌破3兆，後來採取加強資本管制及緊縮貨幣等政策，加上經濟持續復甦以及美元指數回落，使得資本外流情形持續好轉，此後外匯存底連續第12個月回升。春節購匯出現逆差根據人行資料顯示，2月末外匯存底包括黃金780.64億美元，5924萬盎司（1月末同樣為5924萬盎司）；2兆1678.61億SDR，前值為2兆1696.57億SDR。招商證券首席宏觀分析師謝亞軒指出，大陸真實外匯存底規模小幅下降，一方面是主要非美元貨幣小幅下跌，在折算成美元時會有損失；另一方面是國際金融市場小幅調整，導致外匯存底投資出現帳面上的損失。民生銀行首席研究員溫彬認為，除估值因素外，2月全球債券市場收益率回升，其中美國10年期國債收益率上漲0.16%，導致外匯存底中債券投資出現估值損失。此外，2月因春節因素，出境旅遊、消費購匯需求增加，預計當月銀行結售匯會出現少量逆差，也造成外匯存底下降。市場延續平衡格局外管局表示，在非美元貨幣相對美元下跌、資產價格回調、全球債券市場收益率回升和春節出境旅遊消費等因素的共同作用下，外匯存底出現小幅下跌。但跨境資金流動和境內外主體交易行為總體平穩，外匯市場供求延續基本平衡格局。外管局表示，一方面大陸經濟基本面不斷向好，另一方面，全球經濟將延續復甦態勢，但主要央行逐步收緊貨幣政策，金融市場不確定性上升。預估人民幣匯率雙向波動將成為常態，為中長期大陸跨境資金雙向流動、總體平衡創造有利條件。另外，根據香港金融管理局7日公布消息，香港於2月底的官方外匯存底資產為4435億，較1月底的4415億增加20億，也就是0.45%。香港外匯存底相當於香港流通貨幣7倍多。(旺報)