agnès b.高雄的首家概念店23日於漢神百貨B1開幕，店內氛圍設計強調簡約精神，以質樸的原木色調與純淨的白色構築出品牌人文藝術風格。重點式的運用黃銅材質點綴與店內暖色系燈光呼應，營造出時尚簡約氛圍。全新agnès b.風格概念店內男女裝、配件、Voyage包款系列皆齊備，該店屬於高雄地區首間全系列專門店，提供喜愛agnès b.的朋友們，享受完整購物空間，體驗品牌法式生活美學。概念店中全新進駐的SPORT B.系列，別於主線的經典優雅，強調功能設計與組合搭配深得台灣年輕消費族群的喜愛! 卻又不失品牌低調極簡元素。此次SPORT B.2018年春夏系列，以音樂與派對為主題，夏日歡樂的色彩，實用的戶外機能型設計，點燃年輕族群的澎湃活力。設計師Agnès女士於2003年購入TARA探險船，宣揚品牌的人文精神與環保意識，且表達她對海洋保育的熱愛與支持，繼 2017 年首次訪台後，TARA於今年 3 月 27 日再次抵達基隆，繼續針對珊瑚的研究工作，這次特別與agnès b.漢神店開幕同時展出「海洋珊瑚教育展覽」，藉此讓更多人在展覽中認識TARA探險船與「TARA PACIFIC太平洋計畫」，進而認識海洋、了解珊瑚正面臨的危機。海洋珊瑚教育展特別邀請知名旅遊節目主持人浩子（謝炘昊）作為開幕及導覽嘉賓，帶大家深入了解TARA探險船的工作任務與目前面臨的海洋氣候變遷。一年前在工作正盛時期，毅然決然放下一切，帶著孩子們環遊世界體驗的浩子表示，「這一年環遊世界的旅程，除了希望帶孩子去體驗之外，也有一個感觸，希望為自己的孩子留下一個美好的體驗與環境。參加此次活動前也暸解TARA探險船的教育工作，也是針對世界各國的國小學生登船宣導海洋教育為主要對象，我自己的孩子也剛上小學，親子教育是很重要的，環保意識要從小根植，才能讓我們的環境保育做得更好。」(工商 )