根據統計，2017年最熱銷境外基金前三大分別是安聯收益成長基金、聯博全球高收益債基金以及富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金，這三檔基金最大的賣點皆是「高配息」及「高收益率」，尤其是南非幣，投資人不但拿到了息值高、淨值也跟漲。晨星基金表示，聯博、安聯為2017年最受投資人青睞的前兩大品牌，安聯最受投資人青睞的基金則為安聯收益成長基金，到去年底為止，已連續17個月淨流入且2017年淨流入金額較2016年增加，讓安聯基金品牌的資金淨流入一口氣衝到前二名。截至今年元月31日，聯博依然是台灣規模最大的境外基金品牌，其中聯博全球高收益債基金，國人持有比重已達61％，持有金額達4,470億元。根據晨星資料顯示，聯博全球高收益債基金有配息、不配息、以及各種幣別計價等40種級別，去年配息率最高的是南非幣計價級別，年配息率達14.18％、全年含息的收益率是15.99％，尚沒有配到本金；但是有些級別，年配息率雖有8～9％，但全年總收益率卻低於配息率，略侵蝕到本金。一位聯博高收益債基金忠實的投資人表示，只要本金不要縮水太多，都還可以接受，因為每個月數萬元入帳，就多了一分收入，更何況這是筆閒置資金，他比較在乎每個月進帳金額。至於安聯收益成長基金也有九種級別，以晨星基金資料顯示，除了不配息的級別，該基金配息的級別年配息率都達9％以上，南非幣級別的年配息率甚至高達16.86％，全年總收益率（含配息率）21.47％。一位銀行理專說，正因為安聯成長金去年配息率高、淨值表現又不錯，客戶都是一個介紹一個或自己透過網路下單買進。該銀行理專表示，依照銷售經驗來看，一般客戶買固定收益基金產品，都先問年收益率及配息率，投資人不會問基金規模大不大，即使基金規模大，若是收益率不出色、配息率不高，恐難會受到投資人青睞。(工商時報)