由於衣索比亞並非我邦交國，該國學生申請來台簽證，需將資料送往沙烏地阿拉伯，流程曠日廢時，手續繁雜；台灣科技大學校長廖慶榮認為，簽證不易取得，恐形成排擠效應，即導致外籍師生來台交流、求學意願降低，從而壓縮台灣各大學招收外籍生的機會。據了解，衣索比亞學生來台灣攻讀博士班，依照衣國政府規定，只有3年的時間，時程一滿，學生便需要返回母國；除了修業時間有限，簽證流程繁瑣，則是招收非洲學生的問題之一。在2008年來台的衣國學生，在當時申請來台前，簽證是送到南非辦理，但流程過於繁複，該名學生花了將近1年的時間，才順利申請到入台簽證，如今則是改成要把簽證送至沙烏地阿拉伯辦理，過程一樣繁複。台科大近年也招到不少巴基斯坦學生，申請簽證過程同樣曠日廢時，必須先送到香港審核。對此，廖慶榮說：「大陸或其他國家地區的簽證好取得，其他國家的老師或學生，很容易被吸引過去，這樣我們怎麼談高教輸出」，他盼外交部或有關部門給予協助，簡化流程。廖慶榮另提到，台灣社會對技職教育了解不足，家長為孩子擇校，大多不以科技大學為首選，但是從國際生角度來看，科大與其他大學沒有分別，「所以我們主打國際盃」，積極招收優秀外籍生來台。(旺報)