物聯網產業今年起飛、2019年邁入成熟期，國內五大電信公司最近分別訂出物聯網衝刺計畫，並推估國內行動門號數將在物聯網的推波助瀾下，從目前2,800多萬、至2020年超過4,000萬；其中，中華電信計畫三年內賣出300萬門，台灣大預計2020年前銷售300萬門，遠傳更規劃2019年前就要售罄300萬個物聯網門號。遠傳發展物聯網已訂出大目標，透過衝刺5G及物聯網，帶動遠傳行動門號總數在2020年達到2,000萬的目標，相較於遠傳目前門號數750萬左右，大增超過1.5倍。台灣之星日前取得NCC核發200萬個物聯網門號，台灣之星資深副總經理朱曉幸表示，公司正全力衝刺車聯網、車隊管理、智慧交通、影像監控、智慧販售、工業控制、節能感測、家庭應用監控等業務，估計200萬個門號三年左右賣完。亞太電信雖尚未取得NCC核發的物聯網門號，但已利用既有4G門號積極發展物聯網，加上亞太擁有700／900／2600MHz高低頻涵蓋優勢，可透過高速微型基地台發展5G及物聯網，目前亦規劃撥出5MHz頻寬專攻物聯網應用。國內現有2,800多萬行動電話門號，NCC表示，截至目前已核發1,100萬門的物聯網門號，以五大電信公司發展物聯網的最新藍圖來看，「040」開頭的物聯網門號將在三年內售出超過1,100萬門，並推升台灣整體行動門號今年上看3,000萬，2020年突破4,000萬。而從各家電信公司最新統計數字顯示，台灣物聯網門號不到半年已賣出60萬門，其中，台灣大賣出20萬個搭配物聯網裝置的門號、年底上看50萬。中華電信也宣布，IoT大平台去年底推出後累計超過20萬個搭配門號的物聯網裝置上線，包含各縣市政府LED智慧路燈、路口影像監視、車隊派遣單元、節能感測等設備，尤其又以室外的綠能應用（太陽能電力、水質／空氣品質監測）到室內的冷氣空調、燈具迴路控制等應用最多。(工商時報)