多年來被以山寨恥笑的「中國製造」，最近再度出現重大突破。大陸國資委新聞中心的官方微信號特別宣傳，由中國鐵路通信信號股份有限公司研發的全球首套時速350公里高鐵自動駕駛系統近日完成實驗室測試，已進入現場試驗，最快會出現在2019年的京張高鐵上，中國高鐵即將迎來自動駕駛時代。中美貿易戰打得如火如荼，尤其是在美國打算發動301條款以及高科技冷戰時，中國的智慧財產權等議題再度被拿到檯面上攻擊，然而對於中國來說，有一項技術絕對超過美國，那就是高鐵這張「國家名片」。擺脫對國外依賴以運行控制系統來說，這是高鐵的「大腦和中樞神經」，也被陸媒稱為「大國重器」。中國高鐵自主化列控系統研發帶頭人、中國通號研究設計院集團副總工程師江明表示，長期以來，世界上只有德國、法國、日本等少數國家掌握這項技術，一度成為各國發展高鐵的瓶頸。然而中國有國家力量支持與大量車流及建設經驗，在高鐵領域上突飛猛進，甚至打敗老牌公司，拿到國際標案，如今再下一城。江明表示，中國通號透過自主創新實現高鐵列車運行控制這一核心技術的完全自主化，建立中國列車運行控制技術標準（CTCS），與列車運行控制核心技術和產品100%國產化，徹底擺脫對國外技術的依賴。因為中國通號在北京建設全球仿真規模最大的軌道交通列控系統綜合實驗室，能同時展開2000公里高速鐵路、1000公里城際鐵路、100公里地鐵、5個鐵路大型貨運編組站的綜合仿真測試，並為展開基於北斗導航的下一代列車控制系統、智慧綜合運輸系統、時速400公里及以上高鐵列控系統等行業引領性、前瞻性研發提供試驗和測試平台。智慧化配套服務目前大陸在城際鐵路、地鐵、中低速磁懸浮、貨運場站等軌道交通上都有自動駕駛的範例，這次將使用在2019年開通的京張高鐵，從北京北到張家口南，200多公里只要50多分鐘，將成為中國首條「智慧鐵路」。這個由復興號列車的「智慧升級版」，除了有世界上首次的時速350公里自動駕駛，還會有一證通行、刷臉進站等配套，沿線高鐵站內還有各種機器人，像隨行小祕書一樣提供服務、運送行李或導航。(旺報)