美、英、法聯軍上周六空襲敘利亞，國總統川普稱「任務完成」，暗示此為一次性的攻擊，道瓊期指周一大漲逾百點，儘管市場氣氛稍緩和，不過「新興市場教父」墨比爾斯（Mark Mobius）卻警告，美股恐出現高達30%的下修走勢，加上ETF補刀導致跌幅更慘烈，過去2年漲幅將全被沒收。墨比爾斯接受Financial News專訪時表示，美國消費者信心處在相對高點，通常不是什麼好兆頭，各種跡象顯示，道瓊工業指數、標準普爾500指數將暴跌30%。他認為壓垮美股的最後一根稻草很難預料，可能是天災或戰爭等，一旦跌勢被引爆，ETF會在背後補一刀，加重股市跌幅。目前ETF在全球市場比重超高，萬一股市下殺，ETF會使市況雪上加霜，電腦與演算法全年無休，將造成崩跌的骨牌效應，加上無安全機制可阻跌，恐慌賣壓出籠，最終導致市場崩跌。墨比爾斯認為，投資人應選股不選市，川普稅改或可刺激經濟，帶動美股短線續強，但股市離高峰已不遠，若美股跌勢啟動，所有人都會很慘。市場恐慌降溫，截至台北時間16日晚上7點5分，道瓊期指上漲147點或0.6%，暫報24483點；標普500期指上漲16點或0.61%，暫報2673點；那斯達克期指上漲40點或0.61%，暫報6681點。(中時電子報)