2018年以來，美國對中資企業在美投資併購的監管力度大幅加強，不僅讓螞蟻金服、華為在美投資案全數叫停，對大陸的太陽能板也課以高額的反傾銷稅，面對美國步步進逼，北京大學國家發展研究院教授盧鋒在最新發表的報告指出，美國強勢鷹派的對華經貿政策調整布局已大體完成，今年中美經貿關係可能會面臨更為困難複雜局面，「中美貿易戰的風險正在上升。」由北京大學國家發展研究院和美中關係全國委員會共同組織的智庫「二軌中美經濟對話」，今年以來由中方組團赴美與美國相關部門進行了多次對話，並在29日舉行中方代表團的報告會，由盧鋒發表《中美經貿關係面臨新考驗──川普政策調整與貿易戰風險》報告，就中美貿易戰的風險與對策問題進行公開報告與討論。面臨更困難複雜局面盧鋒指出，過去一年中美經貿關係雖然維持大體平穩走勢，但美國對中國的經貿政策一直朝著加強戰略博弈方向調整，他警告，目前美國更為強勢鷹派的對華經貿政策調整布局已大體完成，預示今年中美經貿關係可能會面臨更加困難複雜局面。盧鋒表示，回顧美國總統川普上任一年以來，中美經貿關係經歷了一波三折的變化，最重要的節點在於川普訪問中國前夕，美國發布了《中國非市場經濟地位報告》，這份報告可說是為美國的對華貿易政策打上了強烈的「川普烙印」。應做好報復清單準備不過，在另一方面，中國在國內的發展、經濟外交、參與國際治理方面採取了更為進取積極的姿態；同時在發展過程中也展現出相對穩定的體制特點，這讓美國感到非常困惑、焦慮糾結，因而助推其對中國經貿政策朝強勢方向調整。盧鋒警告指出，從中美貿易失衡持續擴大、2017年美方對中國的貿易調查案數量激增，再加上美國國內政治因素的推波助瀾，可以推測中美貿易摩擦風險正在上升。面對此一情況，盧鋒認為，中國除了主動調整部分進口關稅來緩解風險、透過推進一帶一路來制衡美國單邊主義和保護主義傾向外，也應做好反制措施、制定報復清單的準備。(旺報)