延長當沖降稅「卡關」，力求下周一（30日）無縫接軌，目前僅剩由國民黨主動撤案，以及在明日立法院會上否決復議案兩條路，時間十分緊迫。金管會、券商全體動起來，據悉，券商公會今日將赴立院了解情況，尋求以提前撤案的方式，讓資本市場變數能及早落幕。當沖交易稅減半經立院三讀通過，將延長至2021年底，但因國民黨突然提出復議案，讓如期延長降稅的政策出現變數，意外成為政治角力的籌碼；民進黨決定在本周五院會提議，並予以否決，為降稅卡關解套，預期將是關鍵一戰。據了解，因當沖降稅可能出現空窗期，引發市場高度關注，不少券商的據點，紛傳出有接到股民來電，詢問法案延宕對當沖交易是否造成影響。券商公會目前仍希望以提前撤案方式，化解當沖降稅延宕危機，理事長簡鴻文昨日除了按照原定行程至金管會開會，也針對當沖降稅卡關問題進行討論，預計今日將前往立院，向兩黨立委進一步說明當沖降稅對資本市場的重要性，盼盡快讓爭議結束，完成當沖降稅立法。金管會主委顧立雄表示，當沖稅降稅法案若無法順利通過，將增加不必要的行政成本及股市動盪，仍會持續溝通希望國民黨撤案，否則就要在本周五立法院會表決，且順利否決此復議案，才趕得及下周一開盤後，當沖交易還是可以適用0.15％交易稅不變。要是未能過關，就必須先回復到0.3％稅率，待降稅案生效，再往前回溯。另外，若立院明日成功否決復議案，需經總統公告第3日生效，時程上環環相扣，又正逢國定假日，也讓市場擔憂下周一開盤交易，電腦系統能否維持順暢。對此，證交所回應，有關稅率部分，將依照最後政策決議配合調整，電腦系統僅需要進行參數設定，且稅率計算是在收盤時間後處理，對盤中交易不會有任何影響。(工商時報)