大陸許多民眾會在年前去理容院「整治」一番，山西長子縣理髮行業歷史悠久，從業人數眾多，以長子縣南李村為例，從事理髮業的就占90%，平均每戶有一個在外從事理髮的人；長子縣理髮師刀工硬、技藝精、服務周到，且有一套傳統的刮臉、點穴、剪鼻等「絕招」，理髮技術名揚天下。自從清朝實施「剃髮令」後，長子縣人紛紛投入理髮業，久而久之成為當地人的傳統職業；以長子縣南李村為例，全村300多戶人家，從事理髮業的便占90%，平均每戶有一位理髮師在外謀生，從長城內外流徙於瀚海大漠，遍布大陸全國各地，形成一支「理髮大軍」。中新網報導，長子理髮傳承人馮樹枝13日介紹，長子理髮的精湛技術能傳承至今，主要原因在於理髮師的刀工硬、服務周到，深藏一套從刮臉、推拿、搥背、挖耳等多達10步驟的「獨門絕招」，讓顧客彷彿做了理髮與按摩兩項服務，享受完仍意猶未盡、感到神清氣爽，來了一次就會再來無數次。跟潮流增美容、按摩不過，隨著大陸改革開放，民眾生活水平提高後，越來越重視自己的形象，講求剪、洗、燙、染、護等多樣變化；為了跟上現代潮流，長子理髮師將傳統的理髮業改良成專業「美髮業」，增加美容、按摩等更多服務項目，只為讓顧客得到更滿意、舒服的享受。許多從業人員也因此成為「美髮名師」，事業越做越大。學徒得熬10年沒薪水山西太原有一家「阿偉美髮」，老闆王秀偉17歲時就跟隨叔叔學理髮，2004年開設第一家理髮店，當時看到潮流趨勢，將傳統理髮與美容、美髮相結合，接連在北京、上海、武漢等地學習深造；優良的服務品質讓他的分店越來越多，如今在太原已有10家分店、130餘名員工，且員工超過一半來自長子縣。據悉，舊時的長子剃頭，大多是由父親帶兒子、哥哥帶弟弟的方式「一脈相傳」，即使是學徒，若未熬上10年，師傅不會輕易將手藝外傳的，學徒時期也沒有薪水，僅管吃管住，唯有出師後才有薪水拿。如今，學徒學理髮要去專門機構培訓、帶薪學習，但隨著美髮服務越來越多元，有時甚至會到外縣市研習，提升技藝、迎合消費者的需求。(旺報)