京城銀最大股東蔡天贊大舉加碼京城銀。京城銀即將在5月17日舉行股東會，根據京城銀最新出爐的前十大股東名單，京城銀最大股東蔡天贊近1年來大舉加碼京城銀，合計持股部位至少淨增加超過2.1％，合計至少再買進24,628張持股。包括京城建設、天剛投資、天籟投資、新銳投資等，均為蔡天贊旗下事業。京城銀此次揭露的資訊是統計到3月19日股東會前最後過戶日，其中相較去年的前十大股東名單，此次蔡天贊的兒媳、天籟投資董事長陳怡穎，以2.06％的個人持股部位首度進榜前十大股東，引起外界高度矚目。除了陳怡穎以個人名義加碼23,756張京城銀，京城建設董事長邱淳君也新加碼近330張持股，新銳投資董事長莊伊麗也以個人名義加碼544張。在京城銀所公告的前十大股東名單中，蔡天贊家族的持股部位已高達24.4％，可說是金融業持股自家公司最多的大股東，若合計前十大股東之外的其他投資公司持股，蔡天贊可掌控的京城銀股權合計在3成上下。至於京城銀董事長戴誠志的持股維持6.76％不變，在前十大股東中仍居第二，僅次於三商美邦，據了解，經過持股水位調節後，戴誠志及其家族、投資公司所持有的京城銀股權在10％上下。此次蔡天贊大手筆加碼京城銀，引來金融圈高度矚目，金融圈人士指出，許多金控或銀行家族在前十大股東裡的持股加總起來不超過10％，但蔡天贊家族的股權攤開之後竟高達24.4％，相當與眾不同。蔡天贊此次加碼京城銀可說是近幾年來最大手筆。相關人士指出，蔡天贊加碼，反映他看好京城銀未來營運前景。(工商時報)