台中市積極招商引資成果豐碩，全球四大工業機器人技術廠商之一的日商安川電機公司，2月進駐中科園區，整體建置案正式進入行政流程辦理階段，預計108年第1季營運；經發局長呂曜志說，指標性企業設廠將帶動周邊商業活絡，帶領台中朝向智慧機械之都目標邁進。呂曜志指出，市長林佳龍105年率市府團隊前往安川電機參訪，訪日招商，過程中邀請至台中投資設廠，安川電機現場即表明意向；經市府團隊及中科積極協助投資事宜，確立本案落腳台中。呂曜志說，目前安川電機與中科管理局租地將於4月1日生效，占地0.44公頃，生效後3個月內向中科管理局申請建築執照，整體建置案已正式進入相關行政流程辦理階段；未來將設立技術服務中心及機器人展示中心，總投資金額為2億元，預計108年第1季完工營運。經發局表示，安川電機進駐中科初期，將善用工業用機器人專業，針對工業4.0、2D/3D視覺抓取、6軸力覺感測功能與機器人模擬軟體等應用開發；未來將配合台灣業者特殊需求，提供國內客戶一對一開發方案，推出客製化的自動化技術，發展人機協同作業與生技業機器人技術。呂曜志強調，安川電機並結合各種自動化系統，提升產品不同層面競爭優勢，這些先端技術對於台中發展「智慧機械」產業的政策方向，將有推波助瀾之效，除可提升整體產業技術外，也串聯相關供應鏈、提升國際競爭力。(中時 )