屏東熱帶農業博覽會熱鬧滾滾，不僅開園短短15天就破百萬人，且至21日止已超越去年155萬多人次紀錄，創開辦以來新高。縣長潘孟安除感謝全國民眾熱情支持外，更歡迎繼續來屏東旅遊。此外，高雄漢神巨蛋購物廣場春節假期業績傳捷報，昨日公佈初一至初五整體業績成長3.7％，主要三大成長業種包括國際精品成長10.8％、化妝品成長9.9％、餐飲食品成長4.4％。屏東熱帶農業博覽會昨日上午敲鑼打鼓，喜迎破紀錄的一刻，結果來自高雄林雅萍小姐一家人成為第155萬3,886位的幸運兒，獲得縣府特別準備的熱博限定Hello Kitty禮品、小墾丁渡假村住宿券、國立海洋生物博物館入園票、老鷹紅豆等價值超過8,000元好禮。屏東縣政府自105年恢復辦理熱帶農業博覽會以來，年年創下百萬人次入園佳績，今年開幕頭二天入園就突破10萬人次，且春節連假的大年初一到初四期間，天天破20萬人次，最高紀錄是2月18日大年初三達到24萬6000人次以上，當天累計達到113萬人次，尤其開園19天就打破去年155萬人次紀錄，相當驚人。主辦單位表示，今年春節假期天氣暖和，民眾出遊意願高，加上熱博連續辦理三年建立好口碑，遊客口耳相傳呼朋引伴，才會快速創下新高。(工商時報)