北京持續施壓台灣，華府該如何反應？有美國對台學者近日撰文，呼籲華盛頓「應該持續對台軍售」，提供台灣一個選項繼續抵抗北京統一的壓力，但不要捲入台海衝突，讓台灣自己去承擔對抗北京的風險。美國之音21日報導，近來解放軍軍機、軍艦繞台演訓、遼寧號航母穿越台海、1月初啟用M503航線等，華府許多人開示擔憂台海情勢可能牽動美中關係的走向。華府智庫卡托研究所（Cato Institute）國防外交政策高級研究員卡彭特（Ted Carpenter）20日在《美國保守派》（the American Conservative）網站發表文章，質疑美國是否會為台灣而與中國發生戰爭。守護一中 北京願動武卡彭特表示，北京近來一系列威脅台灣的舉措，是「極端明顯地在警告」台灣，中國會使用武力來對付任何分離主義作為。他說，過去當北京沒有能力抵擋美國軍事干預時，或許美國可以在代價不高的情況下協防台灣，但今日台海情勢已經發生巨大轉變，北京大量投資軍事現代化發展「區域阻絕」能力，儘管美國介入台海戰事仍然會成功，但流血與財富的代價將大大提高。卡彭特還認為，美國必須重新評估《台灣關係法》，將其中涉及美國責任的部分分開。他呼籲美國政府重新思考對台灣的防衛承諾，是否的確符合美國最佳利益，還是它可能為美國帶來無法接受的風險。盼美重新思考 對台承諾他並稱，美國應該更動《台灣關係法》的文字，拿掉任何有防衛承諾的暗示，即便美國可能比較喜歡一個蓬勃的民主台灣，不過「冒著與中國發生災難性戰爭的風險，只為保留台灣的事實性獨立，代價實在是遠遠過高。」報導稱，日前另個華府智庫2049項目研究所針對台海情勢舉行的座談會，包括該智庫執行主任石明凱（Mark Stokes）、研究員易思安（Ian Easton）、美國企業研究所亞洲研究中心主任卜大年（Daniel Bluementhal）等多位美國軍事專家都認為，中國正在改變台海現狀，川普政府應該公開宣示台海為國際公海，並表明美國將在此執行自由航行任務，以此來推回中國的侵略性行動。(旺報)