農曆年後國內物價漲聲響起，其中又以每日必須品衛生紙先開第一槍。多家衛生紙品牌預計最快於3月中、最慢於4月將調漲價格，漲幅高達10～30％。受到缺貨預期心理影響，各大電商平台紛紛湧現龐大囤貨潮，近兩天來站上衛生紙銷量成長曲線驚人，銷量甚至較前一星期暴增高達10倍。■節後物價漲聲響起受到國際紙漿價格飆高影響，各大品牌衛生紙即將漲價，若以一串12入抽取式衛生紙新台幣200元，漲價後恐要價260元。受到漲價消息影響，近兩天除了不少量販店內衛生紙全被民眾搶購一空以外，打開各大電商平台上，也會看到各品牌衛生紙都出現「售完」、「補貨中」的字樣，一場囤貨大戰儼然已經開打。電商創業家兄弟指出，目前旗下生活市集販售的衛生紙尚未漲價，但漲價新聞出現後，站上即湧現大量訂單，23日銷售前10名全是衛生紙，銷售量較前一週成長超過10倍，同時單日單品銷售表現也較前一日出現8～12倍左右的驚人成長曲線，可見衛生紙已出現囤貨需求。■網購衛生紙成趨勢創業家兄弟指出，近年來台灣消費習慣改變，網購衛生紙已成為趨勢，以旗下生活市集來說，2017年站上衛生紙銷售超過2,000萬包，而以去年12月30日至今年1月1日特賣會的倍潔雅衛生紙來看，3天就賣出超過8,000箱，銷量驚人。創業家兄弟也表示，根據站上大數據顯示，隨著網購衛生紙成為主流，箱購、大組數為熱銷選項，而消費者選購衛生紙時通常在意的是高CP值非高價位；另外，由於政府開始推行衛生紙丟馬桶的政策，也帶動不少消費者開始選購講求環保訴求、可水溶性材質的衛生紙。■電商推囤貨特賣會蝦皮購物則觀察指出，近幾天站上衛生紙購買量至少提升3成，尤其大品牌的衛生紙銷量更直線攀升，一波搶購衛生紙的戰爭已然開打。為了搶市，蝦皮購物則是推出「囤貨特賣會」，並透過滿額送折價券的方式，搶佔這波囤貨商機。(工商時報)