全國人大台灣代表團9日舉行全體會議並開放媒體旁聽，全國台聯會長黃志賢表示，大陸為台胞謀福祉是真心實意，不是威脅而是機遇，他還指出，「漸進式台獨」的隱蔽性和危害性很強，危害兩岸同胞根本利益，希望台胞不要被錯誤的宣傳蒙蔽。全國人大台灣省代表團由13名全國人大代表組成，其中12名為大陸出身的台籍二代，僅有著名台籍經濟學家林毅夫之妻陳雲英，為台灣出生的代表。真心實意為台胞謀福該代表團會長黃志賢，剛於去年底當選全國台聯會長，他9日回答《旺報》提問時指出，今年兩岸關係出現一些不容忽視的挑戰，他認為兩岸關係複雜嚴峻，產生的原因主要是台灣當局不承認體現一中原則的九二共識，以及台灣形形色色的分裂勢力動作頻頻，外部也加大干預和介入力度，他還重申了中共十九大報告的「六個任何」，強調實現祖國統一是實現中華民族復興的必然要求。《旺報》詢問，面對台灣「去中國化」動作頻頻，大陸該如何因應？黃志賢指出，兩岸是打斷骨頭連著筋的骨肉兄弟，越來越多台灣鄉親也都看到，大陸為台胞謀福祉是真心實意，他強調大陸的各方面發展，「對台灣不是威脅，而是機遇」，他提及有7成的台灣人沒到過大陸，希望他們能親身感受真實的大陸。黃志賢特別指出，「希望廣大台胞不要被錯誤宣傳所蒙蔽，漸進式台獨的隱蔽性和危害性很強，會損害兩岸同胞根本利益」。勿被錯誤宣傳蒙蔽對於修憲對兩岸關係的影響，他強調，只會更促進兩岸關係和平發展，將把依法、依憲治國提高到新水平，為實現兩個一百年、中國夢等目標，提供堅強的法律保障。北京市政協副主席陳軍指出，《惠台政策31條》句句真、字字實，相信必將吸引更多台灣高校教師及其他行業人才到大陸，她說：「暖心的政策，一定要用心的落實，才會有稱心的效果。」(旺報)