花蓮強震，市區有多處大樓房屋倒塌，電信業隨即成立緊急應變中心，加派人力於凌晨過後即出動多部行動基地台車挺進災區，全力進行搶修並提供災區民眾必要的通訊服務。中華電(2412)今早表示，目前受強震影響的通信設施已全數修復完畢，其中3G、4G基地台已全數恢復正常通信，家用寬頻、MOD除了倒塌的房舍以外，也全數恢復正常服務，也針對行動用戶受災戶提供三個月免收月租費，並且暫緩催收帳單三個月、以及特定方案手機購機折價一千元等關懷方案。台灣大表示，花蓮地區對外通訊方面，目前皆一切正常，對外通信與網路皆無問題，已經緊急啟動「關懷0206地震災戶行動」，凡設籍災區、房屋全毀或半毀、且經各縣市政府核定為受災的台灣大月租型用戶，2月9日起至4月30日，均可申請減免1年月租費、國內語音通話、上網等費用，且台灣大花蓮地區直營和加盟門市，從即日起，提供災民暖暖包禦寒，以及緊急聯絡電話向家人報平安，還有免費補(換)卡、免費WiFi、免費充電和飲用水等服務。遠傳表示，已經在第一時間搶進災區，投入46名人力，加派行動基地車，協助通訊恢復及救災關懷。目前花蓮地區因遠傳提供充足備援電力，用戶權益並無影響，本次地震共造成遠傳花蓮地區19個基地台因停電受到影響，市區基地台均備有發電機與備援電力，同時可透過附近基地台互相備援，因此市區收訊未受影響。少數幾個基地台位位於坍方路段，待道路搶通後，遠傳工程人員將於第一時間進入維運。因東台灣地震重創花蓮地區，遠傳及其子公司德誼數位、遠時數位科技，即時啟動五大關懷服務如下，希望協助災民後續重建，包括遠傳門市成立關懷服務站，不限遠傳用戶，均可免費使用；遠傳提供受災戶帳單緩催緩繳、月租費減免；friDay購物號召員工、攜手廠商捐贈物資送愛至災區；德誼數位同步啟動關懷機制，iPhone手機維修費5折優惠；遠傳啟動簡碼小額捐款 手機直撥591933響應災後重建。台灣之星也表示，密切關注災後最新動態，並指揮工程人員全面巡查、掌握各地通訊狀況，截至今天中午12點為止，除花蓮秀林鄉地區6個基站因中華電信纜線傳輸中斷而受到影響外，花蓮市區的收訊則未受影響。並於第一時間啟動關懷機制，於花蓮地區所有直營門市成立關懷服務站，提供最五大便民服務，包含：免費撥打緊急電話服務，免費換補卡、快速通關辦理，協助對外連繫溝通，備用手機提供，充電服務及供應茶水，提供關懷服務，以實際行動為受災民眾加油打氣，有需要的民眾可前往利用。另外，為協助花蓮災區民眾度過艱難時刻，台灣之星今日將暫停災區之帳單催收及停話作業，凡受災區客戶進線都將彈性處理。亞太電則在第一時間啟動人道關懷機制，提供受災民眾最直接的物資需求，亞太電位於花蓮4家門市均提供門市內備有充足的移動電源、備用機、暖暖包、傳輸線、雨具、杯水、提供熱飲、替換卡等；提供受災用戶換卡免費；受災用戶可申請減免一個月月租；提供受災用戶快速通關辦理；受災用戶若有特殊需求，請協助申請授權；提供受災用戶免費緊急撥打電話；提供救災人員備用機協助救災。(時報資訊)