宏正(6277)去年EPS為6.06元，配發5.5元現金股利，配息率90.5%，創歷史新高，而宏正也是連續第5年配息在5元之上。宏正自動科技財務長暨發言人陳健南表示，宏正未來2~3年的發展策略將聚焦在數位、資安及智能等3大領域。在資安部分，去年宏正資安KVM系列產品獲得美國NIPA組織(PPS PP3.0)認證，同時也成功銷售到美國政府，今年4月宏正還會再舉行資安的新品全球上市發表會。陳健南表示，去年新台幣強勁升值，對毛利率響約1個百分點，使EPS較前一年微幅下滑。今年在產品、研發和通路聚點的加持下，營運可望有2位數的成長。宏正2017年EPS 6.06元，毛利率達59.1%、股東權益報酬率19.9%。2017年度盈餘決議發放現金股利5.5元，配發比率90.5%，創新高。2018年ATEN延續去年底強勁成長力道，除穩固自身IT與專業影音方案優勢，也掌握產業趨勢，看好「高效能KVM」、「Secure KVM」與「環控系統」三大潛力市場，以充沛研發能量，持續拓展全球IT管理與專業影音市場。陳健南表示，2018年1月份合併營收自結數達新台幣4.31億元，較去年同期成長17%，創歷年1月份營收新高，今年2月營收也較去年同期成長9%。2018年1-2月營收較去年同期成長雙位數達13%，IT架構管理解決方案較去年同期成長11%、而IT架構管理之遠端管理產品較去年同期成長19%、專業影音產品較去年同期成長9%、USB週邊設備較去年同期更顯著成長59%。以銷售區域觀察，亞洲、美洲、歐洲地區分別較去年同期成長13%、21%、及7%。展望2018年財務表現，遠端管理KVM、環控與矩陣影音切換產品持續維持優異成長動能。以地理區域來看，美洲大型電商通路持續拓展、歐洲客戶整併影響已逐漸消除、亞洲市場包含中、日、韓等重要市場持續維持強勁成長動能，宏正對於3大洲地區於2018年的未來成長動能皆樂觀以待。根據2017年底AVIXA與IHS聯合公布的AV產業趨勢報告指出，至2022年專業影音產業每年營收將有4.7%的成長，其中，環控系統2017~2022的CAGR更高達9.3%。針對未來產品發展策略，陳健南進一步表示，ATEN身為KVM多電腦切換器與專業影音整合解決方案領導廠商，將看準全球企業智慧化、數位化發展趨勢，挾三大潛力市場「高效能KVM」、「Secure KVM」與「環控系統」，推廣AV meets IT整合式解決方案，為ATEN今年營收表現注入新一波動能。(時報資訊)