澳洲政府呼籲國會支持削減企業稅的重要法案，加入美國、英國降稅的行列，俾以刺激投資與經濟成長。但批評人士稱，規模650億澳元（約510億美元）的減稅法案只會嘉惠外國企業股東。澳洲政府規劃2025年以前逐步將企業稅由30％調降至25％，適用於所有企業，希望藉此提升經濟成長，吸引更多企業赴澳投資。澳洲眾議院周四以75對71票通過該計畫，不過仍無法取得參議院支持，因參議員認為，這項650億澳元的減稅法案將導致預算赤字大增，主要受惠者是外國企業股東，提振經濟的效益微乎其微。澳洲財長莫里森（Scott Morrison）對此強調，英國儘管面對高預算赤字，但仍調降企業稅率。他說，「我實在無法理解，要如此協助支付高稅率的企業招募更多澳洲人或是幫員工加薪，為何參院要反對。」由於澳洲的稅制採行「紅利抵免（dividend imputation）」制，意即避免股東取得股利後重複課稅，也令外界質疑企業稅調降是否會帶動投資。根據此制度，企業支付股東的紅利可作抵扣其他所得稅額。一些已開發國家面對國內投資競爭加劇而相繼調降企業稅。英國企業稅從2010年的28％逐漸調降至19％，美國也從今年1月1日起將企業稅削減至21％。(工商時報)