林蔚山日前雖請辭大同（2371）董事長，不過大同股東欣同負責人林宏信指出，大同重要資產及資金都在大同旗下公司，林蔚山仍擔任這些公司董事長，掌握大同集團的金脈及資產，顯然是大同實質負責人；這樣的現增案，金管會能准嗎？林宏信說，7年前林蔚山涉嫌掏空案，面對投資人保護中心提告要求解任大同董事長，堅持不辭！去年股東會還怒嗆要他下台的小股東，被判刑8年仍主持董事會，決議辦理現金增資。林宏信指出，根據經濟部商業司資料，大同集團子公司中華映管、綠能科技、尚志資產、尚志化學、尚志投資及中華電子投資等公司董事長仍是林蔚山，其中尚志資產淨值達325億元，華映及綠能都是大同最重要轉投資公司。林宏信認為，林蔚山形式上辭去任何職位，不影響他對大同公司的實質影響力！林宏信表示，大同集團公司仍有豐沛資金；大同集團旗下台北工業借給綠能近87億元，大同若缺乏現金，可以收回債權，或向台北工業等子公司取回資金，根本不缺錢。林宏信指出，台北工業以自有資金借給綠能近87億元，大同財報卻未將台北工業列入關係企業，未能真實顯現大同現所持有的現金；大同子公司及關係企業達100多家，應該還有像台北工業這樣有資金卻未列入財報的子公司。林宏信指出，今年元月林郭文艷接受雜誌專訪指出，尚志資產開發的大同莊園第1期建案銷售率超過9成，第4季完工後，大同可有百億元入帳，財務體質將大幅提升，大同可從尚志資產公司取得現金，顯然沒有現金增資的必要。林宏信說，林蔚山掏空被判刑，卻一直掌握大同集團的金脈及資產，即使林蔚山辭去大同的董事長，由林郭文艷接任，大同現增案還是明顯違反「發行人募集與發行有價證券處理準則」第8條第1項第15款公司實質負責人違反誠信之罪被判徒刑的規定，金管會應該予以退件處分。(工商時報)