「創新科技、友善環境、永續發展！」由香港商亞洲博聞台灣分公司主辦的第二屆「亞太區農業技術展覽暨會議」，今年7月26日至28日在世貿一館舉行。本屆展會新增國家館及主題館，以一站式B2B專業貿易平台，強烈招募海內外廠商報名參展。首屆展會成果豐碩，媒合商機高達新台幣5億元，亞洲博聞指出，今年新增大型農業機具和設備業者展出，參展商數量較去年成長2倍，展項多元豐富，預估本屆媒合交易量與去年相較，可望成長60％，三天展期商機上看8億元。亞洲博聞台灣分公司總經理劉櫻惠表示，極端氣候影響高經濟價值作物的生長，為穩定農產品品質與供貨需求，植物工廠、溫室設備、環控設施等適性適地的產品開發，為亞太區農業市場提供有效的解決方案。台灣工商業整合力強，有實力結合科技與生技，開發應用性廣泛的農業產品，進軍海外。本屆展會鎖定智慧農業、節能、環保技術的商機，展出重點技術包括農業物聯網應用、檢驗設備和環控系統。看好家庭式的小型植物工廠竄起，LED價格調降，主辦單位擴大招募LED照明設備廠商參展。因應中國、日本、越南、台灣等地農業設施的補助計畫，亞洲博聞也鼓勵溫室資材、整廠設備海外供應商來台參展，尋求貿易合作夥伴，搶占亞太區農業市場先機。本屆展覽和「臺灣養殖漁業展覽暨會議」、「臺灣畜牧產業展覽暨會議」同期同地舉行。三展獲得行政院農委會、博聞馬來西亞分公司、25個海內外公協會、18家國際專業媒體大力推薦與支持，有興趣的業者可把握機會報名。目前官網已開放預約參觀登記，專業買家也可向該公司申請住宿補助優惠。詳細參展及參觀資訊可上官網（www.agritechtaiwan.com）查詢。(工商時報)