財經媒體CNBC報導，由於阿茲海默症（Alzheimer's disease）藥物試驗失敗比例極高，愈來愈多醫師與研究者不再一意期盼新藥出現突破，反而將重點放在改變病患生活型態，希望藉此方法維持病患大腦健康、延後認知功能衰退。美國輝瑞藥廠（Pfizer）今年初宣布不再研發阿茲海默症與帕金森氏症藥物。克里夫蘭醫學中心大腦健康部門主管卡明斯（Jeff Cummings）指出，阿茲海默症的新藥研發困難，試驗失敗率多年來一直維持在99.6％。由於阿茲海默症臨床試驗出現困難，許多醫師開始鼓勵病人嘗試藥物以外的方法，也就是藉由改變生活型態改善大腦健康。約翰霍普金斯大學醫學院（Johns Hopkins Medicine）阿茲海默症專家佛杜希（Majid Fotuhi）表示，過去鎖定體內蛋白質開發的阿茲海默新藥已宣告失敗，大家必須維持良好生活型態以保護認知功能。佛杜希認為，與藥物相比，良好的飲食、運動、睡眠更能對抗認知衰退。許多因素會導致大腦產生變化、造成認知受損，像是失眠、睡眠呼吸中止症（Sleep Apnea）、壓力與高血壓等。佛杜希指出，近來許多初步研究顯示，「讓大腦重生」的方法既簡單又便宜，包括每天冥想數小時有助海馬迴再生，而光是散步這類運動、良好飲食也有益大腦健康。此外美國神經醫學會（ American Academy of Neurology）在最近發布的輕微認知障礙患者準則中，首度建議「運動能夠有效控制輕微認知受損狀況」。加州大學舊金山分校神經放射學者拉吉（Cyrus Raji）表示，雖然改變生活型態無法防止阿茲海默症發生，但卻可能延緩我們患得此病的年齡。(工商時報)