馬光-KY(4139)今年1月營收7706萬元，創歷年同期新高，但因處於淡季，加上1月都是發放上年度12月大旺月的醫師獎金，薪資支出大幅增加，因此，單月稅前小虧17萬元，但已比去年1月稅前虧損1756萬元大幅下降。往年首季為全年最淡一季，去年第1季有業外收益，單季EPS小賺0.01元，今年3月起獲利回到正常，在天津馬光持續成長帶動下，單季獲利力拚優去年同期。馬光-KY首月營收7706萬元，合併營業虧損295萬元，單月合併稅前小虧17萬元。主要天津、新加坡1、2月遇到新年及農曆過年都會是淡季；另一方面，天津馬光年度醫保在12月就必須結束，造成12月集中領藥帶動營收強勁，但結算醫師獎金都落在隔年1月，尤其去年12月營收1.3億元，創下單月次高，今年1月獎金支出就相對沈重，估計薪資增加金額即有70～80萬人民幣。不過，相較去年1月稅前虧損1756萬元，今年稅前僅虧損17萬元，主要原因為天津馬光虧損縮小所致，雖然醫保在農曆過年前後為淡季，但天津馬光導入慢病管理病患後，效益持續顯現，天津馬光1月虧損約48萬人民幣，已較去年1月虧損200萬人民幣，大幅改善。2月仍為淡月，但獎金支出同樣會下降，3月動能回溫，集團開始獲利。馬光-KY去年第1季轉虧為盈，主要有部分官司賠償金業外收入，今年新加坡可望持穩，天津馬光營運狀況持續好轉，單季獲利估優於去年同期。(時報資訊)