春節假期結束，許多人剛從國外度假回來，也有很多爸媽趁著連假帶小孩搭飛機出國，不過你可能不知道，出國旺季，搭機人潮眾多，飛機上也有很多「恐怖地雷」！專家表示，除非必要，否則最好不要使用回程飛機的毛毯， 因為通常是去程飛機上客人使用過的，直接再給回程客使用，小孩抵抗力較弱，建議還是自備薄被比較衛生。根據良醫健康網報導，帶小孩搭機時，下列7件事要特別注意：1.盡量不要使用回程飛機的毛毯去程機上的毛毯是航空公司送洗過，並以透明塑膠袋密封， 但回程飛機的毛毯，通常已經沒有塑膠套，這可能是去程飛機上客人使用過的，摺好後再給回程客使用。2.別讓小孩躺在地板上有些爸媽會讓小孩在第一排座位前方空間活動，甚至把毯子鋪在地上，讓小孩可以平躺或睡覺，但這種做法恐怕會遭空服員勸阻。因為飛機如果遇上亂流，小孩可能會因此受到傷害。3.警示燈亮起時，不要讓寶寶睡在嬰兒籃裡由於嬰兒籃只有兩端被固定在夾板上，並不是完全牢靠，遇上亂流時，寶寶有可能會被甩飛受傷。 因此當警示燈亮起時，記得把寶寶抱起，和自己一起繫上子母安全帶。4.起飛降落時，不要讓孩子鬆開安全帶兩歲以上的幼兒，很可能因長途飛行坐不住、想向爸媽討抱，但飛機起飛、降落時最容易發生變數，這時鬆開安全帶是危險的，也會遭空服員勸阻，一定要讓幼兒繫好安全帶，坐在自己的座位上。5.不要把救生衣當玩具打開別讓小孩把救生衣當玩具，一旦打開充了氣，在緊急時刻，可能會少了一樣救命工具。6.帶著小孩不要選安全門旁的座位安全門旁的座位必須給有能力協助逃生的成人坐，如果網路訂位時，幫自己和小孩選了這個座位，上飛機後，空服員還是會請你的孩子到後排乘坐。7.不要讓小孩玩有聲音或會反光的玩具由於飛機是密閉空間，一點點聲響都很容易打擾到他人，有聲響的玩具或會反光的東西，都可能影響到其他人，應盡量避免因此和機上其他乘客發生糾紛。(中時電子報)