中美晶(5483)今日召開董事會，會中通過2017年財報，合併營收593.71億元，年增率87.9%，再創集團營收歷史新高！營業毛利114.03億元，年增率232.0%；營業淨利63.25億元，年增率高達149倍。稅前淨利51.26億元，歸屬於母公司的稅後淨利為10.36億元，稅後每股盈餘1.8元。半導體子公司環球晶圓合併營收462.13億元，歸屬於母公司的稅後淨利52.75億元，稅後每股盈餘為12.68元。2017年全球太陽能產業處於需求不振的嚴冬，中美矽晶以利基化產品及產能調節來降低營運風險，子公司環球晶圓的營收成長貢獻和營運佳績加持，使中美矽晶2017年的營運成果優於其他同業！中美矽晶今日的董事會亦通過資本公積發放現金股利案，擬配發給股東每股的現金股利為新台幣3元。中美矽晶107年股東常會擬訂於6月26日上午9時假新竹科學園區科技生活館舉行。2017年太陽能市場呈現震盪走向，但卻是全球太陽能市場規模首度突破100GW大關的關鍵年。看好台灣太陽能產業的發展前景，中美矽晶將持續以高效率PERC製程的單晶Celco電池戰略產品，提升公司在太陽能產業的實質競爭力。太陽能子公司旭鑫能源今年第二季將完成第一型電業公司旭孝電力之併網發電，成功邁向同時具有第一型與第三型再生能源公司開發與建置能力的再生能源公司。旭鑫能源規劃今年在台灣再增加100MW之太陽能電廠，更積極進行大規模地面型及水面型的電廠規劃投資及興建開發，將為中美矽晶集團的營收獲利有所建樹。(時報資訊)