近年來「大數據」一詞蔚為流行，企業紛紛找尋市面上可供「大數據分析」的數位工具，期待透過它協助企業找出更多商機，帶動實際產值提升競爭力。隨著「大數據」一詞的出現，市面上眾多數位工具競相推出，如何找到符合自己企業所需的產品對症下藥，也成為老闆的在數位浪潮下的一大課題。英丰寶資訊總經理林哲斌認為：「一談到大數據，大部分的人都認為資料量一定要非常大，這是因為大數據來自英文的Big Data。對一般而言，這個翻譯有些誤導了Big Data的真正含義；大的含意和英文的big都是『強大』的意涵，而非『大小』的大。」一般企業經營的數據，主要都是來自企業本身的財會系統、ERP、供應鏈系統、製造系統、CRM……等等內部營運系統，這些內部營運系統所產生的數據對於資訊人員，已經造成非常大的工作量來整合與產出各使用單位、高階主管所需要的資訊與報表。理論上，內部的數據應該是最容易管理、控制的，但一般而言即使是大型的企業都很少應用超過30％的內部資料；這意味著最容易管控的內部資料應用，其應用都還存在著許多問題與困難，更遑論整合外部的資料了！資料的種類與屬性大致可歸為四大類：內部資料、調查資料、社群資料、開放資料。妥善運用四種數據，將數據轉換成企業實質商機。因此，若要駕馭大數據，企業本身可以從最低成本、最短時間就能實施的為優先；可以先掌握內部和調查資料、社群資料瞭解對企業和其他競品的反應、開放性資料與其他資料整合等，來解析影響產品銷售或是市場接受度的因子。根據這四大類資料的更新、整合、應用、視覺化、分析，以供企業主的及時決策與行動強大企業經營的體質。欲知更多精準行銷的企業新知，歡迎報名參加2018精準行銷解決方案研討會，報名連結： https://goo.gl/p8tzxq。更多精準行銷解決方案：https://goo.gl/GubBVB。(工商時報)