台股昨（6）日大跌4.95％，收10,404點，來自量化基金（Quant Fund）、對沖基金、斷頭停損賣壓三大股力量全天候宣洩，外資狂砍313.14億元，台股與亞股一同承受黑色星期二洗禮。前外資券商台灣區研究部主管王嘉樞長期觀察全球資本市場變化，昨接受本報專訪指出，資金行情「水能載舟、亦能覆舟」完全展現在本周的台股身上，但弱勢美元格局不變，熱錢終究是要回流新興亞洲。王嘉樞說，美國啟動稅改方案，市場先前只看到方程式左半部「企業獲利增加」的好處，卻忽略方程式右半部「通膨升高、利率上揚」對股市帶來的不利影響。漲多後的調整雖無法避免，但好消息是，景氣依舊穩健復甦，這次回跌過後，股債市將較為平衡，回歸健康局面。高盛證券亦指出，引動全球殺盤的美股，實際上是因為經濟強勁復甦，激發市場對通膨升息的擔憂，有趣的是，想要止跌，還是只能靠二個字：成長（growth）。像是美國ISM製造業經理人指數最新來到59.9，是2005年8月以來最高水平，顯示訂單推動需求力道不減反增，將持續提醒市場基本面有多強勁。外資剖析，台股殺盤匯集三道力量，因而出現更為兇悍的爆量下跌，成交金額來到2,408億元，台股過往多在MSCI調整生效日時，才容易出現這種大量。台股殺盤最大的力量，來自程式自動化交易的量化基金。過去幾年來，量化基金崛起，靠數據分析、程式交易、摒除基本面主觀意識等武器馳騁市場，使得全球股市進入結構性轉變，只是因為處於大多頭市場，投資人一直享受助漲力道，輕忽了量化基金透過程式化交易，一旦觸發程式單停損，龐大賣壓必然產生助跌效果。其次，對沖基金歷經長時間發展，交易策略不下10種，其中，方向性操作就含有股市多空頭、全球宏觀等策略，當市場出現方向明顯轉折之際，部分對沖基金會加強單邊作戰能力。融資餘額過去半年以來成長不少，從低點不足1,500億元、上升到逾1,700億元水位，美股連日重挫，引動台股停損賣壓出籠，台股昨開盤又大跌，券商營業員指出，已有客戶面臨追繳，大嘆「紅包2天就不見了」，多殺多壓力極大，接下來得看融資減肥速度。(工商時報)