時序進入2月，根據統計，2000年來，全球股市以陸股2月「漲」相最佳，平均漲幅2.85％、上漲機率78％，均領先各主要股市。投信法人表示，受惠於傳統農曆春節消費熱潮，以及3月兩會登場，陸股短中期多頭氣勢不墜，投資人可伺機進場。上證指數元月開紅盤以來，累計上漲7.59％，為2016年3月來單月漲幅之冠。隨著時序進入2月，多頭行情能否延續。根據統計，2000年以來，陸股於2月的平均漲幅達2.85％居冠，其次是俄羅斯和巴西，漲幅各為2.7％和1.87％；不過，如果以上漲機率來看，陸股達78％，俄羅斯、巴西分別只有61％、67％。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，陸股過去都有「2月紅」效應，主要是受惠於農曆春節期間的消費買氣與資金熱潮帶動，以及3月人大、政協兩會行情加溫，因此普遍收紅居多。今年受惠於國內外經濟穩步復甦、流動性穩定、人民幣升值、十九大後重要經濟政策出爐，對後市行情同樣審慎樂觀看待。黃筱雲強調，十九大確立大陸經濟結構轉型方向，消費占比持續提升，新經濟行業的資本支出大幅增加；另一部分，供給側改革續行，為傳統經濟托底，讓經濟增長更有韌性，提振市場風險偏好。同時，輔以常態化的金融監管、利率緩慢上行，減少「錢荒」的風險事件，有利資本市場正向發展。未來養老金、職業年金等基礎制度深化改革，以及A股納入MSCI新興市場指數生效等，都將帶來更多長期穩定的資金。黃筱雲認為，雖然元月來陸股漲幅已超越去年全年，但上證指數本益比17.9倍，僅略高於近10年16.9倍平均值，仍具有一定的吸引力，投資人可定期定額進場或逢回伺機加碼布局。(工商時報)