牧田和久轉戰教士前，在日本職棒就是低肩側投的頂尖好手，如今他轉戰大聯盟，練球時更讓隊友們驚呼連連，美媒報導，牧田美國時間23日早上投實戰打擊練習時，沒人能確實擊中球芯，剛加入的「億元男」荷斯莫(Eric Hosmer)更讚嘆，「有幾個球路這輩子從沒見過。」33歲的牧田透過入札制度，以2年400萬美金轉戰教士，被看好能在牛棚占有一席之地；他還沒在春訓登板，先讓隊友們驚艷。《聖地牙哥論壇報》記者艾錫(Kevin Acee)報導，牧田投打擊練習時，場邊氣氛歡樂，笑聲不斷，但站上打擊區的打者，卻鮮少人能掌握好牧田的球。「噢，我看到一些以前從沒看過的球路。」荷斯莫第1球看到好球帶下緣的滑球，接著第2球則是類似位置的上飄球，「這種上飄球我以前從沒看過。」海德利(Chase Headley)認為，牧田跟其他低肩側投投手不一樣，「向來這類投手都想多製造滾地球，但牧田不走這路線。」海德利看好牧田，會成為大聯盟打者的麻煩，「這類型的投手，懂得怎麼投得更有效率。」海德利舉例，牧田投1顆內角高、速度快的好球後，會搭配1顆較慢的球，讓打者思考「他會再投其他慢球，或又往內角高塞進來」，他感覺牧田很清楚該怎麼做到這些事。此外，艾錫也點出牧田過往在日職，除了七個球季下來自責分率僅2.83，大概80%的球會讓打者看著球進壘或出手時失去平衡。荷斯莫對這名來自亞洲的新隊友的身手，是讚譽有加，「牧田控球也很好，一切會很有趣，很慶幸他是我們隊的。」(中時電子報)