美國總統川普23日凌晨正式宣布將對大陸課徵約600億美元的懲罰性關稅，大陸商務部隨即反擊，研擬對美進口增加關稅，讓中美貿易戰一觸即發。對此復旦大學世界經濟研究所教授沈國兵接受《旺報》專訪表示，這應是川普在政經等綜合因素下，對大陸態度的試探，中美若真啟動貿易戰，雙方都沒有絕對優勢，商人出身的川普不會樂見兩敗俱傷，加上對全球經濟衝擊，作為必須負責任的兩大國，中美勢必還是要坐下來談。沈國兵強調，如果貿易戰真的開打，影響絕對不只中美雙方，包含亞洲的日本、南韓甚至台灣在陸投資都會遇到問題，身為兩大強國仍應坐下好好談判，相信這其實也是川普的算盤，拋出這個議題迫使中方還價。近日中美貿易摩擦再度激化，川普23日凌晨宣布依美國301條款對逾百項大陸商品課徵懲罰性關稅，換算總值高達600億美元，甚至可能考慮限制部分陸資投資。大陸商務部也隨即召開記者會，研擬反向對美進口部分產品加徵關稅，平衡川普舉動對大陸造成的利益損失。結構性問題短期難解沈國兵說，中美關係跟1980年代不一樣，現在大陸除了是全球第一大出口國，也同時是第二大進口國，雙方具備對等的貿易地位。但對中美各自拋出懲罰性關稅，600億美元絕非小數目，但就雙方每年5800億美元貿易總量而言，雖然摩擦升溫但未進入全面貿易戰。沈國兵分析，大陸第一時間祭出關稅反擊也是正常反應，但是結構性問題短期恐怕難解。首先美元做為國際貨幣，貿易逆差本是當然，加上中美貿易逆差當中有88%的24大類產品是美國自己不生產，加上美國對大陸採取高技術出口管制，都讓貿易逆差持續。投經濟核武恐陷蕭條此外，雖然機率很低，但假設中美真進入全面貿易戰階段，沈國兵指出大陸還有兩個可能動用的手段，除了透過貨幣互換降低美元國際影響力外，大陸持有的大量美國國債，一旦大量減持就會削弱美國貨幣信用，但這如同「經濟核武器」不到最後一步不會動用，否則全球恐怕再度步入上個世紀30年代的大蕭條。(旺報)