和億生活集團以餐飲品牌代理、自營商場「HOYII北車站」雙版圖持續邁進，2017年全集團總營收高達12億。迎接2018年，和億生活集團將展開營運全面優化，及新展店加乘新店型的推出，續拚業績成長動能；同時，也將啟動自創品牌布局，朝向「全方位餐飲集團」的中長期發展目標邁進，2018年全集團總營收上看16億元。和億生活集團創立邁向第4年，2017年匯集三大亞洲米其林一星品牌，香港米其林一星港點「添好運」、新加坡米其林一星小販「了凡油雞飯‧麵」、東京米其林一星拉麵「Tsuta蔦」相繼登台。三品牌去年全台總店數共14家，創下近10億元營收的優異成果。和億生活集團新任執行長蘇嬉螢表示，添好運2014年的開店目標為5年10家分店，目前已達9家，將在2018年6月開出第10家分店，提前成功達標，未來將更重於營運優化，希望持續增加消費者滿意度。了凡油雞飯‧麵將鎖定北部及中部，並且以新展店加乘新店型，除了商場店中店，接下來了也將發展百貨美食街與街邊獨立店面等多元店型。台灣第3家分店，已在2018年2月進駐人潮匯聚的CITYLINK松山壹號店；今年4月更將進駐台灣最重要的地標－台北101的地下美食街，而在5月緊接著登場的則是台中的第2家分店，屆時了凡油雞飯‧麵在台灣也將達到5家分店的規模，展現快速展店實力。蘇嬉螢表示，2018年將針對營運、產品、服務及行銷4大方面，如餐點品質、出餐速度、桌邊服務、產品研發等重點，推動營運360度全面優化，持續增加消費者滿意度。和億生活集團董事長林晉頡表示，今年也開啟自創品牌佈局，目標是3-5年內推出，由和億生活團隊自行研發與營運的餐飲品牌，也因此網羅餐飲產業的資深專業經理人蘇嬉螢，加入團隊擔任執行長。(旺報 )