近幾年來，由壽險公司委託投信操作的投資帳戶崛起，由專家代為操作，全天候照顧資產，結合市場趨勢與客戶需求，適合各類型的投資人，讓相關保單成為當紅炸子雞。投資型保單龍頭法國巴黎人壽攜手華南銀行推出新投資帳戶「智慧收益投資帳戶」，委由安聯投信操作管理，讓投資人資金得以更加靈活運用。2014年第二季開始，法國巴黎人壽開啟投資型商品投資帳戶不同以往的銷售模式，帶動整體市場活絡。華銀這次推出的投資帳戶，除了銷售之外，同時也擔任保管銀行。法巴人壽指出，「智慧收益投資帳戶」提供「3管齊下」全方位「風險智慧管家」服務。所謂「3管」包含「管配置」以風險決定配置比例，顛覆傳統股債配置決定風險的模式；「管開源」則套用安聯投信的主動DNA，發掘並布局潛力市場；「管風險」提供階段抗跌防護，降低市場下跌對投資帳戶所造成的風險，創造資產長期增值的機會。法巴人壽表示，此投資帳戶策略在於搭配嚴謹的風險控管機制，追求長期穩健報酬的目標，也是首檔以「風險管理」為聚焦的投資帳戶，在波動風險增加時彈性調整部位，另外，還推出日日監控調整的防護網提高機制，以達到「資產上漲時防護網伴隨提高」的效果，讓投資人無論何時進場，都享有同樣保護。同時藉由安聯投信結合國內外研究團隊資源，主動佈局最佳趨勢及基金，解決投資人的投資需求，不用投資人自己在忙於工作與家庭之餘仍要費心關注市場動態外，也免去決定何時進行標的變更與轉換的困擾。在撥回方式，投資人可選擇月撥現或轉投入，月撥現為每月撥回金額，轉投入為每月將撥回金額再投入原投資標的，而撥回機制則是「依華南商業銀行每年1月第一個營業日當日公告之美元一年定期存款利率加上3.7％」為資產撥回年率，讓撥回年率隨市場變化調整。華南銀行此次攜手法國巴黎人壽推出「智慧收益投資帳戶」結合投資型保單，提供全方位解決方案，兼顧壽險保障（壽險保單平台）、長期儲蓄與退休規劃、多檔標的投資，是投資人的最佳選擇之一。此外，更提供十大幣別保單，滿足客戶不同的資產規劃需求，讓資金運用更彈性。法國巴黎人壽並提醒投資人，購買前應先評估個人風險承受度，如此才能買到適合個人需求的商品。(工商時報)