今年大陸全國人大及政協「兩會」，定3月3日起在北京舉行；這是新一屆人大代表及政協委員的第一次集會，具有承先啟後意義。我們期盼，這次兩會也能為兩岸關係開新局；特別是在落實中共十九大「擴大兩岸經濟交流合作」方針上，理應呈現具體行動方案，主要是需列舉兩岸最具合作發展前途的產業類項，並表明強力支持相關合作項目。換言之，今年兩會的對台政策表述，應當有更多的產業合作色彩，而不要太偏重於吸引台灣青年及民眾赴陸發展。另外，這次對台政策表述，對我方新近更換陸委會主委等內閣改組，是否作出隱喻式的評價或期許，亦殊堪關注。從去年年中起，大陸進入黨政換屆改組高潮期，先是選出新一屆黨大會代表，而於10月18日舉行中共十九大，選出黨的第十九屆領導層成員。然後，各省市及各社會團體分別選出新一屆全國人大代表及政協委員。這些新選出的代表、委員，即將在本次兩會中齊聚一堂；其中，人大代表將在會上選出新一屆任期5年的政府領導層成員，如國家主席、國務院總理料將分別由習近平、李克強連任等。另外，這次兩會也有排修憲議程，可望把「習近平新時代中國特色社會主義思想」字句寫入憲法，而25日大陸官媒報導，中共中央委員會建議，從憲法中刪除國家主席和副主席「連任不得超過兩屆」的文字，該提案已於25日公布。一般認為這是為習長期掌權舖路。總的看來，這次兩會的議題實對大陸政局影響深遠，而頗受海內外矚目。台灣方面更加注意的，是兩會的對台政策表述及相關政策部署。其中依慣例會有兩個重要「看點」，一是國家主席習近平在會議期間，機動參加涉台的分組會議，並當場發表對台談話；二是國務院總理李克強，固定在兩會中的全國人大開幕式上，發表「政府工作報告」，裡面有個段落專門在講對台政策。而今年兩會將呈現的對台政策，其「口徑」和脈絡肯定依循中共十九大所訂定的方針。後者主要是，去年10月十九大開幕當天，習近平總書記發表政治報告，其中對台政策部分，高度強調一中原則，嚴詞反對台獨，同時表明兩岸一家親，並宣示擴大兩岸經濟文化交流合作，實現互利互惠，及逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活，提供與大陸同胞同等的待遇（即居民待遇）等。十九大所訂的這些方針，大都是大陸可以操之在己，且已開始逐步實行之事項。如給予台胞居民待遇這一項，近來大陸官方動作頻頻，包括允許台灣居民適用大陸住房公積金待遇、推動卡式台胞證聯結大陸社會服務電子系統等。特別是，在便利台灣青年赴陸求學、就業、創業方面，大陸官方做得更多，使台青在陸處境及發展機會逐步和陸青一致化，是當前對台工作的「重中之重」。唯有擴大兩岸經濟交流合作這一項，必需和台灣方面相互呼應，才能有實質進展，惜目前兩岸官方溝通聯繫渠道已中斷，因而兩岸經濟交流空間受到很大侷限，陸方正在做的，主要是單方面幫扶台商。在這種情況下，今年兩會實可提出相關的具體行動方案，以創造條件，使得擴大兩岸經濟交流合作這個事項真正動起來。上述行動方案，適合呈現在李克強總理即將向兩會發表的「政府工作報告」之中，且其若以兩岸產業合作為主軸，必能引起台灣工商界的熱烈呼應，而在無形中為擴大兩岸經濟交流合作打下堅實基礎。譬如，李克強報告中可以具體表明，人工智慧（AI）、第五代移動通訊（5G）、物聯網、新能源、新世代電子商務、金融科技、醫養服務等，是大陸當前對台產業合作的重點類項，相關合作項目將受到大陸政策支持。這麼具體的表述，實是一種「經濟善意」，台方蔡政府有必要作正面回應。蔡政府剛有了一次內閣改組，其中，回鍋再任陸委會主委的陳明通，是綠營的大陸通，理應代表蔡政府，表明樂見兩岸產業加強合作，並承諾將鼓勵台方工商界投入，以期帶動兩岸經濟合作向前行，來為兩岸關係創造新價值。當前兩岸官方對立形勢嚴峻，雙方政治糾葛問題暫時無解。相對之下，「打經濟牌」應是緩解兩岸關係緊繃態勢的可行辦法。如兩岸產業能密切合作，即可望淡化兩岸政治衝突氛圍。就此，我們希望今年大陸兩會先「出牌」，以創造契機。(工商時報)