臺灣蕭氏宗親總會日前召開第八屆第二次會員大會，現任總會長蕭文龍（「FORWELL」富偉科技團總裁）在會中除頒獎表揚優秀的宗親外，並期許希望該會未來能發展成為躍上國際舞台的優質社團，讓該會的社會服務能遍及全世界的蕭氏宗親們，同時各行各業的宗親們也可透過彼此的互助合作、融合、相互協助，團結宗親力量，提升競爭力，將事業擴及世界各地。會員大會當天彰化縣長魏明谷、立委陳素月、彰化社頭鄉長劉錦昌並特別蒞場祝賀與致詞。現任的臺灣蕭氏宗親總會總會長蕭文龍，同時也是國際獅子會300-C3區的前總監，他表示，該會在歷屆總會長的齊心努力經營下，會務推展與體質越來越好，會員人數越來越多，現在也正積極投入國際化發展的相關工作，近來新會員的加入更不斷成長，期盼能早日發展成國際化的規模，成為登上國際舞台的優質新興社團。另外，桃園市蕭氏宗親會已率先成立全國唯一的「桃園市蕭氏青年會」，將蕭氏宗親的服務力量拓及到年輕族群。他並表示，該會目前正積極建立網站及透過FB、LINE等社群管道來便利聯繫全世界的蕭氏宗親，建立彼此關係，拉近距離，並制定會務相關管理制度與系統，讓該會擁有國際社團組織條件與內涵。目前全台的蕭氏宗親人數有20多萬人，且全國各地共有15個蕭氏宗親會。總會長蕭文龍說，今年該會的年度主題是「宗親聯誼，誠懇服務」，而蕭氏宗親會雖是以服務蕭氏宗親為主的宗親團體，但服務對象則涵蓋所有蕭氏宗親家庭，包括蕭氏親屬的各姓氏宗親與家庭，可說是全面性服務的宗親社服團隊，服務項目包括捐血、急難救助、扶弱濟貧、慰問關懷、頒發鼓勵子弟的獎助學金、敬老金、舉辦全球性「祭祖」活動弘揚孝道等。(工商時報)