樹林區嘉年華燈會即將開跑，23日於新北市府展示狗年小提燈、學生彩繪作品，正式為燈會揭開序幕，活動自2月26日起，一連7天，除展示20座大型花燈、發放限量提燈，還有紅麴美食專區及DIY手作體驗，元宵節當天更有藝文晚會，邀請民眾一起猜燈謎拿好禮。樹林區嘉年華燈會今年主題為「福犬喜旺‧禮運大同」，活動為期7天，2月26日下午6時於鎮南宮發放限量提燈，3月3日則有祈安遶境活動，元宵節當天於鎮南宮廟埕舉辦元宵晚會，邀請藝人及在地團體輪番表演，陪伴民眾猜燈謎，一起熱鬧慶元宵。新北副市長侯友宜、鎮南宮董事長許正秋、海明寺明光法師及樹林區長林耀長、市議員洪佳君等人均出席記者會，侯友宜表示，以地方型燈會來說，樹林區能夠持續舉辦16年相當不容易，感謝各界對於傳承在地文化的努力。響應新北市府「送愛到花蓮」勸募活動，主辦單位之一樹林鎮南宮將捐出100萬至社會救濟會報專戶，鎮南宮董事長許正秋表示，款項來自民眾愛心，期盼盡微薄之力，協助花蓮受災戶重建家園。樹林公所表示，今年活動於保安二街、樹林鎮南宮舉行，民眾可從樹林車站中山路出口，順著紅色燈籠指引，步行約5分鐘即可抵達會場，現場布置紫色燈海及大型主題花燈，燈海璀璨，是民眾必訪的「百萬夜景」。樹林區公所表示，活動自2月26日至3月4日，每晚19時至22時許，鎮南宮廣場皆有藝文團體表演，另有免費手作DIY課程，現場製作蝶谷巴特、大頭狗襪娃娃、好運旺旺紙藝等生活小物，每場次以60人為限。(中時 )