在烏干達，有些人因為靠著比特幣致富，不斷到各地宣傳所謂的「比特幣福音」。■Many bitcoin adoptees are professionals aiming to supplement their salaries, but others are jobless millennials hoping to make a living by trading the cryptocurrency.在烏干達首都坎帕拉（Kampala），1位講師淘淘不絕地述說他的致富之道，投影螢幕上顯示他如何藉著比特幣賺進大筆財富。台上的巴葛羅戈（Richard M. Bagorogo）告訴觀眾說，「我過去1年半透過比特幣賺來的錢，超過我當十年老師的薪水。我現在靠比特幣維生，因為在這個國家要找到一份工作不容易！」非洲許多科技人皆擁抱當紅的比特幣。烏干達2016年人均收入低於700美元，當地失業率極高，熱中比特幣人士無視政府的警告，也無懼於比特幣價格劇烈的震盪，反倒認為是賺錢契機。一些有工作的專業人士，想要用比特幣為自己加薪，還有許多失業的千禧世代人口，想藉著交易虛擬貨幣來謀生。許多和巴葛羅戈一樣支持比特幣的人士，不斷到各地向群眾宣傳所謂的「比特幣福音」。巴葛羅戈向人們表示，他曾經無法供應小孩進入任教的國際學校就讀，如今人生已改變，手頭寬裕的他近期不但赴杜拜旅遊，還有多餘的錢資助父親。巴葛羅戈指出，「當我試著帶領我的堂哥一同加入，他們就打電話給鄉下的父親說，『你兒子瘋了！』對我來說，我深深著迷於區塊鏈技術背後的數學，但這裡的人對數學沒興趣，對錢有興趣，所以我通常都向他們展示我如何拿到錢。當他們看到這麼簡單，就會想要比特幣。」比特幣等加密貨幣仰賴區塊鏈，採取公共分散式帳本技術（Distributed ledger）追蹤比特幣所有權。人們透過電腦運算能力解開系統的數學題，換取比特幣單位，如同在挖礦的過程。威脅官方貨幣針對那些沒有辦法負擔購買龐大硬體設備的礦工，巴葛羅戈鼓勵人們投資礦池，挖到礦後可依貢獻程度分得比特幣。只不過這類礦池組織的真偽難辨，一些國家已提出警告，比特幣時常淪為洗錢工具，而且對官方貨幣構成威脅。烏干達央行向人民示警，強調投資比特幣等數位貨幣，將使自身財務陷入風險，因為沒有任何投資人保護措施，同時也不受監管機關規範。肯亞、奈及利亞、納米比亞也都發布類似警語。但也有非洲國家則選擇擁抱虛擬貨幣，例如突尼西亞宣布推出以區塊鏈技術為基礎的數位貨幣，非洲最先進國家南非則在研究此技術的可行性。投機資產風險高烏干達金融服務公司Alpha Capital Partners分析師卡伯約表示，「現階段不去投資加密貨幣，是不明智的」。但他也提醒，「投資高投機資產之前，必須先瞭解風險」。比特幣交易平台BitPesa在烏干達、肯亞、坦尚尼亞和奈及利亞約有6,000名客戶，客戶們可將比特幣兌現為當地貨幣。此外，一些人認為比特幣是相當便利的轉帳工具。坎帕拉執業醫生薩穆亞指出，「我常常想在網路上買一些醫療設備，卻很困難，因為在烏干達線上交易手續費非常昂貴。但比特幣卻改變這個情況，讓我網購更加便利。」(工商時報)