德國漢諾威工業展本周正式登場，今年主題聚焦自動化與傳動控制，延續近幾年的工業4.0主軸，為機器人產業投資再掀話題。第一金投信指出，雖然機器人已成為全球企業領導人討論的共同話題，但目前在製造業滲透率只有10%，顯示成長空間還非常巨大，適合投資人中長期投資布局。漢諾威展為全球規模最大的工業展，每年都有6000多家國際大廠參加，並吸引超過20萬人次的參觀熱潮，創造560萬的商務媒合機會。2011年，主辦方正式提出「工業4.0」概念，即藉由智慧機器人與自動化製造技術，推動第四次工業革命，爾後幾年的主題都聚焦在此，並掀起相關產業的投資話題。雖然全球股市短線都受到中美貿易戰等事件干擾，但是根據Bloomberg統計，自2011年以來，漢諾威展開展期間，ROBO全球機器人及自動化指數表現持穩，平均漲幅0.4%；而展後20日與後60日，平均都是正報酬表現，漲幅各為0.57%、1.55%。第一金全球機器人及自動化產業基金經理人陳世杰表示，因應產業環境的快速變遷，降低生產成本、提高生產品質下，智慧工廠已經是大勢所趨。而機器人在智慧化浪潮需求下，扮演著不可或缺的角色。而且，除了工廠之外，倉儲物流、安全監控、消費服務、金融和醫療等產業，也將大量仰賴機器人的協助。近5年，機器人與自動化產業已成長翻倍，但目前在製造業的滲透率只有10%，代表未來的成長潛力仍大。市調機構Tractica預測，2016年全球企業機器人出貨量為8.3萬台、市場規模59億美元，到2022年時，可增長到120萬台、679億美元，年複合成長率高達50%。在基本面的支撐下，機器人產業後市依舊樂觀看待。陳世杰表示，若認同機器人的長線趨勢，建議投資人可採取定期定額方式，分批進場，或趁著短線回檔整理之際，增加扣款額度或頻率，增加勝率。(時報資訊)