電動機車公版爭議可望落幕，Gogoro（睿能創意）創辦人陸學森釋出善意，採免費授權方式與國內機車廠合作，他廠只要負擔相關成本，就可使用Gogoro的換電專利技術，希望全台灣的機車廠能夠集結資源，好好地打這場亞洲盃。陸學森表示，先前政府制定換電站規格時，外界都認為是「圖利Gogoro」，其實這很冤枉，因為Gogoro投入電動機車產業，自始至終都不是為了賺錢，而是希望透過更先進的能源交換系統，改變地球的環境。陸學森表示，「共享」是Gogoro秉持的觀念，針對各方對換電的專利、權利金之質疑，將採免費開放共享方式，讓他車也能使用Gogoro換電技術，不再另外收取授權金，希望能夠儘速平息爭議。陸學森強調，台灣市場規模很小，各機車廠如果在執著在規格這件事情，將錯失良機，未來若其他國家車廠發展出換電規格，有市場優勢，就可能讓台灣機車廠更難活下去，這確實是Gogoro最擔心的，也是不可忽視的眼前困境，。陸學森指出，Gogoro希望與其他品牌攜手合作，讓台灣的機車產業推向國際，想想東南亞、想想印度，那邊的市場都是台灣的N倍，台灣有這麼健全的機車產業鏈，我們可以跑在前面、可以做規格的制訂者，不需要老是受限於別人。陸學森強調，不敢說Gogoro的換電系統就是最好，但畢竟歷經這麼多年嘗試、營運，技術已經相當成熟可靠，所有車主累計里程已突破1.7億公里，換電次數也上看千萬次，確實領先全球，如果能夠共用，也能夠省下他廠開發成本。(中時 )