由基督教芥菜種會成立的社區食物銀行除民生物資的供給外，自3月份起，也能取得對身體有益的益生菌！「無飢餓社區網路」是由基督教芥菜種會所建的一個連結，芥菜種會立志以一縣市一轉運站，一鄉鎮區一社區食物銀行為目標，建立無飢餓社區網絡，將各界捐贈的愛心，以食物不浪費為宗旨，把還能食用的即期品或家中剩餘的食物及物資，分享給有需要的人。基督教芥菜種會創辦人孫理蓮女士傳達了一個理念：「人生只有一次，讓我們到最需要的地方去」，一生致力於弱勢扶助，特別重視低收入戶及原住民的需要，孫理蓮去世後，芥菜種會沿續她愛人的精神，著力兒童與少年服務工作，供24小時安置服務的愛心育幼院與少年之家，照顧家庭失功能的孩子，2012年開始更在全台各個社區關心貧困家庭及弱勢兒童，近年更擴及銀髮長輩與更多需要被幫助的人。受在台已服務貢獻超過60年的基督教芥菜種會感動，喬越生醫特別提供各個年齡層都適用的專利益生菌，希望能讓每個人的腸道及上呼吸道都被照顧到，達調整體質及保護的助益；也希望他們在面對生活的困境時，因身體健康而得到力量，繼續發掘生命的美好，並將最小的芥菜種長成百鳥都能棲息的大樹，回饋社會。社區食物銀行據點：https://www.mustard.org.tw/tab/937。(工商時報)