大台中海線地區以農業和觀光漁業為主，位處於城市發展的邊陲，兒童文化教育資源相對不足。大台中海線地區以農業和觀光漁業為主，位處於城市發展的邊陲，兒童文化教育資源相對不足，立法院副院長蔡其昌因此催生「海灣故事繪本館」，信義房屋除協助館舍整建，並且在2月26日至3月11日期間，於台中區61家分店共同發起募集二手繪本活動，盼匯集各方愛心，一起送至海灣故事館。相較於都會區的孩童擁有豐富的藝文教育管道，位於台中邊陲的清水、梧棲、大甲、大安、外埔地區，孩子閱讀資源普遍不足，為避免資源分配不均而影響孩子的教育成就，立法院副院長蔡其昌與一群長期關懷地方社會行動者，發起將老舊眷村改造成奇幻基地的想法，因此催生「海灣故事繪本館」。海灣故事繪本館位於台中清水眷村文化園區，於規劃期便邀請知名繪本作家「玉米辰」陳旻昱擔任設計，並於2017年12開幕後兼任館長，目前除各類繪本圖書可供閱讀外，也不定期舉辦各類兒童劇場、繪本展覽等活動，開幕至今已成為熱門景點之一，成功打造專屬親子同樂的故事天堂，並將藝文教育帶入鄰里社區，是一個以原創繪本典藏、繪本共創培育基地為特色的專業繪本館。信義房屋為幫助台中海線孩童能夠擁有更好的藝術教育資源，除協助海灣故事繪本館館舍整建，台中分店亦共同發起募集二手繪本活動，以募集一萬冊繪本為第一期目標，於2月26日至3月11日期間，歡迎在地民眾將家中的繪本童書帶到信義房屋分店，預計3月15日也將發動信義志工到海灣故事館協助整理募集到的愛心書籍，為充實館藏盡一份心力。(中時電子報)