經濟部已收到立法院經委會通知，公司法下周四（19日）由藍營召委廖國棟搶頭香排審，接著隔周綠營召委高志鵬也會排審，且接連二周都排公聽會，有關取消法人董事、大同條款、公司祕書制、刪除委託書選舉董監事，以及最終實質受益人等五大爭議攻防，正式在立院上演。有趣的是，行政部門及民進黨團都認為，公司法版本太多，且爭議性條文不少，並不急著處理，希望優先處理較無爭議性且對拚經濟有利的優先法案，以免戰場開太多。惟經委會藍綠召委搶著排審，公司法本會期能否完成三讀，仍有諸多變數。公司法的版本相當多，重大爭議有五大項，最近討論最多是半數股東可自行召開董事會的「大同條款」，因各界意見十分分歧，癥結在於沒有但書限制股東召集的權力，經委會將召開公聽會，聽取各界意見。現行公司法只有三種人可以開股東會，一是董事會，一是監察人，一是持股3％且持股一年小股東，但需主管機管許可，市場人士認為不公平，因此經部這次修法，將賦予市場派股東若過半有自行召開股東臨時會的權力。但外界擔憂是否有股市禿鷹集結共同搶經營權，或毫無限制動輒要求召開，引發爭權頻繁亂象，因此行政部門將補強設計但書，對過半股東權力適當限制。而法人董事刪除也引發諸多議論，一旦取消，受衝擊最大是泛公股，以後政府無法隨時改派公股代表，管理上會面臨很大問題；而企業也反對全面改派自然人，認為不利公司經營，有學者專家建議未來可設定改革時間表，從民間企業優先改革。至於徵求委託書，綠委要刪除選舉董監事表決權，此將衝擊不少上市櫃企業，引發企業跳腳，認為恐引來更大經營權爭奪戰亂象，工商團體表示反對。而公司治理人員，政院版雖未強制設立，但金管會主委顧立雄有意從上市櫃強制做起，引發企業緊張。此外，為反洗錢設計的最終實質受益人需強制揭露，企業認為擾民，另在定義上究竟指持股25％或10％大股東，立委和政院版並不同調，引發爭議。另據悉，藍綠立委均有意在第九條所謂「SOGO條款」提修正，立委有意增修，只要法院判決有虛偽不實，利害關係人有權要求或主管機關應介入撤銷公司登記，顯然吵嚷十多年SOGO經營權之爭仍未落幕。(工商時報)