觸控面板廠洋華（3622）近年轉型、淡出消費性產品市場，拓展工控、家電等利基型應用，去年營運接近損益兩平。去年工控、家電產品的營收比重達35％～40％，今年可望提高到55％。今年轉型效益浮現，利基型產品出貨會明顯成長，光電產品營收挑戰7億元、力拚本業獲利。洋華去年第二季單季轉虧為盈，累計去年前三季每股淨損縮小到0.11元。洋華去年第四季因為越南廠提列資產減損9603萬元，全年仍小虧，本業虧損7300萬元，稅後虧損600萬元，每股虧損0.04元接近損益兩平。洋華董事長白志強表示，去年營運成績不是太好，但比起2016年有所改善，今年會努力爭取更好的成績。洋華年營收由2010年的高峰173億元逐年下滑，去年降至8.94億元。洋華總經理許益川表示，過去幾年公司展開營運調整，縮減手機、平板電腦等消費性電子產品營運，拓展工控、家電、大尺寸應用產品市場，因此營收也隨之調整。工控等利基型產品認證時間比較久，公司花了幾年時間經營，今年可望收成，會拿到比較大的訂單。去年工控和家電產品的營收比重已經達到35％～40％，預期今年營收貢獻將提高到55％。洋華財務長何逢有表示，機電產品毛利高，一直穩定獲利，光電產品營收規模如果達到7億元，本業就會獲利。今年維持先前的營運策略，不主動擴充手機、平板業務，預期消費性產品營收持平，不過工控、家電、穿戴式裝置和大尺寸觸控螢幕出貨都有所成長，帶動整體營收成長，今年力拚本業轉虧為盈。(工商時報)