曾是「台灣首富」的建築業「土地公」宏泰集團創辦人林堉璘，在宏泰王國的接班計畫中呼之欲出。林堉璘家族的五兄弟中，大房三公子林鴻南已陸續接掌金融事業、建設事業，可望定於一尊成為未來集團新掌門人。向來行事作風犀利、精準的林鴻南，霸氣、精準，多年來被外界認為是最能承傳其父的宏泰第二代。近年他主導旗下的金融、建設和營造等事業，在在展現準接班人的架勢。今年83歲的林堉璘，去年9月成立宏泰教育文化基金會，林鴻南以宏泰集團代表人之姿出席，儼然對外宣示新時代就要來臨。林堉璘先前在2015年，已把泰群、潤祥實業、瑞金實業、銀豐、漢寶實業等未上市櫃公司股票約300億元，交付信託，以保有旗下握有的台北市信義計畫區威秀影城、ATT4FUN、Neo19等只租不售商業大樓和1千億市值的不動產，得以永續經營。被視為富可敵國的「土地公」林堉璘，有三房妻子，膝下有五子四女。元配林陳寶月育有三子四女，長子林鴻彬、次子林鴻熙與三子林鴻南；林堉璘二房公子為林鴻璋（原名林鴻基）；三房公子為林鴻森。其中，林鴻南作風最為犀利、企圖心最強，霸氣性格跟父親最像。至於林鴻南大哥林鴻彬，鮮少過問集團事務，二哥林鴻熙在寧波負責集團業務，林鴻璋自行創辦暉騰建設，林鴻森也自行創辦凱越建設。林堉璘胃部腫瘤切除後，近年來鮮少公開現身。為整合建設和營建事業體，去年延攬結交40多年的好友-甫從新北市議會祕書長退休的林新欽，進入宏盛建設擔任董事長，與林鴻南搭檔帶領宏盛大轉型，二位都姓林、且因雙方父親早年就私交套篤，而結下二代情。據悉，現在宏泰機構包括宏泰人壽、安泰商銀、群益證券等，將專注在資產、財務營運和管理，至於建設營建事業包括宏泰建設、助群營造，已交由宏盛建設主導未來的三合一，打進「國際盃」。(工商時報)