儘管即將到來的朝韓峰會和朝美峰會被輿論炒得沸沸揚揚，但34歲的金正恩還是選擇將他的元首外交處子秀獻給習近平。雖然北韓最高領導人本周造訪北京令世人大呼意外，但在大陸官媒看來，一切都在情理之中。特別是金正恩親自來通報半島最新形勢，更是驗證了中國大陸在半島問題上的影響力。驗證中國影響力習金會的消息甫一公布，新華社便發表題為〈半島問題關鍵節點，金正恩緣何訪華〉的評論。文章指出，從過去的六方會談，到即將舉行的半島南北首腦會晤和朝美對話，半島問題的每一個關鍵節點，都有中國的貢獻。「在半島問題上，中國做了大量工作，提供了中國方案，凝聚了各方合力。平昌冬奧之後的南北和朝美互動表明，只要『雙暫停』和『雙軌並行』得到落實，半島局勢就會迎來轉機」。包括美韓在內的各方都深知，半島局勢出現當前的積極勢頭，得益於中國的堅持。於是乎，當白宮表態同意朝美對話後，川普馬上致電習近平，文在寅特使也很快前來北京，就其訪朝訪美的情況同中方進行了深入溝通。文章的弦外之音就是，如今金正恩來華與習近平會談也就順理成章了。《人民日報》海外版旗下新媒體「俠客島」也談到，雙方在討論半島問題時，習近平重申了中國實現半島無核化的目標和維護半島和平穩定、通過對話協商解決問題的立場。這一立場當即得到了金正恩的積極響應。金正恩說，致力於實現半島無核化，是朝鮮始終不變的立場。他同時強調，半島無核化的達成，關鍵還是看南韓和美國是否以善意響應北韓的努力，為實現和平採取階段性、同步的措施。「俠客島」指出，這個其實就是對中方「雙暫停」倡議的積極呼應。所謂「雙暫停」倡議，指的是通過北韓暫停核導活動，美韓暫停大規模軍演，推動雙方回到談判桌前，是啟動「雙軌並行」的第一步。修復中朝關係那麼，大陸為什麼要反覆強調自己在半島問題上的貢獻呢？《人民日報》海外版刊登了中國國際問題研究院國際戰略研究所副所長蘇曉暉的署名文章〈金正恩訪華回擊半島問題涉華雜音〉。原來，今年年初以來，在一些西方媒體一度出現了所謂半島問題「中國無用論」、「中國靠邊站」等論調。作者認為，事實上，中國在朝核問題上發揮的負責任大國作用有目共睹，並得到多方正面肯定。當前朝鮮半島和平曙光初現，確與中國的努力密不可分。文章最後寫道，習主席頗有深意地指出，金正恩此次來華恰逢「春回大地、萬物復甦的美好時節」。金正恩則提出，他是「在充滿歡欣和希望的新春」同習總書記進行首次會晤。「在春回朝鮮半島的期盼中，針對中國的惡意和雜音可休矣」。當然，半島問題並非習金會唯一主題，雙方握手的首要目的還是要修復中朝關係。曾因對北韓屢次放狠話而遭朝媒點名批判的《環球時報》近日連續發表社評，其中第一篇就是〈傳承友誼是中朝共同受益的大戰略〉。文章指出，毫無疑問，這次習金會翻開了中朝友好關係新的一頁。國際上一些力量總想干擾和破壞中朝關係，給北京與平壤之間的友好貼各種標籤，散布歪曲中朝關係的謠言。「但中朝關係的根深基實遠遠超過他們的想像，這次習金會應能重新確立他們認識這兩個國家關係的坐標」。中朝關係能恢復到何種程度？接下來的文金會和川金會能取得什麼成果？顯然，好戲還在後頭！(旺報)