當前正值大陸召開全國「兩會」（人大、政協會議）之際，中美貿易戰成為許多與會人士與媒體關注的焦點。日前，中國外交部副部長、全國人大會議發言人張業遂表示，中美官員將很快就貿易爭端再次舉行磋商，但白宮發言人隨後予以否認，聲稱沒有舉行這類會面的計畫。為防止中美間釀成貿易戰，中國國家主席習近平的重要經濟智囊、中共中財辦主任劉鶴稍早前往美國訪問，與多位美方政商界重要人士會談。一財網昨（5）日報導，據接近會談的人士透露，劉鶴此次訪美，源自2月份來自美國最高層級的邀請，美國總統川普指定參與會談的美方核心人物，也由2位增加至3位，以三對一的方式進行磋商會談，這在過去的中美經貿會談中絕無僅有，凸顯美方對推進磋商議程的願望和高度重視。原定一輪的磋商也臨時增加為兩輪，據傳背後是川普本人親自安排。與美方高層會談過程中，劉鶴表示，本次中美雙方進行坦誠、建設性的討論，雙方認為應採取合作而非對抗的方式來處理兩國經貿摩擦，以維護兩國經貿關係健康發展。雙方同意近期繼續在北京就有關問題進行溝通，為兩國下一步深入合作創造條件。劉鶴此次訪美的成果究竟如何，目前仍然難以判明。中國全國人大會議發言人張業遂日前在記者會上表示，上周在華盛頓會面的中美官員同意近期在北京繼續磋商，他呼籲中美政府展開合作，不要實施可能帶來雙方都不願意看到後果的政策。然而，華爾街日報昨報導，在被問及張業遂上述的言論時，白宮一名發言人表示，中美沒有就磋商一事達成一致的意見。這已經是兩個月來第2次出現這種情況，先前中國政府高官公開宣布兩國同意舉行經濟對話，隨後卻被川普政府所否認。報導稱，最近幾周以來，中國政府加強外交接觸，希望說服美國政府不要在中國「兩會」前升高貿易攻勢。但即便是在劉鶴訪美期間，川普仍然宣布要對進口鋼鐵和鋁產品分別徵收25％和10％的新關稅，消息引發各國反彈，川普之後甚至在推特上發文稱，「貿易戰是好事，也容易打贏」。(工商時報)