西班牙經濟走出數十年來最嚴重的衰退谷底，最新一項反映景氣回暖的指標，就是頂級肉品伊比利火腿價格飆漲，代表民眾捨得花錢買奢侈品，導致這種高檔食材供不應求。■The latest sign of Spain's bullish economic recovery? A surge in ham prices that some are calling a bubble.近年西班牙經濟已擺脫房市崩潰引發的衰退慘狀，從成長率攀升及失業率下降可看出景氣回春，還有一個跡象足證這個歐元區第4大經濟體復甦，就是西班牙特產、有「豬肉界勞斯萊斯」之稱的伊比利火腿（Jamon Iberico），在民眾捨得出手買奢侈品帶動下，價格出現狂飆。景氣回春 豬價衝天豬隻經紀商吉米涅茲拉古納（Jose Manuel Jimenez Laguna）某天早上接到一群養豬戶的電話，都是急著買伊比利小豬，結果價格比1年前貴了40％。現在一隻50磅的純種伊比利小豬平均要價115歐元，去年同期才83歐元。拉古納說：「這種價錢簡直是天文數字。」西班牙自2008年房市泡沫化後，經濟萎縮8％，失業率高達27％。西國經濟自2013年起終見起色，去年成長率超越經濟危機爆發前的表現，失業率降到17％左右，今年民間部門薪資也可望是6年來首見提高。去年豪華車業務員卡雷托貝塞歐（Felipe Carreto Berceo）比2016年多賣了5輛法拉利和藍寶堅尼，業績成長30％，想必是受到馬德里、巴塞隆納等大城房價上漲的鼓舞，讓他的客戶砸錢不手軟。貝塞歐表示：「一開始我們也持審慎態度，不知道那是否只是短暫現象，漸漸我們開始體認到經濟確實回春。」西班牙旅館協會（Spanish Hostelry Association）估計，過去2年，西班牙國內新車銷量達240萬輛，去年西國民眾在飲食上的花費，比2013年高出3成。今年料是連續第3年見到，新開張的餐廳比關門歇業的還多。伊比利豬以橡實餵食（acorn-fed），採野外放養（free-range），一直是老饕眼中的夢幻逸品。不過西班牙經濟觸礁後，伊比利火腿的內需市場跟著崩盤，放貸業者也收回資金，西國豬農不得不停止飼養幼豬，還忍痛宰殺母豬節省成本。伊比利豬2008年的屠宰量破90萬頭，到了2013年只剩36.6萬頭。伊比利豬養殖戶安東尼奧卡瓦哈爾（Jose Antonio Carvajal），被迫賤價拋售自己飼養的豬隻，價錢比經濟崩潰前的行情還低了5成，收支很難打平。他說：「明明知道你的產品不只這個價錢，但別無選擇。」食材高檔 貴之有道最頂級的伊比利火腿至少需3年熟成時間，目前市面上販售的伊比利火腿，多來自經濟危機期間宰殺的豬隻，供給有限是造成今日伊比利火腿價格節節上揚的主因。根據西班牙全國肉品業協會Anice最近的數據，去年上半熟成伊比利火腿每公斤價格約30歐元，與2013年的19.5歐元相比，漲幅超過50％。儘管伊比利火腿貴得嚇人，像岡薩雷茲（Maria Jose Gonzalez）這種饕客毫無縮手的意思。這名從馬德里一家高檔火腿店走出來的律師說：「這裡是西班牙，你想辦場美食派對的話，怎能少了伊比利火腿？」豬隻經紀商吉米涅茲拉古納表示，關於頂級伊比利火腿市場可能泡沫化的說法，有誇大其詞之嫌，高檔食材價格高昂本就無可厚非。(工商時報)