為增進大陸台商對台灣資本市場的瞭解及促進雙方交流，證交所與凱基證券、勤業眾信聯合會計師事務所、建業法律事務所合作，前往大陸福州市共同舉辦「前進台灣資本市場說明會」，推動台商回台上市，本次招商透過證交所與中介機構解說及意見交流，讓台商更瞭解台灣資本市場優勢，總計吸引當地逾30家有意上市台商企業參加。證交所副總經理林長慶表示，近期部分台商為發展中國大陸內需市場、取得當地資金與業者信賴，選擇赴陸上市，但實際上並非所有產業均為陸股資金矚目焦點，企業應選擇最適合自己體質的資本市場。隨近期陸股市場IPO趨於常態化，本益比表現持續修正，高本益比不再為長期現象。林長慶指出，企業選擇上市地尚須綜合考量其他因素，台灣資本市場外國企業交易活絡、本益比穩健，具備成熟健全政策法令、明確穩定審查時程、多元化產業組成，且未就募資時程設限，企業可視需求彈性安排，所募資金得全球運用、上市後限售期規範明確，並能協助企業建立制度、永續發展，為中小台資企業上市市場優質選擇。藉由此次招商說明會，讓台商瞭解台灣資本市場近況與來台上市最新動態，透過上市機制協助台商企業籌資、轉型、升級、永續經營，近期已有鼎炫-KY、動力-KY及凱羿-KY等台商來台上市，未來仍以大陸台商為大宗。統計至2018年2月底為止，已有70家第一上市公司在台掛牌，其中逾8成為台商，近9成主要營運地位於大陸，產業分布涵蓋範圍相當多元，由傳產至高科技產業都有。以上市後表現來看，全體第一上市公司平均本益比為19.60倍，年化成交值周轉率為225.69％，交易活絡。(時報資訊)