台灣民意基金會昨天公布民調，28％民眾認同民進黨，24％認同國民黨，創蔡政府上任以來兩黨認同度最接近的一次，基金會董事長游盈隆表示，民進黨認同者比例在短時間內如雪崩般下滑，反映大量支持者希望幻滅。2016年5月，依台灣民意基金會當時民調，民進黨認同者多達49.3％，相較之下，國民黨被打趴，政黨認同者只剩16.6％，兩黨認同者差距達32.7個百分點。多項爭議法案惹反感不過在政府和民進黨團強力運作通過多項爭議性法案後，民進政黨認同度快速下滑。台灣民意基金會昨天公布民調，7.6％強烈認同民進黨理念和主張，20.4％溫和認同；溫和認同國民黨有20.4％，3.6％強烈認同，另有高達43.4％受訪者中性不偏向任何政黨，4.8％不知道或拒答。兩黨認同差距僅4百分點游盈隆表示，換言之，在年滿20歲以上的台灣成年人中，民進黨認同者只比國民黨認同者多4個百分點，從整體趨勢來看，民進黨認同者在2016年6月達到最高的51.9％，之後一路下滑到此次調查的28％，短時間內，總共流失23.9個百分點。游盈隆認為，民進黨認同者快速流失，主要在於中央執政表現不符社會期待，在此同時，國民黨並未崛起，國民黨認同者自2016年5月到2018年1月這20個月，最高25.2％，最低是16.6％，只差距8.6個百分點，和民進黨認同者大起大落形成強烈對比。中性選民激增空前龐大反倒是中性選民的成長，游盈隆分析，主要是因社會對兩大黨失望和不滿的長期累積所致。中性選民規模的空前龐大，其實就是「主要政黨泡沫化或空洞化」的附隨現象，但小黨也沒有在這過程中獲得明顯的好處。他說，台灣政黨政治的根基已出現鬆動，如果這是一個進行中的長期現象，「那台灣政治過程將成政治素人和政治冒險家的新樂園」。此次民調委託山水民意研究公司在今年1月21日至23日進行，成功訪問1074位20歲以上成年人，抽樣誤差在95％信心水準下，約正負2.99個百分點。(中國時報)