靜謐的花蓮牛犁社區，卻傳來連串不斷的笑聲，熱鬧的聲響宛如把整個社區都要吵醒一般，為這個鐵路邊的社區帶入生命的幸福笑語。走入牛犁社區的社區教室，定睛一看在台上講課幽默風趣的講師，竟然是一個白髮蒼蒼的阿嬤，她用生動的手勢帶著台下東華大學的學生一起學做家庭菜，逗著大學生哈哈大笑。牛犁社區多次申請信義房屋社區一家計畫，透過在地陪力讓長輩們各個身懷絕技，從阿嬤授課的風采中，看見一股自信又豐滿的生命力，更翻轉一般大眾對長輩往往是被幫助者的刻板印象。談到如何培養出長輩站上講台的能力，牛犁社區發展協會的游雅帆秘書正是靈魂人物，她回憶從二十年前就發現社區的人口逐漸高齡化，開始開辦各類型給長輩的課程，透過邀請長輩來上課，不僅讓長輩生活有重心，更活化整體社區，評估效果良好下，多年下來甚至擴展到其他村落。上課的過程中，她進一步發現其實長輩們多才多藝，擁有很多潛力值得開發，六七十歲的老人家其實還有很多能力能夠展現，只是缺乏舞台跟機會，於是開啟了牛犁社區的長輩2.0模式，希望讓長輩不再只是接受幫助的對象，而是培訓長輩，讓他們也能成為幫助社區的人材。長輩不只是來參加活動，轉型進化到自己就是講師，從被給予到給予的身份轉換，讓長輩深深感受到自我的價值。延續至今，社區活動中幾乎都看得見長輩志工的身影，從烹煮餐食、環境清掃、甚至課程助教講師等，都能讓長輩發揮所長，也讓長輩重新找回自信，不被年齡所侷限。課程發展到現在，從長輩的能力中已經長出許多讓人驚艷的課程，例如每月固定有長輩來教大家自己的拿手菜，學生甚至來自鄰近的東華大學學生，一起來學阿嬤的手路菜。學期末還到花蓮市區舉辦辦桌成果的發表會，同學們大談自己跟著阿嬤學習做菜的趣味歷程，也讓人讚嘆，增能長輩的過程中，不僅擦亮阿公阿嬤們的生命亮點，找回高齡者與社會的緊密連結，幫助社區長輩的生命能夠再次閃亮發光。(中時電子報)