春運即將登場，許多人忙著搶火車票時，有些人則選擇特殊的回家方式──騎自行車。日前，來自東莞、惠州的五名「95後」、「00後」齊聚廣州塔，他們是首批從廣州出發騎自行車返鄉的「春風騎士」，其中，住最遠的是在1300公里外的河南省南陽市。「春騎」活動廣州站負責人說，除了想挑戰自己，宣導騎行返鄉還有一個原因，就是把車票留給更需要的人。最快需騎行12天其中一名春風騎士是17歲的髮型師劉羽，日前辭去了廣東惠州市的工作，在與同事道別後，第二天淩晨1時就收拾行李，從博羅騎著自行車直奔廣州，與其他人會合，準備從廣州騎車回家。《廣州日報》24日報導，劉羽的老家在河南南陽，距廣州約1300公里。劉羽估計，從廣州一路向北，沿國道或省道經湖南、湖北，最終到達河南南陽，預計快的話要12至13天，慢的話要15天，全部花費爭取控制在1500元人民幣。劉羽騎的是登山車，後座放置兩個包裹，包裹上綁著兩個盒子，那是吃飯的傢伙，「洗剪吹」的所有工具。停留各家拜早年與劉羽同時出發的是四名大學生，來自東莞理工學院的伍燕婷、李錦樂、吳文傑，及自惠州學院的何松健，四人都是大三生。與劉羽不同的是，他們的目的地分別是4個人的家。他們打算先騎到廣東肇慶廣寧伍燕婷的家，再騎到廣東茂名信宜李錦樂的家，最後騎到廣東湛江廉江，是吳文傑和何松健的家。每到一個家就會停留一下，算是給各家拜個早年。吳文傑說，他是這個四人小分隊的隊長，也是唯一一個有長途騎行經歷的人，受他的影響，其他幾名小夥伴才加入騎行中。四人組隊後還特意買相同的吉祥物──4隻毛絨小狗掛飾，預示著狗年的到來。「我們沒有做預算，希望以最少的經費來完成這次返鄉之旅。」吳文傑說，整個行程預計需要花費一周時間。(旺報)