昇達科(3491)公布首季財報，在訂單回溫下，昇達科首季獲利季增達68%，每股賺進0.53元，另外，針對美國對中星通訊的禁售令，以及針對華為進行調查，昇達科表示，與中興並未有任何交易，而華為儘管是昇達科客戶，但華為微波通訊設備並非銷往美國市場，故也不會對昇達科造成影響。昇達科首季受惠以色列客戶Ceragon開始重新出貨下，明顯接單回溫，昇達科單季合併營收4.14億元，季增32.4%，營業利益5871萬元，季增幅更是高達101%，雖儘管還是有認列業外匯損逾1000萬元，惟每股依舊賺進0.53元，季增達68%。昇達科表示，首季在產業上的布局更加完整，而天線與衛星通訊市場也有斬獲，而為順利消化下半年之需求增長，4月已在大陸設立新廠，生產機台已陸續到廠並逐步拉高產能規模，將對後續營收獲利增長提供助益，惟昇達科首季毛利率為32.9%，不僅相較去年第四季的33.7%衰退，更較去年同期的41.9%，呈顯明顯下滑，主要是因為產品組合關係，加上去年併購的正通毛利率低於平均。在子公司表現方面，昇達科表示，子公司芮特-KY(6514)持續致力之生產流程改善並強化生產運作效率，而使得毛利率由上季22.7%提升至本季23.7%，營業淨利也達到36.2%的季成長，至於正通科技，在營收及營業淨利方面，相較相較去年第四季分別成長122.1%及257.7%。此外，關於近期因美國對中興通訊的禁售令以及對華為的調查，引起投資人聯想昇達科營運受影響，以致造成股價有不正常的反應，昇達科表示，昇達科與中興通訊目前並無任何交易，而華為雖為昇達科客戶，但華為表示其微波通訊設備原本就進不去美國市場，且微波通訊設備所需要的料源亦非仰賴美國；因此不論產、銷都不至於影響到華為在通訊設備市場的營運，對昇達科當然也就不會受到影響。(時報資訊)