台股上漲，讓政府基金創下佳績，退撫基金昨（25）日公布去年操作績效，已實現加計未實現的報酬率達7.2％，創下4年來的新高。各項政府基金截至去年11月的表現，以公保基金最佳，其次是國保基金，報酬率都有8％以上。銓敘部昨天在考試院會中，報告退撫基金去年財務狀況，截至去年底止，基金實際可運用的資金規模為5,842.7億元，其中，國外委託經營1,541.5億元，占26.4％比例最高，國內短期票庫券805.3億元，占13.8％居次，國內股票及指數股票型基金764.5億元，占13.1％，國內委託經營約646.7億元，也占11.1％。從投資績效來看，退撫基金截至去年底已實現的獲利是212億元，換算報酬率為3.8％，其中自行經營的獲利為39.9億元，年報酬率1.1％，委託經營獲利則高達172.1億元，報酬率8·5％，委外表現遠優於自行經營。如果加計尚未實現損益後的整體獲利則有397.1億元，換算年報酬率達7.2％，是103年以來的最高點。其中自行經營獲利為126.5億元，年報酬率3.6％，委託經營獲利270.6億元，報酬率13.3％，從報酬率來看，委外績效是自營的近4倍。不過，以去年截至11月底各政府基金的績效表現來看，退撫基金成績墊後，表現最好的是公保基金，報酬率有8.13％，其次是國保基金的8.05％，至於攸關勞工退休保障的舊制勞退基金，報酬率有7.7％，新制勞退基金為7.62％，勞保基金也有7.4％。銓敘部表示，根據經合組織（OECD）去年11月29日發布的全球經濟展望報告，顯示去年全球經濟動能增強，各國經濟同步復甦，預估去年的全球經濟成長率（GDP）為3.6％，今年則加速成長至3.7％。根據主計總處去年11月預測，台灣去年GDP為2.58％，優於8月預估的2.11％，不過，今年GDP則預估會略降至2.29％。銓敘部強調，退撫基金未來會持續關注國際經濟金融情勢發展，強化多元投資策略，有效分散投資組合風險，以提升基金運用績效。(工商時報)