美五大科技股「FAANG」近期走勢偏弱，加上比特幣昨（29）日跌落至7,507美元；法人指出，科技股人氣退潮，傳產股有機會於Q2冒出頭角，其中，政策加持股生技醫療及離岸風電，外加高殖利率傳產股都可望受惠。FAANG包括臉書（FB）、亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）、網飛（Netflix）、Google（母公司Alphabet）五大科技股最近走勢偏弱。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，新科技五虎將近2周跌幅高達15％，從FB的洩密事件面臨高達2兆美元罰款、到輝達（nVIDIA）暫停全球無人車測試及美國總統打算對電商龍頭亞馬遜的稅負「開刀」等事情頻傳，新科技面臨修正風險。簡伯儀說，科技股近期來人氣逐步退潮，以2000年網路泡沫時期來比較，當時費半指數本益比為44倍、科技股本益比73倍來對照，目前分別是15倍與18倍，並未出現泡沫現象，但強勢股可能輪轉，低基期股、高殖利率、傳產等有機會冒出頭。台新投顧副總黃文清指出，內資當道，隨美國科技股帶頭走弱，台灣電子股可能震盪加劇，內資可能在第2季移轉至傳產股，由昨日上市成交值比重觀察，傳產股成交值占比也逐步回升，其中電機拉高至4.31％、金融5.14％、化工5.58％及鋼鐵4.29％，顯示人氣逐步回籠。黃文清表示，待產業「五窮六絕」淡季行情度過後，電子股有機會重回投資人懷抱；而昨日法人加碼的傳產股包括新光鋼、世紀鋼、台驊投控等有機會持續成為法人最愛。(工商時報)