換電式機車標準規格陷入油車龍頭光陽與新興品牌Gogoro間的爭奪戰，讓產業標準進度延宕逾3個月，目前卡在兩家電池規格、通訊技術標準不同，整合陷入難題，21家業者預計今（2）日再次開會，盼達成共識。經濟部官員指出，光陽發布自家電動機車解決方案後，現在看來Gogoro、光陽電動機車電池規格、電池與車身通訊系統不統一，要等下次開會請光陽釐清電池重量、尺寸、功能等資訊，再看能否取得共識。行政院宣示2035年全面禁售燃油機車，鑑於充、換電式機車各有所長，國際市場尚未有明顯趨勢，經濟部採充、換電式並行方式推廣，目前充電式產業標準已出爐，然而，換電式機車產業標準卻仍卡關。經長沈榮津日前曾指示，換電式機車產業標準要以「電池平台相容」為指導原則，盼各家電池在平台能相容。然而，如何在「平台上相容」現在八字仍沒一撇。官員表示，現在問題在於光陽、Gogoro換電式電池規格、電池與車身通訊系統似乎都不統一；電池規格、電池與車身通訊系統未整合。官員無奈地說：在通訊系統部分，Gogoro電池通訊技術是採用NFC無線傳輸；光陽則是用透過接頭傳輸訊號。「一個像室內電話、一個是手機，要怎樣整合？」官員表示，產業標準必須由業者自行協調，自由競爭市場，經濟部也不能強迫任何一方，只能不斷提醒，若換電式機車有太多套產業標準，就會像沒有產業標準一樣，不利於產業發展。官員認為，目前看來充換電並行是產業趨勢，充電式機車產業標準已經出爐，下一步就是整合換電式機車產業標準。(工商時報)