易遊網「33有感節」即將於3月1日至5日開跑，不僅有眾多萬元有找的超低價商品，包含曼谷單程機票1333元起、香港機票2633元起、沖繩自由行4天含稅8333元起、新加坡自由行4天含稅8333元起、首爾自由行5天含稅9933元起等，而3月下旬至5月上旬日本的櫻花盛開季節即將展開，對此熱銷行程更難得祭出優惠，想出遊的民眾不妨把握這5天活動大搶便宜。日本賞櫻旺季的旅費向來不便宜，東京、北陸、四國賞櫻團都是熱門選項，而正值熱銷期卻有旅行業者下殺搶客，易遊網「33有感節」祭出第2人購買旅遊商品就省3300元的優惠。而不賞櫻，想曬曬暖陽，又想不花大錢，東南亞旅遊也有破盤優惠，峇里島團體5天含稅只要1萬3333元起，泰國團體含稅1萬3900元，沙巴半自助5天下殺含稅1萬3990元起。另外，歐美長程也下殺，法國巴黎自由行8天，含稅僅2萬9333元起，英國倫敦自由行6天、美東紐約自由行7天、馬爾地夫自由行7天，通通含稅價3萬3333元起。覺得出國假期麻煩的民眾，國內旅遊也有好康價，包含環島之星˙台東21國際渡假村+自駕遊，3天下殺至4933元起，環島之星˙墾丁福華+花蓮理想大地3天5933元起，澎湖花火節自由行3天則是6333元起，讓遊客荷包不緊縮也能輕鬆出遊。「33有感節」3月1日中午12點準時開搶，活動期間於全網不限金額消費，可至易遊網APP登記抽活動頁面，即有機會獲得Dyson吹風機或新光三越禮券。如欲了解更多資訊，歡迎至易遊網www.ezTravel.com.tw查詢。(中時 )