享譽國內外的射出成型機專家華嶸集團，今年2018國際橡塑展，除了展出各款射出成型機之外，也趁勢發表華嶸射出廠管理平台（HFM），為進軍橡塑膠設備智能化、自動化領域跨出領先的一步，華嶸集團展區攤位面積203平方公尺，攤位號碼3H館3E35。華嶸集團董事長蕭棟斌表示，該集團今年將在上海橡塑展大陣仗展出，除了藉由展示完整呈現集團專精的射出成型機之外，並率先導入智慧機械與實質投產規劃新領域，發表可整合新舊射出設備工業電腦的管理平台，透過該管理平台可隨時進行世界各地工廠即時生產資訊進度管理及閱覽各地生產設備狀態即時呈現、產量進度及完成時間預估、即時警報通知、機台實況畫面，全廠設備一覽無疑，還可自主資料收集無紙傳遞，真實生產狀態呈現可產生報表與公司進銷存數據結合等作業，充分提升產能效率，而且行動裝置、電腦均可即時線上查詢，資訊傳遞不再受設備與距離限制，還可將管理者與工程師登入內容頁做區分，僅顯示權限部分，讓客戶經由無國界管理有效掌握生產線各項資訊與產能監控，率先提升智能化與自動化的經營管理模式，提前整備面對國際市場的嚴峻考驗。蕭棟斌進一步表示，華嶸集團向來戮力耕耘兩岸市場，並依循與客戶共同成長的理念不斷精進，近年來更針對客戶需求不斷推陳出新各式應用機款，過去都著重於射出成型機機台設計與功能性，今年該集團更透過射出成型機的新技術、新觀念與該集團研發的用心提升至整廠生產效能管理平台，希望透過多元與多功能射出成型機的提供以外再進階到整廠管理營運等先進的各項數據收集與即時應用，讓更多客戶感受到華嶸集團積極創造雙贏的決心。華嶸集團向來以產業結盟概念為客戶端思索如何增加生產效能、良率與營運績效等重點，為能貫徹該目標除了不斷的研發之外也積極進軍智慧機械領域，並在觀念與實質上為客戶升級加分，此次參展更是集結同業資源擴大服務客戶層開創三贏新局面，並期許共同成長奠定永續經營利基。(工商時報)