謀定而後動。透過2018年政府工作報告，今年中國經濟發展的主要預期目標是堅持穩中求進工作主基調的體現，是政策上強化定向調控、相機調控、精準調控的體現，更是高品質發展、協調發展和可持續發展的體現。淡化經濟增速。相比去年，本次報告同樣提出「國內生產總值增長6.5％左右」，但沒有了「在實際工作中爭取更好結果」以及「確保經濟運行在合理區間」的表述，這與中國經濟已由高速增長階段轉向高品質發展階段的實際相符合，也再次表明中國不再刻意追求GDP高增長。當然，根據十九大提出的階段性目標，到2020年要全面建成小康社會，也即「雙倍增」的計畫未變，意味著穩定的經濟增速仍然需要，至少2018年至2020年GDP年均增速要在6.4％左右。通膨無險。今年居民消費價格漲幅目標設定在3％左右，自2015年已經連續四年保持不變，總體反映了近年來中國物價壓力可控。具體節奏上，今年1月中國CPI年增1.5％，延續了去年低位運行態勢；低基數和春節錯位之下，2月CPI有望跳漲至2.6％以上，整個上半年有望維持在2.5％左右，但下半年將整體回落。考慮到豬價仍處於下行通道、以醫療為代表的非食品價格開始回落特別是需求並未實質性復甦，2018年將為溫和通膨，預計全年CPI年增2％至2.2％。突出就業目標。「城鎮調查失業率5.5％以內」，這是中國首次把這一指標作為預期目標，以更全面反映就業狀況，更好體現共用發展要求。確實，相比發達國家，中國的就業相關指標相對不夠成熟和不受關注（尤其在資本市場），預計今後其重要性和關注度會逐步凸顯。財政聚力增效。「今年赤字率擬按2.6％安排，比去年預算低0.4個百分點」，這是近3年來首次調低赤字率，主要是中國經濟穩中向好、財政增收有基礎，也為宏觀調控留下更多政策空間。毫無疑問，赤字率降低意味著財政寬鬆程度有所收窄，這也與中國今年要加大地方債務風險處置力度相契合。但鑒於報告提出積極的財政政策取向不變、支出規模進一步加大、增加地方專項債券規模以及過去幾年中國實際赤字率都高於預定目標，今年總體還是「寬財政」，基建投資至少在財政上會有保障。貨幣易緊難鬆。本次報告提出「穩健的貨幣政策保持中性」和「管住貨幣供給總閘門」，這是中央經濟工作會議精神的延續。不過對比之下，有兩個地方值得額外關注：一是新增「要鬆緊適度」的表述，二是提出「保持廣義貨幣M2、信貸和社會融資規模合理增長」，是近年來首次沒有直接給出具體的信貸目標。這兩處變化，加之「用好差別化準備金、差異化信貸等政策」的提法，表明今年貨幣調控將相機抉擇。展望全年，在「強監管、防風險、抑泡沫、去槓桿」的政策主基調下，疊加全球貨幣進入緊縮週期，預計中國貨幣環境大概率是易緊難鬆，流動性延續緊平衡，M2繼續保持低增。突出高品質發展。報告提出，今年單位國內生產總值能耗下降3％以上、再壓減鋼鐵產能3,000萬噸左右、退出煤炭產能1.5億噸左右以及淘汰關停不達標的30萬千瓦以下煤電機組等目標，再次顯示了國家深入推進供給側結構性改革和提升經濟發展品質的決心。此外，本次報告還就精準扶貧、污染防治、簡政減稅減費、實施鄉村振興戰略、提高新型城鎮化品質、促進有效投資、啟動新的3年棚改攻堅計畫等方面制定了可量化的預期目標，這些目標與GDP增長、物價、財政、貨幣等經濟目標，共同構成了一套「組合拳」，旨在統籌推進穩增長、促改革、調結構、惠民生、防風險各項工作。擼起袖子加油幹。做好今年經濟工作，只有幹字當頭，才能幹出實打實的新業績，才能幹出千帆競發、百舸爭流的生動局面。同時，必須處理好「穩」和「進」的辯證關係，把握好工作節奏和力度，並統籌好各項政策，加強政策協同，強化政策預期引導。（本文摘自經濟參考報）(工商時報)