宏潤生技在董事長陳衫潤的領軍下，旗下最受消費者喜愛的「醣活力口腔三寶」，在職棒即將開球之際，今年再度和Lamigo球隊合體，除了找來桃猿啦啦隊長做為年度代言人，並於日前（10日）在首支合作的連鎖藥妝通路商「東京藥局」舉辦宣傳造勢活動，一個是口腔清潔產業龍頭，一個是職棒霸主，兩個相互拉抬，將現場氣氛炒熱不少。宏潤生技董事長陳衫潤表示，3月24日職棒開賽，再度聯手不只攜手要邁進職棒29年總冠軍戰，且自2018年開始，醣活力口腔三寶力挺Lamigo球隊，就與職棒最強的Lamigo球隊簽下長年合作聯盟，未來在Lamigo的主場，「醣」粉與10號隊友都能看到「醣活力口腔三寶」為Lamigo加油的看板、CF廣告與活動，甚至Lamigo TV、全民打棒球Online game也有廣告。今年更簽下火紅的桃猿啦啦隊長「阿誠」做為產品代言人，希望透過他超強的人氣，帶動產品能見度，打下國內口腔保健清潔市場。預計每月10萬支的銷售量，「醣活力口腔三寶」今年也順利於全國連鎖藥妝店－東京藥局上架。東京藥局總經理李立騰表示，醣活力口腔三寶主要成分來自身體所需的八種單醣「醣鏈－活性多醣體」，以及獨家研發「天然植物酵素」，標榜「天然」、「無毒」，透過日常潔牙，從舌下吸收多醣體成分，就能提高免疫力，調節身體，他個人力挺也祝福產品大賣。(工商時報)