「潤泰雙雄」2017年財報、股利昨（26）日雙雙出爐，果然沒有再讓股東失望。拜潤泰集團總裁尹衍樑養了20多年的金雞母中國大潤發去年高價處分所賜，潤泰全狂賺1.5個股本，EPS達15.15元，除了發放現金股利4元外，現金減資4成退還股本給股東後，總計每股可回饋給股東達8元。潤泰新EPS也是大賺6.91元，含現金減資4成退還股本給股東後，股東總計每股可領回達6元。潤泰雙雄總計發放股利與減資還給股東金額高達175.62億元。而依潤泰全昨天收盤價58元，現金殖利率達6.8％；至於潤泰新昨天收盤價33.9元，換算現金殖利率5.9％。高價賣掉香港高鑫零售股權，挹注獲利之後，「潤泰雙雄」口袋已麥克麥克，配發股東股利也頗為霸氣，更一掃過去兩年EPS大賺、但配發股利卻一度掛蛋，導致股東怨聲載道、股價大跌的陰霾。潤泰全昨天最新出爐的財報，營收大噴出達310.43億元，年增2.67倍；本期稅前淨利240.45億，年增達1.71倍；稅後純益更大爆發達24倍；全年EPS達15.15元，刷新史上最高紀錄，超越2013年依IFRss認列公允價值予以還原後的EPS6.27元。潤泰全決議配發現金股利達4元；另外，為調整資本結構及提升股東權益報酬率，擬辦理現金減資37.65億元，減資幅度達40％，減資後股本成為56.48億元。加計現金股利與退還股東每股4元，潤泰全將發給股東每股達8元，為歷年來最大手筆。至於潤泰新，去年財報獲利和股利也是大噴出。全年營收達109.12億元，稅前淨利達140.2億元，稅後純益160.3億元，EPS達6.91元，改寫史上最高EPS新紀錄。同時基於調整資本結構及提升股東權益報酬率，潤泰新董事會決議，擬辦理現金減資4成，減資金額達66.88億元，減資後股本將成為100.32億元。潤泰新決定發放股東現金股利2元、加計退還股東股款4元，潤泰新將發給股東每股達6元，也刷新歷年來最大手筆。(工商時報)