金雞年行情大好，加權指數強漲近千點，但大盤在封關前遭遇劇烈震盪，前10大飆股排名大風吹，撼訊（6150）股價一路衝高至195.5元，股價狂漲10倍，竄升「雞」優股榜首，另世紀鋼（9958）、日馳（1526）、同開（3018）等備受買盤追捧，年度漲幅高達3倍以上。台股今（12）日封關，正式「送雞迎狗」，回顧全年表現量價齊揚，不僅指數最高攻上11,270點新高，成交量也放大至千億元以上。法人指出，金雞年除了外資扮演主攻手，率先點火之外，伴隨景氣復甦，去年下半年內資明顯回籠，鎖定股本小、股性活潑的中小型股敲進，因而養出許多股價翻倍的強勢「雞」優股。上周台股受到美股暴跌影響，指數修正至年線位置，引起資金大逃殺，漲多個股頻頻遭到減碼，也讓10大飆股排名與年初相比，不到兩個月時間已出現大洗牌。據統計，金雞年股價漲勢亮麗，且扣除期間辦理現金減資的個股，前10大飆股為撼訊、世紀鋼、日馳、同開、精確、牧德、直得、博智、世芯-KY、創意，其中更有6檔股價躍升百元俱樂部，累計漲幅在2.38倍到10.77倍之間。板卡廠撼訊搭上挖礦需求激增，自去年2月2日開紅盤以來，股價大漲10.77倍，近兩月營收暴衝，接連改寫歷史新高，催動買盤積極加碼，封關前倒數兩個交易日皆以漲停作收，一舉登上金雞年最強飆股。元富投顧總經理劉坤錫表示，觀察此10檔飆股可分為三大類型，包括挖礦概念股、PCB與零組件族群，比特幣去年價格狂漲，帶動市場需求明顯增加，撼訊、世芯-KY、創意皆屬於相關概念股，惟後續需留意比特幣回跌，是否造成挖擴需求放緩。而PCB與零組件、工具機業者則受惠產業應用擴大，先前股價相對遭低估，長線具成長動能，進而獲得法人青睞，大舉推升股價。(工商 )