解決低薪是蔡英文總統重要政見之一，新任勞動部長許銘春昨（7）日首度談到基本工資議題時透露，基本工資一定要每年往上調，但要調多少、怎麼調，須交由第三季基本工資審議委員會決定，她說，「蔡總統政見是希望可以逐年調高」。面對政府「基本工資每年調，不會停」的態勢，工商團體拋出「基本工資只訂最低時薪」主張。工總指出，凡是訂有最低工資國家與地區包括韓國、香港等，都是只訂基本時薪，如果每年都調基本工資是政策方向的話，只訂最低時薪不會影響現有打工族的權益，卻能與月薪做一定程度的切割，也就能進一步與外勞薪資有實質「脫鉤 」。許銘春昨與媒體餐敘時表示，基本工資「一定會要往上走」，而外界關心《最低工資法》，因牽涉很廣，導致勞資政學等各界意見分歧，但只要牽涉到立法就一定要周延，因此需要充分討論後，擬出大家都可接受的版本，是比較重要的。《最低工資法》上路之前，許銘春強調，現行也有基本工資審議委員會審議機制保障勞工基本工資水準，「不會說沒有立法，就讓勞工沒有受到保障」。但今年是否一定會調高，許銘春回應，「目前我不能回答」，但依蔡英文總統政見、解決青年低薪問題的期待，「期望年年調漲」。談到低薪現況與基本工資關係，許銘春解釋，不是所有產業都是低薪，有些產業的確比較低，甚至有勞工受到壓榨問題，但基本工資一調是全部一起，當然有些產業可能就會受不了，或者是有勞工認為只有外勞受惠、本勞都沒有被調整到，她也認同調漲基本工資，會造成大部分高於基本工資勞工會有「相對減薪」的感覺。另外，針對部分工時勞工保護措施、派遣勞工保護法等議題，許銘春表示，這些議題她都已經有注意到了，也持續在和業務單位了解中。但她認為，派遣勞工本來就要適用勞基法，但實務上沒有好好遵守，才讓人覺得要保護。(工商時報)