中國大陸最大民營綜合企業之一的復星國際，昨（28）日公布2017年財報，全年稅後盈餘達131.6億元人民幣（下同），再創歷史新高；復星同時宣布，為趕上新時代的趨勢，未來3年，公司在科技領域與產品的投入要達到200億元以上。不過，在港股上市的復星國際，昨日受恒生大盤重挫影響，股價下跌0.36港元，跌幅2.01％，收盤為17.58港元。新浪財經報導，復星國際昨日在香港舉行2017年度業績發表會，集團總營收達到880.3億元，年增19％，稅後盈餘年增28％，達到131.6億元，再創歷史新高。對此，摩根士丹利昨日發表研究報告指出，復星國際去年純利成長優於市場預期，這是由健康醫療業務穩定拓展，以及公司保險金融業務獲利反彈所帶動。復星國際執行董事、首席財務長王燦表示，該公司調整後每股淨值達到33.28港元，年成長28％。比前27日收盤價有46％的折讓。每股派息達到0.35港元，年增更達66.7％，分紅比例的提高顯示復星持續為股東創造價值與回報。復星國際首席執行長汪群斌強調，時代變化快，復星主要還是要在「新」的領域做文章，打造有創新力的產品，公司將投入科技、人工智慧、區塊鏈等領域，讓客戶體驗達到極致。未來3年，復星對科技投入要達到200億元以上，未來10年達到1千億元以上。(工商時報)