台灣人才走向國際就業已相當平常，也經常有在歐美、澳洲工作一段時間後，返回台灣繼續任職，像中央研究院、大學院校的研究員與教授，普遍有過類似的經驗。這樣的國際人才，在退休規畫上，除了要注意「時間紅利」的普惠原則，國外的退休制度也可以多參考或參與，如果確定返台後將會在台灣終老，建議應將海外退休金一次結清，省得將來可能有雙重課稅或幣別匯率的複雜處理。UBS瑞銀曾針對全球12個國家和地區，調查公部門研擬的退休金制度，並挑戰各國差異甚大的人均所得、物價、生活習慣等等，設計出「全球退休金缺口指數」。該調查研究團隊虛擬出一個故事人物「珍」（Jane），她是一位50歲的單身女性，過著簡單而舒適的都會生活，還沒有認真考慮過退休規畫，研究團隊測算了Jane若在這12個不同城市退休，仍想維持基本生活方式，需要什麼樣的成本。瑞銀的研究結果顯示，沒有任何公有退休制度，能夠為Jane提供足夠的資金，也無法支持她在退休後，繼續享受她所喜愛的生活方式；長期而言，Jane的生活成本與退休金收入，兩者之間的缺口會成倍數擴大。瑞銀集團首席執行長安思傑（Sergio P. Ermotti）指出，大部分國家除了公有退休制度，均有提供自願退休儲蓄選項，例如美國的401k計畫或瑞士的3a計畫。「然而，儲蓄僅是一個層面，對儲蓄進行妥善的投資也同樣重要」。在該調查提及的各國中，澳洲應該是國人海外就業機會最大的市場，澳洲持續開放外國人才工作機會，年輕世代的海外打工度假，澳洲也是熱門市場。澳洲政府對於職場人員月薪超過規定，即要求參與退休金制度，雇主必須為勞工的「超級年金」基金（superannuation funds）繳費，目前費率為雇員薪資水準的9.5％，按照員工選擇的風險設定進行投資，在退休時餘額將轉換為年金。澳洲的個人「超級年金」帳戶有不同的資產管理公司提供服務，若是國人辭掉工作、並離開澳洲，可向帳戶管理公司申請結清，等於是一次可以收回一筆額外的儲蓄。美國也是國人常有的工作地點，美國401k退休金計畫在職場上相當盛行，特別是大學教授們可以獲得校方的退休金管理委員會協助，每個月薪資自動提撥之後，管委會提供退休金的投資標的選擇清單。中研院海外學人就分享，通常個人會就清單上的3檔基金配置各三分之一的資金，明顯是為了分散風險，但有時集中式的投資模式，回報率比較好。結束美國工作的國人應在返台前，就將退休金帳戶加以結清處理，或是要將投資檢視通知的收件地址改為台灣，才能繼續收到退休金的最新投資狀況及累計金額，唯一要顧及的，就是繳稅問題。(工商時報)