負責籌畫國共論壇的國民黨大陸事務部主任周繼祥，將於今日率團赴北京，預計為延宕已久的國共論壇事宜與陸方磋商，擬定於今日傍晚與國台辦劉結一會面。據知情的大陸人士表示，只要民進黨政府肯讓現任的國民黨黨主席吳敦義赴大陸，「吳習會」成行的可能性相當高。國共兩黨的「兩岸經貿文化論壇」一延再延，遲未公布舉行時間，周繼祥已多次赴陸與大陸方面討論國共論壇事宜。此外，吳敦義登陸申請案，國民黨最快本周就會將申請文件送到總統府。吳敦義於18日在中常會上嚴正聲明，反對台獨是國民黨堅定的主張與立場，此舉也是為了維護中華民國的尊嚴，維護兩岸的和平穩定。政治論述 吳沒有問題他強調，「堅決反對台獨，這是不能改變的，因為一旦走上台獨的路，是自絕於中華民族、自絕於中華文化的弟子」。此前外界認為，大陸方面對吳敦義的兩岸立場抱有疑慮，但是知情的國民黨人士表示，大陸方面已對吳敦義的政治論述與立場達成共識，「這方面已沒有問題」，因此吳敦義無法赴陸並非立場問題。吳習會面 最快5月上旬針對國共論壇舉行的時間，以及大陸有由國民黨前主席連戰赴陸代打國共論壇的備案，知情大陸人士坦言，一切並不都操之在陸方，若民進黨政府肯放行，國共論壇成局的可能性相當高。而由於川金會將於5月底6月初登場，「吳習會」可望在5月初至中旬舉行，且現任黨主席赴陸共開國共論壇才有意義，否則除連戰外，其他人選將面臨代表性不足的問題。據了解，周繼祥一行人上午抵達北京，晚間受陸方款宴，晚宴上將會見大陸國台辦主任劉結一。知情的陸方人士也說，明日（26日）將有我方學者講題座談，座談題目與今年九合一選舉，以及兩岸關係有關，包括台大政治系教授左正東、國政基金會內政組召集人黃德福等將參與。此外，周繼祥一行還將與全國台灣同胞聯誼會交流，並進行餐敘。據指出，周繼祥此行除與大陸溝通交流外，也將會見台商團體。周繼祥一行返台後，據了解，後續還有4個藍營團體分赴北京、上海、廈門等地做交流。(旺報)