原應依慣例屆齡退休的前中共政治局常委王岐山於17日當選大陸國家副主席，兩岸專家學者就此指出，以「習王體制」代替「習李體制」，能更好地確立以大陸國家主席習近平為領導核心，且王岐山在對美、對台事務上都將扮演「習李」所不能扮演的鷹派跟黑臉等強勢角色，來處理甫一上任就要面對的中美貿易戰及美國總統川普簽署《台灣旅行法》的挑戰。華南師大教授、中共黨史專家傅玉能17日受訪時表示，讓有國際影響力及國際視野的王岐山擔任國家副主席，能幫習近平分擔及協調處理不少繁重工作和關係，儘管王岐山的年齡稍大，但在中共歷史上也曾出現不少年齡較大的國家副主席或代主席。而此一人事安排，也能將近年來在反腐倡廉、國家治理上發揮重要作用的「習王體制」繼續延續下去，將能更有利於以習近平為核心的領導集體的團結與鞏固。且王岐山在廣東任職常委期間長期負責經濟、金融工作，經驗豐富，作風上也較為強勢，成為國家副主席後就能名正言順地在應對中美貿易戰等其擅長的事務上發揮重要作用。台大政治系教授張亞中17日受訪時表示，在大陸政界裡，王岐山是習近平最為倚賴的副手，也是唯一可以站在習近平背後而習近平不必擔心的人。王岐山在外交及對台事務上一直都有其重要角色，在外交事務的排序上，依序為習近平、王岐山、國務委員楊潔篪、外交部長王毅、中聯部部長宋濤；而在對台事務上，習近平的左右手就是王岐山及全國政協主席汪洋。張亞中指出，王岐山在對台事務上將扮演鷹派的角色，汪洋則扮演鴿派。未來王岐山會透過外交手段來壓制台灣的可能性相當大，王岐山這邊在對台上會做到硬得更硬，汪洋則會軟得更軟。政大國關中心研究員嚴震生17日受訪時表示，王岐山成為國家副主席後，中共政局將從原有十八大的「習李（國務院總理李克強）體制」改為「習王體制」，未來王岐山可能扮演對美黑臉的角色，因為習近平還要維持與川普表面上良好的個人關係，未來習李不能與美方交惡的事情可能都將交由王岐山來做。(旺報)