詹雅雯19日在台北小巨蛋舉辦「我牽你你牽伊」演唱會，票房一共吸金超過2900萬元，吸引約9千名歌迷到場支持，她身穿閃亮桃紅色馬甲搭配銀色過膝長靴，相當吸睛，與14位舞者熱情登場，演唱改編自〈人生公路〉舞曲，重現苦練許久的韓風毛巾舞，並一連唱多首經典歌曲〈施阿藝〉、〈今年一定會好過〉、〈魂是英雄錢是膽〉等，一飽歌迷耳福。為了新春演唱會，詹雅雯在過年前特別再到醫院做例行身體檢查，發現她的唾液腺無法正常分泌，會影響到唱歌，日常時甚至會因嘴巴太乾而張不開，但她仍然樂觀面對，強調「我仍然都是唱現場的，絕不對嘴。」提到新年穿新衫，她也特別製作一套黑色刺蝟裝，來比喻每個人其實都容易心軟，但卻常在面對別人時武裝成刺蝟，她透露這很像自己在面對愛情時的態度，演唱〈變面〉、〈酸酸〉時，有感而發，忍不住在台上淚崩。此外，她每年過年都會特別去關懷弱勢團體，今年還藉此演唱會將愛散播到最遠，自掏腰包50萬買公益票，且親自邀請上百位的街友、獨居老人、受暴婦女、植物人及家屬等公益團體機構，讓他們進小巨蛋看演唱會，用歌聲給予他們心靈上的糧食，讓大家過年在小巨蛋大團圓，並演唱〈一個人的心事〉獻給歌迷，她表示：「讓他們想起過去、知影今天是過年的好日子、看了今天的節目能歡喜！」(中時 )