台灣市場拆借美元資金最具代表性的台北金融市場美元拆借利率（TAIFX）利率大舉走揚，其中最新牌告利率顯示，三個月期的利率從2月上旬迄今已大舉走揚快2碼（0.5個百分點）到2.5％，6個月期利率更上看2.6％，行庫高層指出，不僅銀行從市場拆借美元成本大增，企業「借台幣換美元」更大行其道，因為企業只要「繞道」，借款成本至少可省2個百分點。聯貸圈人士透露，日月光併矽品的千億元聯貸，已確定將在下月30日簽約，緊接著將在5月3日撥款。行庫高層指出，若以寶成集團和台泥國際兩大聯貸案為例，該兩案分別借款新台幣300億元及360億元，利率均以聯貸市場的「鐵板價」1.7％訂價，且接下來都將伺機換成港幣，到香港執行買股行動。對於企業主在籌措用往海外的資金為何不「一步到位」借美元，而要先借新台幣再換成美元等其他外幣，主掌授信業務的行庫高層指出，這是因為新台幣、美元之間在台市場的借款利率差距多達2個百分點。行庫主管分析，美元放款定價，現除了以倫敦金融業美元拆借利率（LIBOR）為基準利率再加碼1個百分點計息，另會啟動所謂的TAIFX條款，即TAIFX高出LIBOR約30～40個基點（1基點是0.01個百分點）時，將對超過的部分再加碼。以最新行情來看，現在TAIFX不論三個月或是半年期的利率來到2.5％，LIBOR的三個月期利率也來到2.07％，換言之，企業的美元借款總利率將至少超過3.2％。但以新台幣聯貸行情來看，企業借新台幣現在大多是以1.7％計息，至少先省150個基點，若借的是更便宜的自貸案，甚至企業借台幣，若以現在「多則1.2％，少則只有1％，甚至更低，將比借美元的總利率水準還要少200～220個基點，加上現在新台幣匯率在相對高點，因此企業戶索性借了新台幣再換成美元，比較划算。(工商時報)