時代的眼淚！昔日南霸天、近30年老字號「A+1精品百貨」，陪伴許多6、7年級生成長，不料今（24）日驚傳高雄5家分店無預警熄燈，令外界一片譁然，據悉是不敵寶雅、光南、小北百貨等平價百貨競爭激烈才黯然收攤。高市也勞工局證實，A+1預計5月4日起分3梯次資遣142人，但由於業者未在60天前主動通報主關機關，恐觸犯《大量解僱勞工保護法》，可處10至50萬元罰緩。今天中午記者實際到A+1五福門市發現，店內員工忙著打包收拾，員工低調點頭證實關店是真的。18年資深員工則在網路PO文證實「即日起結束所有5家分店營業，公司以員工福利為第一優先」，所有員工4月23日已經領檔資遣費，4月薪水會在5月5日準時發放，並強調公司會用最大善意與300多家廠商處理或緩與退貨，絕不會逃避責任。A+1總公司許姓特助今天下午召開記者會證實這項消息，他表示，老闆選擇關掉5家店、資遣上百位員工，實在是不得已，現在業績與全盛時期相比掉了至少3成，主要是租金高、電價及人事成長接連翻漲，公司內部幾經討論，決定暫停營業調整營運方向，再重新出發。他說，今天早上9點上班，才正式告知員工要關店訊息，多數員工感到不捨，還有人甚至掉下淚來；而身為10多年老員工的他，也得打包走人，心情相當複雜，但他強調，公司會遵照勞基法規定，給予資遣費及該給付的薪水，通通不會欠。他坦言，近年市場驟變，大環境不景氣外，百貨零售市場越發激烈，像是寶雅、屈臣氏等業者崛起，壓縮A+1市場，利潤遭到稀釋，A+1全盛時期在高雄開了7家店，「周年慶結帳排隊要等半小時，相當風光」，公司也一度到台中展店但失利收攤，最後高雄也剩5家店。許姓特助強調，A+1醞釀轉型，但尚未拍板定案未來將以何種形式重出江湖，不過如果有那麼一天東山再起，一定會優先找這票老員工回來。另外，民眾如需退換貨，還是可到各家門市，有專人會服務辦理。高雄市勞工局指出，A+1有博愛店、鳳山店、中山店、德民店及澄清店等5家門市，分屬於威緻百貨股份有限公司及七熹股份有限公司，據勞保局提供3月份勞工投保資料，威緻公司投保64人，七熹公司投保84人。公司表示目前預計分批解僱勞工情況如下：5月4日解僱10人、5月14日解僱44人、5月24日解僱88人，共計142人。(中時 )