蔡政府上台後，兩岸官方溝通停擺已一年八個多月，據了解，為了更全面體察台灣各領域聲音，大陸國台辦找上陸委會前副主委張顯耀搭建新平台，將於今年上半年舉辦首屆「兩岸圓桌論壇」，定調民間性、非官方性的實質對話，議題涵蓋經貿、文化、教育等，敏感的兩岸政治議題也會探討；儘管不涉及公權力，但若論壇反映的問題，大陸公權力可單方面介入，將直接處理。國台辦官網本月初放上陸委會前副主委張顯耀到北京與國台辦主任張志軍會面的照片，照片圖說上的張顯耀頭銜為「台灣圓桌論壇協會理事長」，內文只提及「雙方就推進兩岸交流、維護和促進兩岸關係和平發展交換意見」，未多做說明。陸方重視 高規格辦理據了解，張顯耀的「圓桌論壇協會」於去年成立，他於1月30日至2月4日率隊訪問北京，團員包括了彰化縣議長謝典霖、國民黨中常委沈智慧、以及多位高雄市議員。此行不只見了張志軍，也與大陸全國政協港澳台僑委員會主任委員楊衍銀、全國台聯、北京市副市長等官員會面。知情人士透露，圓桌論壇協會將直接與國台辦對口，在今年上半年舉辦首屆「兩岸圓桌論壇」，地點將在北京、天津、上海中擇一，而由於張顯耀目前既無公職也無黨職，因此論壇是定調為民間性、全面性、非官方，希望能擺脫政黨色彩，與國共論壇做出區隔，建立實質的溝通對話平台。民間定位 不涉公權力據了解，大陸對此次合作頗為重視，料將給予高規格辦理，而此次主動在國台辦和全國政協官網，放上張顯耀拜會的照片，也是為此論壇做鋪墊。知情人士指出，兩岸沒有溝通管道，容易出現誤判甚至擦槍走火，因此大陸仍需要個溝通交流平台了解台灣民情，論壇不是清談的「學術研討會」，會邀請各領域人士，甚至有綠營背景的人士參與，議題也涵蓋經貿、文化、教育、青年、台商權益，甚至政治性議題。據指出，該論壇屬於民間定位，因此不涉入台灣的公權力，但若透過此平台反映的問題，大陸單方面可介入，也可直接處理。對於此論壇是否稀釋國共論壇的重要性？國民黨大陸事務部主任周繼祥指出，任何一個黨派都可與國台辦合作交流，國民黨中常委曾文培去年底也才剛率隊到北京，國台辦下屬的海研中心也常與台灣社團交流，他強調「平常心看待，沒問題」。(旺報)