台泥企業團董事長張安平親上第一線，參與今（3）日的台大徵才博覽會，並且向環工、資工、大數據&AI等領域的人才招手。張安平指出，台泥不只水泥，台泥是一個處理人類與大自然環境複雜環境的公司，因此所有和循環經濟、能源有關的都在徵才的範圍內，台泥企業團跨了12個產業別，今年開始，台泥也會更注重研發人才。因為企業團擴大投資綠能及環保事業，台泥預定今年內針對兩岸以及國際市場擴大募集新血，鎖定AI、大數據及循環經濟所需的跨領域人才，涵蓋資工、環工、機械、電機、化工、企管、財務等科系。除了2005年即開始啟動的MA(儲備幹部)計畫是百萬年薪起跳，職場新鮮人起薪也有年薪70萬的待遇。台泥企業團本業台灣水泥目前排名世界第八大，今年預計邁向國際，投資歐美水泥廠；企業團旗下的達和環保目前在台灣營運8座垃圾焚化廠、8座汙水處理廠，服務全台約450萬人口，未來可望運用水泥窯，為兩岸解決更多棘手的垃圾與廢棄物問題。另外，才成立的台泥綠能公司將投入風力、太陽能與地熱，預計運用彰濱工業區舊有廠房，建置太陽能和風力發電並預計於下半年正式開展作業；2018年更將邁入AI人工智慧階段，計畫運用「機器學習」(machine learning)因應瞬息萬變的國際燃煤與原油價格成本管控。台泥國際總經理辜公怡也向應屆畢業生說明台泥未來發展的方向；辜公怡表示，工業是一個國家的基礎，台泥的工作環境相對穩定，在台灣已經七十多年歷史，有穩定的獲利，給員工的福利不遜於科技業。台泥希望在國際化上有更大的發展，所以目前更著重國際化與綠能人才，綠能也是響應政府政策。而進入台泥的儲備幹部就是百萬年薪，跟金融科技業相比並不遜色。(工商 )