上市營建股「股王」長虹建設（5534），近期搶地來勢洶洶，這2個月內，就砸進20億元，三度出手搶地，顯示看好未來房市需求。昨（22）日就砸下9.35億元，簽下遠雄建設（5522）、隆蔚公司和地主的685.6坪內湖土地，將規劃開發為商業辦公大樓，未來出租或出售之用，估計未來總銷約25億元。長虹近幾年獲利大豐收，儘管房市景氣正在高檔盤整中，但長虹不論住宅或廠辦大樓都賣座不錯，不過房市低迷3年多以來，長虹謹慎評估、並沒有進場買地；直到2個月前，長虹才逆勢進場「掃」地。今年1月和去年12月底，長虹分別買下新店央北重劃區、台中梧棲2筆；昨天再砸下9.53億元，買下內湖685.6坪潭美段土地，平均每坪取得成本約136.5萬元，累計不到2個月，長虹就買了20億元土地，顯示積極逢低買地，儲備未來3年業績的企圖人相當旺盛。長虹建設財務長陳茂慶表示，此次買下潭美段土地，計畫將直接申請建照，開發為商業辦公大樓；估計未來可銷售金額約25億元，不過開發時程還未確定。除了長虹買進潭美段土地，計畫開發為商辦大樓之外，農曆年前上市營建股「股后」華固建設（2548），也砸下12.5億元，買進台北市內湖潭美段、南京東路旁的遠雄建設和12位私地主的近1千坪辦公服務區土地，預計開發為全棟純辦公總部大樓，重返辦公市場。2017年Q1碩天科技（3617）以26億元收購太子建設（2511）的潭美「太子國際企業總部大樓」，去年底長虹（5534）以64.2億元處分內湖「長虹新世紀企業總部」給中華郵政公司，內湖商辦市場需求穩定。(工商時報)