花蓮強震造成嚴重災害，台灣人壽暨台壽保產險立即成立「緊急應變關懷小組」，啟動緊急應變措施，在第一時間於花蓮小巨蛋收容中心成立「緊急關懷服務站」，全力提供災區民眾物資協助，也號召員工捐血「北血東運」台灣人壽暨台壽保產險也特別提醒民眾，要注意之後的餘震及人身安全，檢查家中建築物是否有受損狀況，盡量不要前往受災地區。台灣人壽總經理莊中慶表示，災難發生第一時間，台灣人壽即啟動全台各地服務通報機制，蒐集各地災情資料、查詢及迅速保戶比對，並動員全台各地業務員發動保戶受災關懷行動，針對身故保戶第一時間進行快速理賠，只需後補所需文件即可，另身故件及失蹤件將從寬認定。台灣人壽啟動保戶緊急應變五大服務措施，提供包括：「快速理賠服務及預付醫療保險金｣、「緩繳續期保費三個月」、「緩繳保單借款利息六個月」、「補發保單工本費優惠」、「展延房屋貸款本金及利息一年」；台壽保產險則成立「花蓮震災服務中心｣、「重大災難應變小組」、啟動快速理賠暨緊急應變關懷服務、於官網設立地震災損服務中心訊息。針對受傷保戶進行快速預付醫療保險金，將派員送達，及時協助保戶及其家屬獲得立即需要。台灣人壽也號召同仁動員到捐血站進行捐血，讓急救需要之醫療血袋足夠。台灣人壽暨台壽保產險第一線的客戶服務人員也維持正常服務，隨時回應保戶的緊急需求，希望將災害降到最低。(中時 )