國揚實業位於台南國立歷史博物館的翡翠森林生態別墅莊園，第3期將正式開賣，有別於前2期總價超過3千萬以上高總價，第3期每戶總價調至2千萬以下，吸引南科工程師及換屋的在地客層。國揚總經理彭邵齡昨（27）日陪同翡翠森林國際級生態教父Joachim EBLE實地了解是否符合Joachim EBLE當初的生態環境規畫，並宣布第3期將正式預售，目前基地並已開始動工。彭邵齡表示，為了在台南打造一座「歐洲生態別墅莊園」，基地面積高達23,438坪的翡翠森林力邀來自德國的生態教父Joachim EBLE操刀，並獲得內政部頒發的黃金級綠建築標章，這是全台唯一獲獎者。不過，要建構生態莊園「是要付出代價的」，她指出翡翠森林每坪造價高達13萬元，彭邵齡說，她相信這是一個有錢也買不到的環境。彭邵齡指出，翡翠森林未來將設置2台住戶專屬交通接駁車，同時與物流、農產、用品店家結合，住戶「不用出門也可以買到想要的生活用品、吃到想吃的食物。」她說，翡翠森林第1、2期銷售率都已達70％，第3期將在4月開賣，與前2期最大的不同是每戶建最小坪數從108坪降低到78坪，雖然單價不變，但總價只有1,900萬到2,000萬元之間，因應南科工程師的購屋預算，強化翡翠森林的價格競爭力。(工商時報)