因工作天數減少，電競顯示卡散熱風扇廠動力-KY（6591）2月合併營收跌破億元關卡，僅餘8,690萬元，雖較上月減少48.6％，不過相較於去年仍年增35.7％，順利拿下歷年同期新高，法人指出，因下游高階顯示卡供貨吃緊，帶動其中高階顯示卡用散熱風扇出貨量大幅增加，二月營收雖呈月減，但待工作天數恢復正常之後，營收表現也可望回歸常軌。動力-KY拜區塊鏈應用興起，推升虛擬貨幣挖礦潮延續，再加上高速運算電腦（HPC）需求亦增溫，進而提升高效節能散熱風扇需求，今年營運開出紅盤，元月營收更以1.69億元，創下歷史新高，惟因2月工作天數大減，單月營收一舉跌破億元關卡，創下去年5月以來的新低，不過因有元月營收墊底，累計前2月合併營收仍達到2.56億元，較去年幾近倍增，達95.87％。動力-KY表示，近期大型電競賽事與直播平台快速發展，成為電競相關硬體產品的主要成長動能，亦帶動中高階散熱風扇的需求持續增加。而高畫質多屏幕遊戲成為電競產業新的發展趨勢，中高階電競顯示卡風扇從原先配置1～2顆風扇逐步提升至2～3顆，亦有助業績提升。不過，因上游零組件缺貨及漲價、中國大陸人力成本提高、中國環保及勞動相關法令趨嚴，以及美元貶值影響，整體出貨規模應產生之效益遭到部分稀釋，將會影響部分獲利表現。雖然今年營運仍有變數待克服，不過動力-KY對於今年整體景氣展望仍屬正面，動力-KY指出，虛擬貨幣及區塊鏈應用快速發展，對於高速運算電腦需求量大幅增加，帶動高效節能風扇出貨量明顯提升；此外，NVIDIA也預定在今年發表新一代的繪圖晶片，可望帶動電競相關應用產品新一波升級潮，除了既有的產品外，動力-KY強調，今年也會擴大新興產品應用布局，期待可以成為今年營運發展的成長動能。(工商時報)