美國一季度雇傭成本指數環比增長0.8%，私營部門薪資同比增長2.9%，均為近十年來最高。在這種背景下，失業率和通脹的脫節還能保持多久? 美聯準會（Fed）目前的加息步伐，是否還能避免經濟過熱？Fed重點關注的物件，似乎正在從如何提振通脹，逐漸轉向目前是否會有通脹激增、經濟過熱的風險。失業率已經連續六個月維持在4.1%，經濟擴張，通脹也沒有惡性走高，現在的狀況看起了非常美好。但問題是，失業率和通脹目前這種幾乎不存在的聯繫，還能保持多久?美國上周五發佈的資料顯示，一季度雇傭成本指數季環比增長0.8%，達到2008年三季度以來的最高增速。一季度，私營部門工人的薪資同比增長了2.9%，增速相比上年四季度增加0.1個百分點，同樣為近十年以來的最高增速。不僅是薪資，一季度企業的福利支出也在增加。包括退休和帶薪休假的福利成本季環比增加0.7%，增速也加快了0.2個百分點。投資者也對開始對通脹報以更高預期。10年期美債收益率上周一度突破3%，10年期損益平衡通脹率上周四報2.18%，為2014年8月以來的最高水準。該通脹率為10年期通脹保值債券（TIPS）與相同期限的國債到期收益率之差，利差走高顯示通脹預期上升。Fed的加息是否能穩住物價的上行壓力，對此的擔憂已經開始出現。在過去幾周裏，已經有官員開始在各種場合討論，距離「經濟過熱」還有多遠，以及Fed是否應該更快地加息。「我們必須要警惕，不會過度刺激經濟，導致工資或是物價以比我們期望的長期增速要快得多的步伐上升，或是帶來金融穩定性的問題。」波士頓Fed主席Rosengren2016年轉向鷹派，他在4月17日對媒體警示，失業率總要回歸正常水平，這意味著一個更為緊縮的政策。相反地，芝加哥Fed主席Evans認為經濟過熱是上世紀7、80年代的老故事，今天並沒有類似的風險。公眾對通脹的預期太低，薪資增長「缺乏燃料」，Evans稱自己並不認為通脹有爆發的風險。至於低失業率可能意味著，流動性過剩表現為資產價格上漲（而非物價上漲），Evans認為這種金融穩定的問題應該交由監管而非貨幣政策來解決。白宮則堅決反對過熱的說法。美國一季度實現2.3%的GDP年化季環比增長，而川普政府的目標是3%的經濟增長。而且，對於民眾來說，工資增長比物價上漲要重要得多。紐約時報的民調顯示，只有4%的受訪者認為通脹是最大的經濟問題，25%認為是醫療成本，21%認為是貧富差距。對於貨幣政策來說，儘管經濟預期持續在上調，但只要通脹還低於2%，既定的加息路徑就不太會改變。紐約Fed主席Dudley 4月16日就對CNBC提到，只要通貨膨脹率不會超過2％，或是有可接受的溢價，那麼逐步加息就是可行的。是如果通脹開始高於2%，那麼加息步伐有可能會更為激進。(旺報 )