鴻碩(3092)因產品組合轉佳，初估去年每股盈餘約4.5元，創下歷史新高，公司今年計畫高配息，殖息率可望上看7.5%，鴻碩搶攻遊戲機及車用領域有成，車用面板訊號線正式打入美國GM及奧迪，日系遊戲機廠亦於去年第4季開始出USB及HDMI線，隨著車用及遊戲機出貨放量，鴻碩第1季業績可望淡季不淡，鴻碩亦樂觀看待今年營運，如無意外，鴻碩預估，今年業績會比去年好。鴻碩過去產品以IT系統廠監視器後訊號線為主，近幾年公司跨入通路及高階傳輸訊號線如：Type C、U3、HDMI等，並在車用及遊戲機亦有斬獲，其中車用面板訊號線部分，公司透過美國及大陸車用面板模組廠分別出貨給美國GM及奧迪Q7，出貨量逐漸放大中，在遊戲機部分，鴻碩在去年8月通過日系遊戲機廠GP認證，並於去年第4季開始出遊戲機USB及HDMI線。在產品組合轉佳下，鴻碩去年前3季合併毛利率達29.74%，年增1.74個百分點，稅前盈餘為3.39億元，稅後盈餘為2.55億元，每股盈餘為3.67元，累計2017年合併營收為26.08億元，由於去年第4季獲利維持水準，法人預估，鴻碩去年每股盈餘約4.5元。隨著遊戲機等出貨攀升，鴻碩預估，今年年遊戲機占營收比重可望達10%。鴻碩表示，第1季雖然是淡季，但接單狀況優於預期，在遊戲機及車用產品出貨攀高下，今年營運會比去年好。在配息方面，鴻碩表示，考量稅制改變，公司今年股利將會採高配息；市場預估，鴻碩今年配息將達3元到3.5元，殖息率有機會逾7.5%。(時報資訊)