《華爾街日報》報導，歐洲汽車大廠高層主管警告，若美國總統川普對進口汽車課徵高額關稅，因而引發全球貿易大戰，可能導致他們被迫縮減對於美國工廠的投資，屆時這些工廠的美國勞工恐將面臨失業的狀況。川普上周批准對於進口鋼、鋁徵收高額關稅，並給予盟國協商豁免的機會，但在歐盟回擊表示將對美國採取報復手段後，川普周末便將矛頭直接對準歐洲，威脅要對從歐洲進口的汽車課以重稅。按照1994年訂立的全球貿易規範，歐盟對於美國與其他國家進口的汽車與卡車最高可課以10％的關稅，而美國對於進口客車最高可課稅2.5％、皮卡車最高稅率25％。相較於針對進口鋼鋁徵收高額關稅，美國提高進口汽車關稅的影響可能更為廣泛。若歐洲汽車大廠予以回擊，因此減少對美國工廠的投資，甚至可能會危及美國汽車出口。德國汽車製造商在美國南卡羅來納州、阿拉巴馬州與田納西州設立工廠，雇用約3.65萬名美國勞工。若美國出口商品遭他國課徵懲罰性關稅，導致美國生產的汽車外銷海外的難度變高，那這些歐洲汽車大廠可能被迫將工廠遷至墨西哥或歐洲。寶馬汽車（BMW）執行長克魯格（Harald Kruger）上周在日內瓦車展表示，若歐洲汽車大廠面臨關稅壁壘，那勢必會對美國勞工的工作機會帶來衝擊。由於擔心全球恐爆發貿易戰，瑞典車廠富豪汽車（Volvo）便決定重新考慮該公司位於南卡羅來納州查爾斯頓市附近的一家工廠規模。此工廠原本預定於今年稍後開始生產富豪新一代S60房車。富豪原本計畫該工廠生產的汽車一半產量在美國銷售，另一半則出口至歐洲與大陸。但若歐洲與亞洲也開始對美國生產汽車課徵高額關稅，那他們可能將南卡羅來納州的這間工廠規模減半，原本員工4,000人將裁減成2,000人。(工商時報)