長期致力於社會公益的中國人壽，秉持著為下一代打造美好未來的信念，發揮以人為本精神，透過多元方式協助弱勢團體自立，並鼓勵弱勢扶持弱勢攜手共好。適逢中國人壽55周年之際，中壽以「Give Me Five 讓愛傳遞」公益接力賽為主題，結合長期耕耘的「教育培力、扶助弱勢、友善環境」三大主軸，共同創作「夢想之翼」裝置藝術，讓他們的才華被看見。首站由總經理黃淑芬率先帶領高階主管，前往育成基金會與憨兒們共同創作，緊接著由同仁接力至新北市的牡丹國小幫助偏鄉學童，「夢想之翼」裝置藝術將持續串聯全台，透過中壽及弱勢團體的力量，攜手社會共創價值、共好未來。黃淑芬總經理表示，保險的本質是愛與關懷，中壽樂於分享，希望讓更多人看見台灣的美好。中壽50周年時成立「愛就GO志工團」，在志工團裡彼此是夥伴關係，從高階主管到同仁齊心付出，打造中壽的企業志工文化，讓夥伴在工作之餘也能回饋社會，在共創價值的過程中凝聚向心力。未來，中壽也會持續用雙手力量，讓善的循環在社會各角落溫暖流動。中壽55周年慶「Give Me Five 讓愛傳遞」以數字55象徵雙手的力量，而Give Me Five除了代表擊掌，也代表了接力、扶持、鼓勵、帶領及相互感謝，象徵中壽與弱勢團體攜手把愛與希望傳遞、擴散，讓更多人看見台灣的美好。每一次的Give Me Five，代表著中壽同仁間的公益能量接力傳遞，讓善的力量持續閃耀；而弱勢團體也從中獲得鼓勵與勇氣，與社會一起共好、更好。(工商時報)