電感接棒加入積層陶瓷電容（MLCC）、電阻漲價行列！電感大廠奇力新（2456）昨（30）日針對代理商發出漲價通知，從即日起調漲積層高頻電感的其中一個系列CLH1608T價格，調漲幅度達45～68％。據了解，雖然該系列產品的營收占比不高，但因該系列產品長期處於損平邊緣，價格調整之後，將有助於該系列產品止血、貢獻轉正。奇力新為全方位電感大廠，產品製程涵蓋薄膜電感、積層電感、一體成形電感及繞線電感，第一波調漲的產品為積層高頻電感中一個系列的0603尺寸產品，主要應用於主機板以及網通領域。根據奇力新針對代理商發出的漲價通知指出，因應原物料價格以及人工成本持續上漲，導致營運成本大幅增加，經慎重考慮，將對CLH1608T系列的品項單價進行調整，漲價幅度區間45～68％，依代理商單價不同予以協商調整，即日起將執行新的價格。業界指出，該系列產品面臨供需結構改變，需求雖未見成長，但持續有廠商退出或減產，去年國內有一廠商出售設備，導致產能進一步收緊，目前還有產能供應的僅奇力新，及未上市公司鈺凱，加上大陸風華、順絡等廠。隨著上游材料成本爆漲，製造商面臨極大的生產壓力，奇力新該系列產品一直處於赤字邊緣，此番調漲價格後，將有助於該系列產品止血。(工商時報)