大陸已經進步到連參加元宵燈會都要「刷二維碼」？有「天下第一燈會」美譽的南京秦淮燈會，今年首次要求遊客必須先在「網路上實名預約」，現場「掃碼」後才能入景區，許多長輩都在學習如何在網上預約，年輕人則輕鬆通關；每年，秦淮燈會都有「無名英雄」守護著民眾的安危，營造燈會乾淨爽朗氛圍。秦淮燈會是大陸歷史最悠久的燈會，又稱「夫子廟燈會」，每年春節至元宵節舉行，還被大陸列為首批非物質文化遺產名錄，是中國規模最大的民俗燈會。與以往不同的是，今年的秦淮燈會首次採用「網路預約、憑電子票掃碼入場」規定，設立「燈會驗票口」與安檢設備，在警察與志工的指示下，民眾井然有序地排隊，從排隊到進入景區，全程不逾3分鐘。《南京日報》報導，以前來夫子廟幾乎是「前胸貼後背」；今年總算實現「掃二維碼」措施，遊覽舒適度大幅提高，外來遊客對秦淮燈會也有美好印象。南京市公安局治安支隊民警林念龍表示，2日與3日兩天，燈會每天至少要準備40萬張電子票供遊客預約；元宵節當天，累計約有58萬的賞燈人數湧入，公安架起「人牆實行分段驗票」，以防人群踩踏事件再度發生；在老門東服務的清潔工人，短短一個小時就運走了十大車的垃圾，打造賞燈最佳舒適度。(旺報)