以「古蹟密度最高」及「傳統特色小吃」聞名的台南古都國際馬拉松，邁入第12屆，今年有一大亮點，就是由億載國小師生花費3個月完成繪本《一直一直向前跑》，學生圖文並茂介紹台南專屬的古都國際馬拉松，希望讓更多人透過這場賽事，感受台南人情味。故事以象徵安平平安的「劍獅」萊恩（LOIN）擔任主角，原本不願意再參加跑步的他，在同伴激勵下，願意再次參與，和同伴之間發生的有趣對話情事，透過圖文呈現故事，情節緊扣「台南、古蹟、美食、賽事」主題，最終情節發展超暖心。以說故事完成的《一直一直向前跑》，出發點是希望讓大家認識馬拉松知識，並介紹台南古都國際馬拉松特色，包括比賽沿線可以認識台南古蹟景點以及知名小吃等，校長林志政說，核心發想是將古蹟賽道及美食文化融為一體，提升市民對這場國際賽事的意識，特別的是，從孩子的視野與觀點呈現。繪本由8名五、六年級學生負責構思及繪圖，6年級的林軒妤說，水彩本身並不好畫，加上每個人的風格不同，彼此畫風也要相互配合，調性才能一致，過程中，學習到繪畫技術與團隊合作重要，她笑說，第一次參與繪本創作，看到成品出爐，覺得很有成就感。林志政說，事前校內透過學生投稿作品，從中選出8人，本來認為學生須有花很多時間才能完成這個任務，沒想到，孩子們實際繪圖只花了幾天而已，讓老師們都感到驚喜。師生也配合繪本，精心編製一齣短劇，表現讓人驚艷。台南市教育局說，這也是編製兒童家鄉故事系列繪本中，首度以「國際賽事」的題材進行創造，億載國小以「全城辦喜事」的心情，透過想像，刻畫出對家鄉的情懷，希望藉由繪本，讓國內外友人知道台南古都之美。(中時 )