哪台車這麼「唱秋」，賣得少卻是大規格？BMW總代理汎德公司今日發表全新第6代M5四門房車，即便要價698萬元起，不過今年50台的配額，已經賣掉30多台，輕鬆過半，預估完售指日可待，顯示台灣人的口袋真的很深。全新第6代BMW M5於2017年法蘭克福車展正式發表，首次運用M xDrive跑車化可調式四輪傳動系統，象徵BMW M公司的嶄新時代已經來臨。這項大刀闊斧的變革，使全新BMW M5不僅擁有深不可測的強勁實力，更能無所畏懼地面對各種挑戰。汎德副總經理吳漢明說，雖然今年配額只有50台，但汎德仍展現對這台車高度重視，因為全新BMW M5不論在賽道或一般道路皆能展現無與倫比的運動性能及精準操控，也能輕鬆應付溼滑、泥濘或雪地等險惡路況，對於喜好性能跑車的BMW車主，肯定愛不釋手，完售不是難事。BMW M暨BMW i設計副總Domagoj Dukec將全新BMW M5比喻作一套全世界移動速度最快的高級訂製西裝，既有商務房車優雅的紳士風範，更具凌厲的運動性能。如同從BMW M公司總部出產的所有車款，全新BMW M5也採用專屬的M設計語彙，全車搭載M空力套件含新設計的後下擾流、側裙、M擾流尾翼等，展現既熱血又個性的剽悍外型。空氣力學與輕量化車體結構等設計也大量運用於全新BMW M5之上，加大的全新造型進氣壩除了加強視覺張力，更重要的是能夠有效幫助冷卻系統與煞車系統進行散熱，即使激烈操駕時，也能讓車況隨時保持在最佳狀態。M後視鏡使用空氣力學概念，其獨特的設計能有效降低風阻係數。位於前葉子板的M鯊魚鰓狀飾條與車身腰線勾勒出強烈的運動風格，而由兩道動感折線刻劃的引擎蓋以鋁合金打造，車頂更採用碳纖維強化塑料(CFRP)材質，不僅可減輕車身重量，更有助於提升駕駛性能。(中時 )