全球第三大、亞洲第二大的「台灣國際扣件展(FASTENER TAIWAN2018)」今(10)日於高雄展覽館盛大開展，展期三天至4月12日。展出規模再創歷史新高，415家廠商使用1,107個攤位，展出面積近2萬平方公尺，是高雄展覽館開館以來攤位規模最大的展覽，可望吸引來自82國2,200名國外買主來台採購，為扣件產業注入蓬勃商機。展覽首日舉辦「全球扣件高峰會」，由外貿協會秘書長葉明水及螺絲公會理事長蔡圖晉共同主持，主題聚焦汽車扣件，邀請到歐洲扣件經銷協會(EFDA)總會長Dr. Volker Lederer、德國賓士(Mercedes-Benz)工程師Mr. Akramullah Aminy、法國Vissart Europe執行長Mr. Eren Celikoglu)、英國TR Fastenings集團歐洲區總經理Mr. Geoff Budd，以及臺灣恒耀國際(8349)董事長特助鄧祖漢分析全球的汽車扣件產業及市場趨勢，希望能加速打造台灣成為汽車螺絲王國。高峰會全程Live直播，讓全球同步掌握第一手國際扣件產業市場風向。本屆規劃「扣件成品區」、「機器設備區」及「海峽兩岸區」。參展大廠包括以鈦螺絲朝航太及高階單車等輕量化產業發展的春雨工廠(2012)；建置自動倉儲系統，積極推動智能化生產管理的世豐螺絲(2065)、全球前10大車用扣件製造商恒耀等，其他參展廠商包括三星(5007)、至盈、東徽、晉禾、世德、鋐昇、瑞滬、宏穎、吉瞬、聚亨(2022)、路竹新益等，皆是國內指標性的扣件業者。「機器設備區」扣件生產設備朝智慧化發展，指標廠商精湛在台南柳營新廠的高速精密成型機一條龍生產線於去年10月投產，將大幅縮短交期，其他指標廠商尚有崇曜、正曜、友信、擇興源、銓益盛、大寶等。上中下游扣件廠商匯集，提供一站式購足的服務。(時報資訊)