只因與現今大陸民眾日常生活離不開的「支付寶」撞名，山東省沂南縣雙堠鎮營後村村民支付寶的身份證影本，最近在大陸社群媒體上大肆瘋傳。之前的「王者榮耀」、「黃蒲軍校」等，也曾是網路上響噹噹的姓名；至於「朱（豬）會飛」、「魏珠（餵豬）」等諧音未必文雅的姓名，近日也引起網友甚至外媒的議論紛紛。據《馬來西亞星報》網站日前報導，阿里巴巴集團旗下的支付平台「支付寶」，在大陸全國各地可謂家喻戶曉，民眾購物時店員通常都會問一句「支付寶還是微信？」但早在56年前，一個出生在山東的支姓男嬰，「未卜先知」地被取名為支付寶，他的兄弟分別被命名為支付順、支付發，妹妹則名為支付花。雜貨店變熱門景點支付寶在村裡開一家雜貨店，他的身份證影本在網路造成轟動後，近日附近城鎮的許多民眾專程驅車10多公里，來到店裡與他合影。支付寶所開的雜貨店就叫「支付寶」，換言之，上門的顧客可在支付寶開的「支付寶商店」用支付寶付款。由於與支付寶同名的這層關聯，他期盼能結識阿里巴巴集團創始人馬雲。報導中指出，中國人相當重視姓名，尤其在南方地區，家長通常會依據金、木、水、火、土等「五行」組合，選擇一些相對應、具象徵意義的字，補足子女生辰八字中缺少的元素。雖然這些名字往往經過反覆確認，確保聽起來不具歧義，但不管再怎麼小心翼翼，總有些問題當下被略過忽視，無意間造成許多的烏龍姓名。魏珠、范統惹人笑例如「朱會飛」就是個典型的例子，而同樣因與「豬」諧音帶來的麻煩，還有「魏珠」等。此外，農皓帥（儂好帥）、范統（飯桶）、戴莫靜（戴墨鏡）、吳柳琦（五六七）等姓名，也必然引得初次見面的朋友會心一笑。報導並提到，一種新的取名趨勢正逐漸在大陸蔚然成風，由於一些夫婦僅養育一個女兒，無法讓家庭姓氏被繼承；當女兒未來結婚生子時，丈夫便將太太的姓加入子女的姓氏中，以示對妻子家庭的尊重。據一項非官方的調查發現，2000年之後，姓名四個字的中國人數量增為10倍。中國人口普查局的報告也顯示，人口數最多的姓氏「李」逾9500萬人，占大陸總人口近8%，第二大姓氏「王」近8900萬人，接下來依序為張、劉、陳、楊、趙、黃、周及吳，前十大姓氏合占中國人口40%，約達5.5億人。(旺報)