「2018第8屆美利達．瑪吉斯盃彰化經典百K」單車自我挑戰活動24日登場，多年來以全台最高規格的交通維護品質著稱，今年共投入志工1,000多人服務參加的5,000位車友，尤其，此次活動大會特別邀請到台灣自由車一哥馮俊凱及別號「小鋼砲」的一姐黃亭茵出席全程領騎，帶領來自全台各地的5,000名車友，領略大彰化之美，彰化縣長魏明谷當天並特別出席主持開幕典禮。該活動是由自行車界三大知名品牌「MERIDA」（美利達自行車）、「MAXXIS」（瑪吉斯輪胎）、「VELO」（維樂坐墊）共同贊助，今年會場首度移師到彰化田中鎮舉行，大會精心規劃了111K、85K兩條路線，除讓車友可爬越中部最經典的八卦山脈139線外，並騎經南彰化的社頭、員林、二水、溪州、埤頭、竹塘、二林、北斗、田尾等鄉鎮及南投名間等地，新的會場、超過30％的全新路線新路線，並結合地方特色的全新挑戰，讓車友能在6小時內完騎111公里或5小時85公里的自我挑戰，尤其投入龐大的人力、物力的高規格交通維護品質，讓參加的車友們可盡情享受自行車騎乘之樂。彰化縣長魏明谷表示，彰化經典百K是國內最優質的單車運動盛會，希望藉由健康、活力的自行車活動，同時體驗彰化的好風景。此次活動應邀全程領騎的台灣一哥馮俊凱，首度穿著全新的Bahrain Merida Team（巴林‧美利達車隊）的國家冠軍衫公開亮相，馮俊凱說，穿上國家冠軍衫出征，對自由車選手來說是極大的榮耀，希望今年可以讓自己持續進步，迎接更多的挑戰。另外，日前在亞洲錦標賽披金戴銀，並順利取得亞運參賽權的黃亭茵表示，睽違了2年再來參加彰化經典百K，今年的新會場、新路線讓他騎得非常過癮，目前全力準備今年8月份的雅加達亞運，希望今年可以奪得很好的成績。(工商時報)