2017年是台灣機械產業豐收的一年，不僅全年度產值首度突破兆元，而且一向被視為機械之母的工具機，出口值同樣繳出33.47億美元的好成績。以「龍門世家」揚名海內外的亞崴機電，一直以來都是國內工具機產業的模範生，去年營收也創下了42.32億元的歷史新高，上個月大埔美新廠已上線量產，法人預估，亞崴機電隨著國際景氣大幅翻揚，再加上新廠產能逐漸開出，今年營收可望再創記錄。從最新公布的1月份製造業採購經理人指數（PMI）可以看到，不論是歐洲、美國或是中國大陸，整體製造業景氣穩健成長，生產和新訂單持續強勁，帶動整體工具機產業需求，市場一片榮景。亞崴機電總經理康劍文表示，工具機是機械之母，也是一個國家國力的象徵，亞崴機電隸屬於程泰集團，成立至今已經32年，這幾年不但將「龍門世家」的金字招牌發揚光大，大型龍門加工機出貨持續成長，而且在五軸加工、臥式加工等等高端領域也有多款熱銷機型，在航太、綠能風電、軌道交通等市場拓展有相當穩定的表現。2017年營收亞崴創下42.32億元的歷史新高，在全球各地都大有斬獲。康劍文表示，歐洲、美國、中國等等地區經濟持續擴張，為了滿足市場龐大的需求，我們已在今年1月進駐大埔美精機園區，並上線投產，預估今年將能生產200台工具機，約貢獻4億元營收。對於今年的景氣展望，康劍文正面看待，他說，亞崴機電多年來在於創新研發投入相當多的心血，不僅產品線涵蓋大型龍門機、五軸加工機、臥式加工機等等各式尖端機型，而且領先業界投入智慧機械之開發，有相當豐碩的成果，相信今年能延續去年的好表現，再創佳績。法人預估，亞崴今年新廠產能開出，產業需求持續熱絡，不僅今年營收再創新高不難，而且有機會挑戰50億元大關。(工商時報)