大陸「五一」假期即將來臨，根據大陸國家工業信息安全發展研究中心的最新家電市場報告，近年「五一」傳統銷售旺季逐漸變淡，但消費升級帶來的轉變越來越明顯，特別是高端消費的增加及電商的價格透明，都在不斷推動產業提升服務、品質。根據中新網26日報導，大陸國家工業信息安全發展研究中心攜手奧維雲網（AVC）近日發布《2018年五一中國家電消費趨勢分析報告》，分析近年大陸家電市場變化與趨勢。《報告》指出，2014年至2017年間，「五一」、「十一」假期傳統銷售旺季逐漸變淡，主因是各式各樣的電商促銷檔期瓜分買氣，包括「618」、「815」、「雙11」等。另外，每到連續假期，多數民眾喜愛出國旅遊，《報告》說，這種情況讓逛賣場的人潮變少，「五一」假期的買氣自然不比從前。不過，現在網購方便，人們不一定搶在假期買家電，平日上網就能買，如此一來分散了客潮，才是造成「五一」旺季不旺的最大原因。有資料顯示，2017年「五一」假期間，家電線上銷售量已大幅超越線下，且超越2014年的銷售成績。《報告》還說，伴隨大陸消費升級，高端家電消費不斷提升，4K電視、櫃機變頻冷氣、多門冰箱、滾筒烘乾洗衣機等高端家電，市場需求越來越高。加上電商市場價格越來越透明，都在不斷推動產業提升服務、品質。奧維數據(AVC)副總裁韓昱所認為，2018年對整個家電市場來說，消費升級正處在一個從量變到質變的過程。線上對市場的影響力越來越深，消費者線下的家電經驗也越顯得重要。展望未來，《報告》認為，線上通路將成為無處不在的家電銷售場所，而線下通路則會成為家電體驗不可或缺的主場。特別是在新零售時代，如今電商、零售商都要開發線上、線下全通路，像京東家電，雖然本身是線上通路，但也在線下開上萬家的專賣店，與各家品牌合作，主打家電體驗。(旺報)