台股昨（19）日強漲123點，上市櫃成交值放大至2,012億元，呈現量增價揚走勢，當沖客貢獻良多，本周以來當沖交易逐日增加，昨買賣成交值衝上1,200億元，占比約達3成，被動元件、矽晶圓成為人氣焦點，吸引資金進場短打。受到外資轉向買超台股激勵，集中市場開高走高，收盤大漲123點，收10,971點，登上所有均線，隨著指數再度逼近萬一關卡，面臨上檔壓力，強勢股又頻頻創高，市場當沖交易盛行，帶動成交量能擴增至2,012億元。台新投顧研究部總黃文清指出，近期台股忽多忽空，受國內外消息面紛雜影響，指數不斷在10,800～11,100點來回波動，雖相較年初以來，走勢已有三角收斂跡象，但行情維持高檔震盪的情況下，也容易吸引當沖客進場搶短。再加上昨日有指標股台積電法說，與中美貿易戰所帶來的不確定性，上市櫃5月中前陸續公布第1季獲利，預估行情將是個股表現為主，個股波動度放大，也讓當沖交易熱度明顯升溫。統計本周以來，上市櫃當沖成交金額、占比一路攀升，昨合計衝上1,200億元，為近5月新高，並創歷史第4高紀錄，上市當沖買賣金額占比增至29.08％、上櫃則達32.78％，除了整體當沖市況熱絡外，也顯示中小型股依然是搶帽客積極操作標的。而昨日當沖交易最熱的前10大個股，依序為國巨、華新科、禾伸堂、中美晶、奇力新、玉晶光、創意、環球晶、聯發科、合晶，買賣加總金額從26.73～120.92億元不等，並集中在被動元件、矽晶圓兩大強勢族群。華南投顧董事長儲祥生說，根據以往經驗，隨著盤勢一路往上漲，多少會有資金利用機會趁勢換手，加大個股波動，尤其是強勢股情況更為明顯，當沖客積極殺進殺出，創造套利空間，也造成個股在盤中及收盤前易有急漲急跌走勢。(工商時報)