中共中央財經領導小組辦公室主任劉鶴27日啟程赴美訪問，緩解中美貿易衝突，同日大陸商務部宣布終止對從美國進口的雞肉產品徵收反傾銷稅和反補貼稅，被外界視為中方主動釋出的「善意」，適度緩和近期中美不斷升溫的緊張情勢。商務部公告稱，自即日起，終止對原產於美國的進口白羽肉雞產品徵收反傾銷稅和反補貼稅。根據原中方在2016年的決議，該雙反措施擬執行至2021年。據了解，該措施是在2010年開始實施，首次執行時為期五年，後於2016年決定延長。商務部稱，去年底原反傾銷與反補貼案申請人代表產業界，向商務部提出撤銷申請，經審查後，調查機關決定終止該措施。事實上，今年以來中美貿易衝突持續升溫，使得劉鶴本次為期5天的訪美任務廣受關注。在此之前，今年1月美國商務部透過「232條款」，分別提交對進口鋼材、鋁材的調查報告，美國總統川普並批准對進口的太陽能產品、大型洗衣機徵收保護性關稅。今年1至2月，美國也分別對從中國進口的塑料裝飾緞帶產品、橡皮圈、大口徑焊管、橡皮筋發起雙反調查；中國方面，曾於2月初對美進口高梁展開雙反調查，8日則派國務院委員楊潔篪訪美，以利雙方展開對話。蘇寧金融研究院宏觀經濟研究中心中心主任黃志龍27日撰文示警，相關衝突有可能成為中美貿易戰的「暴風口」，並稱中美貿易關係可能延續「有所惡化」但「鬥而不破」的局面。(旺報)