由中海油牽頭的「天然氣水合物戰略研究啟動會」近日在北京中國海油大廈舉行。會中為設在中海油的天然氣水合物國家重點實驗室進行揭牌儀式，有分析人士指出，此舉代表大陸的可燃冰戰略研究及產業化生產再次邁出關鍵一步，從目前進程來看，大陸或許可較原先預期的2030年，提前進入商業化開採階段。根據《第一財經日報》報導，目前以中海油作為依託單位申報的天然氣水合物國家重點實驗室已獲得大陸科技部批准建設，除了該實驗室在昨天揭牌運作外，另有天然氣水合物技術創新聯盟也在同一天，於北京正式掛牌上路。加快推可燃冰產業化分析人士指出，上述兩個單位的出現，代表大陸將加大可燃冰開發的投入力度，就目前的情況來看，儘管各國對可燃冰的經濟性開採技術尚未成熟，但大陸已在海域成功試採出可燃冰，這座「海底寶庫」何時能夠商業化開採，成為外界關心的話題。根據大陸有關部門的估計，2018年，大陸將加快推進可燃冰產業化進程。根據大陸國土部有關「國土資源科技創新規劃」，「十三五」期間，通過研製深遠海油氣及可燃冰勘探開發技術裝備，大陸將推進大洋海底礦產勘探及海洋可燃冰試採工程，並在力爭2020年實現商業化試採，研製成功全海深潛水器和深遠海核動力浮動平臺技術。大陸儲量可用155年平安證券研究報告則指出，可燃冰儲量豐富，未來有望主導全球能源供給，但目前各國對可燃冰的賦存條件、形成機理和分布特徵的研究，以及更進一步經濟性開採技術尚未成熟，按計劃，大陸要到2030年才進入商業化開採階段。但以目前的進程來看，無論是技術還是商業化進程都已經超越預期。分析人士指出，相對於煤炭、石油、天然氣等傳統化石能源，可燃冰的研究剛剛起步，在開採、儲存、運輸等環節還有很多需要攻克的難關。以至於迄今還沒有一個國家能夠在可燃冰領域實現商業化運作。但這同時也意味著未來在上游勘探開發、中游存儲運輸，以及終端銷售服務等基本產業鏈條上均有巨大的投資機會。根據目前的探測資料，大陸的可燃冰儲量超過792億噸油當量，以大陸每年消費5億噸油計算，已探明可燃冰將可供大陸使用長達155年左右。(旺報)