對台灣有信心，總統蔡英文昨（10）日受訪時表示，執政以來經濟成長是會開始有感覺的，例如世界上所有風電業者，都準備在台灣投資，這是因為政府的政策明確、方向清晰。蔡英文強調，等到相關經濟政策都完整執行後，台灣的競爭力不會比大陸或其他國家差。外界批評，蔡英文執政近2年來，經濟發展讓人無感。蔡英文重申，經濟數據都持續往上走，而且也會開始讓人民有感覺，包括Google、微軟、IBM等科技業巨頭，都宣布將來台灣投資。經濟部將在月底公布離岸風電遴選結果。蔡英文指出，全世界所有風電業者都聚集在台灣準備投資，這些業者都告訴她，因為台灣的政府有決心、政策明確、方向清晰，因此決定投資。蔡英文也列舉幾項亮眼經濟指標指出，從她上任至今，股市市值從將近27兆元成長到35兆元，增加超過9兆元，大家也都對台股加權指數上萬點感到習以為常。政府不干預股市，但是把基本面做好，就能讓股市恢復活力。為什麼台股基本面好，不會因國際市場大幅起落？蔡英文認為，這是因為政府推動5+2產業創新計畫、前瞻基礎建設等強而有力的轉型計畫去支撐，創造出許多內需。另稅制改革後，讓民眾合力分擔稅負，整體經濟基本面整理到一定程度，就會反映在股市和企業獲利上。雖然人才、固定設備等相關投資，不會反映在GDP上，不過這些都是國家長遠的發展元素。在近兩年的「急行軍」後，整體經濟成果開始展現出來，蔡英文坦言：「回頭去看，過去那段時間真的很辛苦。」蔡英文希望執政團隊可以傾巢而出，向民眾說明這兩年來埋頭苦幹的成果，不只是要拿出成績單，更要向大眾解讀，如何看待這份成績單。大陸日前提出對台31項措施，吸引台灣高教人才、大專院校學生赴陸發展，各界擔心這會造成台灣人才流失。對於這個問題，蔡英文很有信心地表示：「我相信台灣的競爭力，不會比中國大陸或者其他國家來得差。」非核家園 勢在必行另外，空污問題恐成為年底選戰重要關鍵，蔡政府推動深澳電廠也面臨很大的阻力，總統蔡英文受訪時指出，非核家園的目標非常明確，如果不發展潔淨能源的話，恐對未來出口造成挑戰，因為其他國家會要求台灣用潔淨能源來製造產品。蔡英文指出，台灣未來一定要走向非核家園，解決空污問題，打造一個乾淨的台灣。面對工商業者質疑非核家園政策恐將造成台灣缺電危機，蔡英文強調：「如果不發展再生能源、不發展潔淨能源，將來出口的東西都有問題，因為進口國家一定要求你要用再生能源或潔淨能源來製造商品，這也牽涉到國際生存的問題。」(工商時報)