虛擬貨幣市場全球發燒，卻給了許多「龐氏騙局」的吸金機會。專家表示，虛擬貨幣詐騙大多利用金字塔式吸金模式，用後金養前金，號稱只漲不跌，甚至以傳銷方式保證高收益和豐厚獎勵，看準了人性本貪的心態，等到資金累積一段時間後就崩盤收攤。虛擬貨幣交易專家、來自澳洲的比特兔交易所聯合創始人COO Lucy Chan認為，虛擬貨幣當然還是可以作為投資操作的標的，但它的概念對一般民眾來說比較新穎，因此如何辨識真假、了解虛擬貨幣市場的風險，是進場前必做功課。Lucy Chan說，「要讓投資人明白怎麼操作虛擬貨幣，最快的方式，就是讓他們在投資之前，先在線上模擬，了解風險。」以四月初上線的比特兔數字資產交易平台為例，預計五月左右會全面開啟模擬交易，使用者可以在比特兔平台上進行相關模擬交易，完全免費。目前比特兔交易平台採取實名認證，在交易平台上可以使用具激勵性質的糖果代幣「Carrots」胡蘿蔔幣，用它來玩比特兔平台上的電子遊戲，目前交易所用戶已在場外自主形成類似購買和回收的場外平臺。比特兔上線兩天內，光台灣用戶已經突破五位數。<span>文章來源：</span><a href="https://bitrabbit.com/"
        target="_blank" rel="nofollow">比特兔交易所官網</a>即日起至4月30日中午12點，新用戶註冊並實名認證，可獲贈100個BitRabbit 比特兔官方糖果「蘿蔔幣」；邀請其他人註冊並實名認證，每人次可額外獲贈50個「蘿蔔幣」。(中時電子報)