「美國總統川普是超乎想像的！」中國人壽總經理黃淑芬表示，近年全球資本市場、匯率等都波動極大，黑天鵝頻繁出現，如2018年前景現在「能見度極低」，壽險業都嚴陣以待，黃淑芬說：「我們要做的不是不被外在環境影響，而是外在環境怎麼變化，我們都能因應。」中壽已自外銀體系延攬來具有多年匯市經驗的高手，今年要強化國外投資匯率避險效果，增加一籃子貨幣等替代避險比率，黃淑芬說：「將會用最佳的經驗與團隊，去因應外在的環境與挑戰。」在業績成長部分，黃淑芬也說：「樂觀看待2018年，因為利率谷底或高峰，人們的保險需求始終存在。」今年元月中壽新契約保費達117億元，創下其同期新高，同時前2月新契約保費193億元，也較去年同期成長近3成，黃淑芬認為這是好的開始。中壽除了從外銀體系延攬匯率高手，也從IBM挖來資訊高手，要因應金融科技化及轉型，但黃淑芬強調，無論科技再進步，壽險依舊是需要人的行業，如歐洲科技發展相對先進，但其保險依舊需要人來解說，中壽目前有1.2萬業務員，未來仍會持續擴大，如今年即要增員逾3,000人，黃淑芬說，如中壽目前有二代培訓計畫，即是針對業務人員的第二代加入中壽，提供專屬的輔導計畫，「這裡是值得做大的地方，才會有人持續加入。」黃淑芬也指出，例如核保、理賠會逐步採自動化作業系統，加速作業流程，但原本的核保人員、理賠人員並不會失業，而是去檢視流程中應注意或強化的細節，提升自己的工作價值，她說：「壽險最迷人的地方就是無法100％被機器取代，要用人來給客戶有溫度的服務。」去年新台幣兌美元匯率快速升值7～8％，整體壽險業匯兌成本高達1,761億元，黃淑芬說，今年大家依舊戒慎恐懼，匯率避險今年依舊是壽險公司極大的挑戰，中壽除了會增加外幣傳統保單占比外，也會用一籃子貨幣等多元方式，達到自然避險效果，降低避險成本。另外中壽外匯價格變動準備金到去年底仍有27億多元，持續保持最低警戒水位的2倍以上，黃淑芬說：「投資團隊向來都是戰戰兢兢，用最大努力維持避險成本。」(工商時報)