去年興櫃鋰電池及電動車類股營運表現不同調，隨著各應用市場消長呈現幾家歡樂幾家愁的現象，負極材料廠商榮炭科技及鋰電池廠興能高科技、有量科技營運呈現穩定成長走勢，電動巴士業者營運呈現明顯衰退，展望2018年，台灣在電動機車、儲能、電動巴士等市場展現新的契機，台灣本土鋰電池產業迎來新的成長機遇。台灣本土鋰電池產業一直以來缺少大規模的市場出海口，產業無法藉此練兵培養戰力，使得產業茁壯發展受到很大的限制；因此，鋰電池業者多以單打獨鬥方式到海外打天下，雖然少數鋰電池材料廠商在海外市場取得不錯的銷售成績，例如，負極材料廠榮炭、正極材料廠尚化、鋰電池廠商能元、有量、興能等，但近年台灣鋰電池產業整體成長性不大，競爭力已明顯落後日韓中業者。面對全球方興未艾的節能減碳市場潮流，去年台灣本地鋰電池應用市場出現一番新的氣象；在政府大力輔導推動綠能產業下，宣示補助建置電動機車充電樁、換電站，加上龍頭電動電動機業者努力開發推動下，讓許多年青人樂於接受與騎乘電動機車，帶動國內電動機車市場榮景，年銷售一舉突破4萬輛規模，吸引更多機車大廠加入，連中油也宣示要推出電動車電池與充、換電樁，形成一個良性循環，預期2018年台灣電動機車市場成長可期。另外，為了解決太陽能、風力發電平滑穩定併入電網，增加電網穩定性及效率，以及降低台電備轉容量率，建立分散式能源儲備供給系統，2018年台灣將在政府經費支持，鋰電池業界、台電、工研院攜手展開大型儲能系統示範運行計畫，台灣首次由政府支持的百萬瓦（KW）大型儲能系統示範運行計畫，預料將有利於本土鋰電池產業鏈建立儲能系統自主能力，業界都寄予厚望。面對全球各國政府及業者競逐電動車、儲能應用商機，2018年台灣在電動車、儲能應用市場也充滿蓬勃的氣象，由於政府積極地參與支持下，鋰電池業者嗅到產業新的契機；業者指出，鋰電池是電動車、儲能系統的關鍵核心技術，政府投入國家資源協助發展在地電動車、儲能系統之際，必須要求採用或支持發展本土自有電池技術，以加速發展壯大本土鋰電池產業鏈，再向下游整合至系統產品。目前台灣電動巴士要求國產自製率須達七成以上，催生出本土有競爭力的電動巴士業者即是一個很好的例子。(工商時報)