房市買氣回溫，中央銀行25日公布3月全體銀行購置住宅款（房貸）餘額6.7兆元，續創新高，年增率4.71％更是16個月來最大增幅，主要是今年農曆年假期落在2月，使得交易遞延至3月。央行總裁楊金龍也說，目前房市整體來說算是「溫和成長」的走勢。楊金龍指出，房市今年來成交量有增加趨勢，其中房價部分，中古屋的價格也有成長的趨勢，就整體房市的走勢來看，目前算是一個溫和成長盤整格局；根據央行的統計，房貸餘額年增率在2016年重返4％以上，去年以來更進一步增加到4.5％以上，反映房市最壞情況已過。央行官員表示，3月房貸餘額月增逾220億元，年增率更衝至近一年半新高，建築貸款（土建融）方面，3月餘額月增也達65億元，年增率連續17個月正成長。昨天立委施義芳在財委會對銀行房貸逾放開始飆升示警，表示市場估計2019年會有超過5萬戶房貸寬限期將到期，恐影響逾放比；對此，金管會主委顧立雄強調，目前整體房貸逾放比0.26％，在可接受範圍內，但會緊盯是否有大量寬限期到期且無法還款問題，及對房貸逾放比偏高的銀行列管。銀行局長邱淑貞補充，目前銀行整體逾放比約0.3％，房貸逾放比平均為0.26％，會對超過平均的銀行特別關注，尤其會嚴密監控超過0.6％及承作投資客較多的銀行；在寬限期到期普查部分，儘快在4月底前調查出爐。(工商時報)