貿協表示，已規畫於26國30處城市辦理海外商務中心，其中10國11處為今(107)年新增設之據點，除新南向市場與中東外，服務擴至非洲、中東歐及美洲。本服務讓廠商得以優惠價格，使用辦公設施，藉以建立商務聯繫，加強行銷布局，協助廠商爭取26國35億人口之龐大商機。為協助廠商於海外拓銷各國市場，自101年起，貿協與貿易局共同主辦「海外商務中心」專案，作為廠商布局當地，拓銷新興市場的前進基地。今(107)年度海外商務中心擴展至26國30城市，至去(106)年底共服務494家廠商，服務家數較105年成長50%，其中，商務辦公桌使用率更達100%，其中包括中華電信、廣達、台灣機械公會、威聯通、研華、晶睿、國勝豐、應億、易珈、鐳銳等知名公司。廠商如欲在海外布局，常面臨辦公室租金昂貴、投資環境與法令不熟悉等問題，貿協海外商務中心提供「獨立辦公室」及「商務辦公桌」之辦公設備，以月租3000元起的優惠價格，滿足廠商辦公需求且能在短期內掌握當地商情資訊，成為台灣廠商貿易拓銷的堅強後盾。今年海外商務中心擴大服務範圍至10國11處，除增設亞洲（馬來西亞吉隆坡）之據點，更擴增歐洲（義大利米蘭、匈牙利布達佩斯、保加利亞索菲亞及俄羅斯莫斯科）、非洲（阿爾及利亞阿爾及爾、奈及利亞拉哥斯及南非約翰尼斯堡）及美洲（美國紐約、美國舊金山及加拿大多倫多），共涵蓋9億人口的消費市場。海外商務中心開辦至今，受各地廠商好評；晶睿通訊自104年12月1日使用墨西哥海外商務中心，迄今超過兩年。晶睿利用墨西哥獨立辦公室，成功設立行銷據點並布局墨西哥及拉美市場，提供網路監控及影像分析Total Solution服務，有效即時掌握拉美市場脈動與客戶服務，且預計本年將持續租用。(時報資訊)