受制於農曆長假即將來臨及適逢周末賣壓出籠等，台股逢高仍宜適度減碼經營，以降低持股風險，但在國際公布經濟數據多表現亮眼，加上我國經濟成長持續創高，以及政院拍板通過當沖降稅延長3年等，使台股短期逢高或有拉回整理疑慮，但後市仍不必過分看淡。另外，蘋果(APPLE)今公布上季財報顯示，iX上季銷售表現優於市場預期，創歷年來最高營收，有望挹注台股蘋概股多頭氣勢，惟蘋果公布本季營收低於市場預期，保守看望本季，但在市場先行預料第一季本為傳統淡季，並未令外界太感意外。目前看起來，隨國際股市多持續走強激勵下，加上外資續買超台股操作，顯示資金行情尚未退燒，包含人工智慧、5G、物聯網、原物料、電動車、被動元件、矽晶圓及具業績題材之個股及族群等，仍值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.蘋果首季財報公布在即，市場以利空出盡解讀，跌深的康控-KY（4943）昨（1）日突發攻勢，股價帶量直攻漲停，台積電（2330）、鴻海（2317）、大立光（3008）蘋果三雄也同步回穩。2.美國聯邦公開市場委員會（FOMC）維持短期利率不變，嗅不出「預期3月升息」會有什麼改變，市場吃下定心丸，2月第一個交易日，日韓台股市均走揚。法人指出，不確定性因素消除，有助台股封關倒數驚驚漲。3.行政院長賴清德預昨（1）日拍板當沖降稅延長3年，並擴大納入自營商。財政部次長吳自心表示，當沖降稅實施後，上市櫃當沖交易量佔股市總交易量大幅提升，從9％、16％衝到21％、30％，日均證交稅收則從0.31億元調高為0.54億元，當前國際股市朝正向發展，相信當沖降稅延長後稅收也將增加。4.品牌廠華碩昨（1）日舉行年終尾牙，在南港展覽館席開700桌，並由董事長施崇棠、副董事長曾鏘聲、策略長徐世昌、執行長沈振來化身森巴派對鼓手、連袂開場，施崇棠並喊出今（2018）年營運要向上成長目標。5.封測大廠日月光去年全年集團合併營收2,904.41億元，寫下歷史新高，集團獲利229.88億元，則改寫次高表現。對於今年展望，日月光表示，在通訊、人工智慧、汽車電子、系統級封裝（SiP）帶動下，今年營收將可望逐季成長，並在第二季起強勢走升。6.車業狗年果然「狗來富」，元月新車銷售飆出近4.8萬輛的規模，年增5.5％，國產車將士用命，配合產品升規降價、加大促銷籌碼策略運用，元月市占重返6成大關，一掃去年下半年被進口車一路壓著打的局面。7.台塑去年獲利突破新高，昨（1）日尾牙更宣布啟動高雄仁武廠綠能轉型計畫，切入染料敏化電池、複材中心布局。董事長林健男表示，仁武廠近年積極進行地下水整治、推動循環經濟及節水節能等友善環境工作；為強化在地耕耘、產業升級，台塑將以產業促進、友善環境、敦親睦鄰及健康照護四大面向，推動仁武廠轉型。8.中華經濟研究院1日發布1月台灣製造業採購經理人指數（PMI）上揚至59，已連續23個月呈現擴張（分數高於50），創下2012年7月該指數創編以來最長擴張期；非製造業經理人指數（NMI）則已連續11個月呈現擴張，1月指數也同步回升至55.9。9.國巨（2327）擴大晶片電阻漲價力道，昨（1）日二度發出漲價通知，國巨將自2月5日起調漲EMS廠0402以上中大尺寸厚膜電阻價格，漲幅高達20～30％，超越首波調漲的15～20％。法人初估，2波晶片電阻調漲將貢獻國巨毛利率7個百分點，兩大產品線看漲，國巨今年EPS將上看3.5～4個股本，全年獲利可望突破百億元。10.美國聯準會（Fed）主席葉倫周三發布她任內最後一次貨幣決策聲明，一如預料讓利率停留原地，但調高通膨展望，且強調經濟前景樂觀，就業市場維持熱度，被外界解讀為是在替3月升息鋪路。不過，Fed前主席葛林史班股債泡沫評論發酵，歐美股市聞訊變臉翻綠。11.TPK-KY宸鴻（3673）上半年營運展望清淡，第1季力求維持獲利。不過今年營運先蹲後跳，下半年在iPhone新的貼合訂單挹注之下，營運成長動能強勁。宸鴻也將為新iPhone貼合訂單建置產能，今年資本支出上看75億元、較去年增加6成。12.IC設計服務廠創意（3443）昨（1）日公告去年業績成果，稅後淨利8.55億元，成功寫下歷史新高數字。創意同時也公布今年股利政策，每股將配發現金5元水準，配發金額創下新高。13.近年來已從系統廠轉型到連接器領域的優群（3217），在穩住DDR4等利基市場之外，持續開拓新市場。法人評估，該公司去年EPS逼近3元，且可延續之前的高股息政策，今年有機會配發2.2～2.5元現金，若以昨（1）日收盤價32.05元計算，殖利率落在6.9～7.8％之間，加上今年EPS進一步挑戰3.5元來看，算得上是「進可攻、退可守」的最佳代表。14.受惠於去年DRAM價格走勢強勁，帶動IC通路商至上（8112）去年全年營收1,227.12億元，成功刷新歷史新高紀錄。法人表示，去年記憶體價格強勢走升，至上去年全年每股淨利將可望往4元靠攏，也就代表今年股利政策將更勝去年水準，殖利率將可望維持在8％以上的高水準。15.年關將近，上班族最關心的是可以領到多少年終獎金？東森集團公布今年發給考績連續特優的員工，包括季獎金和年終獎金總計可領18個月薪資，高居業界第一！該集團也宣布擴大徵才，今年預計網羅5百名好手加入，要力拚Google、Facebook、Line等國際企業打「世界盃」！16.凌巨（8105）去年每股盈餘可望創10年來高點，2018年持續優化產品組合，車載、工控、印表機等利基型產品出貨仍將成長，公司逐步退出代工業務。Ortus在製程上將給予支援，預計下半年後投入去瓶頸化並提升製程精度，有助於毛利率提升。凌巨是法商SES最大LCD電子標籤供應商，近年電子標籤應用開始普及，受惠於電子標籤市場快速成長，法人預估凌巨今年電子標籤營收貢獻將倍增。17.康控-KY（4943）在大股東美律的申讓賣壓加上產品砍價的雙料利空之下，繼去年12月份股價慘跌342％後，今年元月又崩跌19.3％，總算在2月份的第一個交易日揮別陰霾，昨日盤中亮燈漲停鎖住，三大法人回補725張，唯收盤價315.5元仍比去年11月的高點跌了一半，短線仍以跌深反彈來看。18.PLATTS報導，受惠成本、需求拉抬，遠東區五大泛用樹脂現貨報價漲勢紅不讓。其中，PS、ABS因SM成本推升、需求加持，大漲60美元、40美元；ABS每噸價格2050美元，續創新高，PS也站上1540美元。台化（1326）、國喬（1312）、台達化（1309）營運大吞補丸，台化更因一貫布局優勢，股價強勢攀紅表態。19.京城建設（2524）除了現有7個建案繼續銷售之外，今年將推出4大新案，總銷約205億元，由「京城大苑」打頭陣，昨（1）日開始預約。京城總經理陳添進表示，從供需等各項數據來看，高雄的房地產市場屬於溫暖期，京城營收從2016年開始，到2017年，連續2年都有超過50％的成長，今（2018）年可望維持穩定成長的態勢。20.開春房市好兆頭！六都1月買賣移轉棟數出爐，合計達1.93萬棟，略高於上月的1.92萬棟，為近5年來首度1月移轉出現正數月增率，且年增率高達23％，其中，又以新北市、台中市與高雄市表現最亮眼，移轉量較上月與去年同期同步成長。21.新潤興業（6186）去年打出「挺青年-成家優惠方案」出現不錯成效，去年四大建案繳出100億元的銷售佳績，董事長黃文辰表示，今年將再規劃五大建案，並加碼推出「十大暖心服務」，預期今年個案銷售表現可望優於去年。22.中鋼1月份鋼品出貨業績亮麗，單月出貨量達到97萬多公噸，若含旗下中龍鋼鐵的出貨量近33萬公噸，合計達到130萬公噸，優於規劃目標。23.全國電（6281）展現擴張3C通路市場版圖的企圖心，與遠傳、小米台灣結盟之後，續找策略合作夥伴，今年營運主軸再增加2-5家Digital City門市、轉店改裝潢，力拚今年業績比去年成長。法人依據Digital City單店年營業額2億元以上預估，全國電今年營收挑戰逾165億元。24.台灣大（3045）昨（1）日公布2018年財測目標，全年營收1231.4億元，將較2017年成長5％，稅後淨利136億元、每股盈餘（EPS）5元，將較2017年下滑4％。該公司昨日同時舉行線上法說會，總經理鄭俊卿透露，台灣大5G服務將於2020年商轉，針對頻譜釋出方式，鄭俊卿認為，台灣在頻譜拍賣方面太過頻繁，呼籲NCC在5G頻譜釋出時、取消拍賣制，改為提供所有業者頻譜資源。25.蘋果延宕許久的智慧音箱產品HomePod開放預購並自9日正式銷售，傳台郡科技（6269）將成最主要軟性印刷電路板供應鏈，將攜手智慧音響為今年成長動能。26.臺灣證券交易所統計1月上市權證發行檔數達2,553檔，飆單月新高，較去年1月1,242檔，成長超過1倍之多，成交金額752億元，更衝上逾2年單月新高，市場最大發行商元大證券有426檔，加上港商麥格理的加入，使得發行檔數與成交值大舉增溫。27.外資最近動向備受矚目，不僅因為全球匯率大戰，台股本身的董事改選行情也蠢蠢欲動，高持股外資挺向何方，攸關經營權勝負。統計昨（1）日外資買超股，以中石化（1314）獲得1.47萬張買盤為最多。28.葡萄王（1707）搶攻清真商機加光環，該公司昨（1）日在2018年中東國際發明展中，以液態發酵技術研發的發明專利榮獲1特別獎及2銅；董事長曾盛麟表示，目前已在中壢廠設有清真認證的生產專線，預期將有助於拓展中東和東南亞市場。29.轉型為「數位影像解決方案」廠商的華晶科（3059），跨入3D感測可望加快！該公司此次在美國CES展秀出的3D感測晶片「AL 6100」，有多家智慧型手機、智慧家庭、車用廠商都對此晶片和其演算法表達高度興趣。華晶科表示，今年第一季末就進入量產，並開始供貨。30.動漫商機從展場到線上全面引爆，2018台北國際動漫節昨（1）日開展，首日參觀人潮破10萬。今年展出規模較去年成長1成，共計500個攤位、55家廠商，包括多家遊戲與周邊商品廠商，ICHIBAN JAPAN日本館近百攤位也較去年倍增，漫迷期待的國內外名師、聲優、偶像團體、歌手見面簽名會多達35場，將在5天展期接力上陣。31.受惠於旗下重量級手機遊戲《天堂M》加持，遊戲橘子（6180）在台北國際電玩展成績斐然。遊戲橘子指出，四天展期全區活動體驗人數突破7萬人，創歷年新高。旗下酷瞧、Swapub、橘子下載量與會員數皆大幅成長；娛樂平台Gash更是有近萬名新會員加入。法人預估，受惠於電玩展消費力道強勁，加上寒假與農曆新年加持，橘子元月與第一季營收有望挑戰新高。(B)利空消息：1.摩根士丹利證券指出，PC品牌廠今年受惠於零組件價格壓力較輕，獲利將會出現成長，但絕不可輕忽獲利表現的高波動性，其中，宏碁（2353）股價近期大漲後，評價不具吸引力，降評至劣於大盤、目標價21元。2.台北進出口商業同業公會於1月底發布「2018全球重要暨新興市場貿易環境與發展潛力報告」，全球54個主要貿易市場中，台灣首度跌出前15名A段班之列，下滑至第17名，更是台灣貿易競爭力連續6年下滑。3.據英國《金融時報》周四報導，歐盟銀行業今年將面臨史上最嚴苛的壓力測試，藉以辨別銀行能否抵擋英國脫歐的各種潛在不利結果，其中最嚴峻的情況包括歐元區經濟成長率恐較原先預期的陡降8.3％。4.MLCC常用料缺貨恐雪上加霜！日本大廠京瓷（Kyocera）昨日發出停產通知，針對0402、0603尺寸的104、105規格將在2月底停產，該規格用量廣泛，被公認為市場最缺的規格，京瓷退出該規格，將更為鞏固MLCC的賣方市場。5.中油1月29日桃園煉油廠火警事件，中油成立事故調查小組，配合國營會、學者專家到廠查證。中油表示，目前確認是加熱爐出口12吋管線因高溫導致破裂，至於破裂原因，已送第三專業公正單位進行破裂管線材質、厚度、晶相等分析，鑑定確實原因。受損設施修護約需3個月，修護費用預估約新台幣3千萬元。6.臉書周三盤後公布，最大的北美市場每日活躍用戶量在上季（去年12月底止）首度下滑，但上季營收依舊成長47％，希望向投資人證明臉書因應外界批評所推動的各項改革不會影響業績成長。7.美國周四公布兩項與就業市場相關的指標。其中上周初領失業救濟金人數較前周減少1千人，凸顯美國就業市場持續吃緊。另外人力資源機構Challenger, Gray and Christmas發布調查指出，今年1月企業裁員人數較前月激增近4成。(工商 )