元太（8069）因為提列停業部門損失以及匯損，第四季意外轉虧，單季稅後淨損0.50億元，每股虧損0.04元。不過去年轉型有成，營收、獲利雙雙成長，每股盈餘1.85元。展望2018上半年，董事長柯富仁表示，電子書閱讀器上半年因淡季保守看待，電子筆記本、電子貨架標籤預期兩大產品上半年出貨都還將持續成長。元太去年第4季營收受到傳統淡季影響，營收降至35.04億元，毛利率略減至42.1％，營業利益減至4000萬元。業外方面，上季權利金收入約8.7億元，但認列匯兌損失4.6億元，稅前淨利5.26億元。元太子公司Hydis和工會達成調解協議，調解金在去年第四季認列，總計認列5.16億元的停業部門損失，導致單季轉為虧損，也是7季以來首度虧損，單季稅後淨損0.50億元，每股虧損0.04元。總計2017年營收152.03億元，年增8.5％，毛利率41.3％，營業利益11.02億元，稅後盈餘20.78億元，年增8.9％，每股盈餘1.85元。展望今年上半年，柯富仁表示，電子書閱讀器上半年處於傳統淡季，而且處於新舊產品轉換，出貨保守看待。電子筆記本受惠於新產品上市帶動，去年下半年有很大成長，今年上半年出貨也將優於去年同期，全年出貨也會有倍數成長。電子貨架標籤近年在中國及歐洲市場都有很大的成長，預期上半年出貨也會持續成長。不過第一季新台幣升值、原物料價格上漲，還有部分產品組合因素，預期上半年毛利率將是持平或是小幅下滑的走勢。在IoT應用領域今年持續成長，在整體營收占比估約30％。電子貨架標籤在中國與歐洲市場業務仍將穩健發展，在新零售的趨勢之下，期望加速導入。另外像是智慧卡片、行動與穿戴式裝置、電子看板應用等，也將持續耕耘生態圈，與合作夥伴拓展新應用。權利金收入方面，去年觸底回升，全年來到26億元，年增約4億元。元太預期今年權利金收入估計是近兩個年度的平均值，大約落在24億～25億元。(工商時報)