特殊行業走特殊通道，成陸股上市新模式！鴻海集團相關企業富士康工業互聯網公司（下稱「富士康」），在2月9日披露A股IPO公開說明書後，大陸證監會將在3月8日進行進行上市審核，速度之快，讓大陸A股市場刮目相看。證監會昨（4）日公告，該會的發行審核委員會（發審委），定於3月8日召開富士康上市審核會議。華夏時報日前報導，證監會在2月9日披露富士康首次公開募股的公開說明書後，2月22日該說明書就進入「預披露更新」狀態。短短的時間，富士康從正常排隊到直接進入下一步的上市階段，其IPO進程之快，被陸媒稱為「暴走」。市場人士分析，富士康「跳躍式」IPO的背後，與近期大陸證券市場政策風向出現明顯變化有關。據接近證監會人士透露，富士康IPO走的是「即報即審」的特殊通道。在富士康以「即報即審」的特殊通道上市審核之際，對於在境外上市、準備以特殊通道回歸A股市場的中資企業，市場認為，短期內最有可能的是深圳邁瑞生物醫療電子公司。21世紀經濟報導指出，2月28日，大陸監管單位對相關券商作出指導，包括生物科技、雲計算、人工智慧、高端製造在內的4個行業，如果有「獨角獸」的企業（指市值達10億美元的新創企業）客戶，立即報告，符合相關規定者可以實行即報即審，不用排隊。據多位接近證監會人士表示，中資股回歸A股除了上述條件，若符合上市條件並且淨利達到10億元以上，仍有機會。從財務資料上看，邁瑞在2014年、2015年、2016年營業收入分別為78億元、80億元、90億元，稅後盈餘別是13.6億元、9.10億元、17.34億元。邁瑞於2006年9月在美國紐約證券交易所上市，但2016年3月以33億美元的價格完成私有化，從紐交所下市。邁瑞於2017年上半年已在A股主板IPO過會，卻在2月13日撤回深交所中小板IPO申報資料。據接近邁瑞公司的人士指出，邁瑞很快將重新申報創業板IPO。(工商時報)