台股封關進入倒數，昨（8）日量縮整理，但盟立（2464）及聯茂（6213）兩檔今年營運展望佳題材股，獲三大法人買超加持，推升當日股價帶量上攻且漲逾4％，也使得連結熱門權證交投活絡。盟立積極搶攻自動化設備市場商機，近期將公布1月營收，而去年12月營收13.86億元，年增達57.39％，累計全年營收123.87億元，年增逼近4成。盟立日前股價守住季線後回穩，三大法人昨日買超579張，股價震盪收高51.2元上揚4.38％，站回50元及5日線之上，有機會再挑戰月線。法人指出，中國積極扶植面板與半導體產業成長，對整合系統自動化需求大增，另外，汽車、紡纖等傳統產業也轉向智慧製造發展，帶動自動化需求商機，盟立在設備自動化接單偏傳統產業、面板業，在半導體業以資訊系統為主，整體業績成長性看好。盟立擴增台中后里2期廠去年下半年完工，加上昆山新廠，今年擴產效益持續受關注。銅箔基板（CCL）廠聯茂，近年積極開拓下游伺服器、高密度連接板（HDI），激勵業績走揚，去年底倫敦金屬交易所（LME）銅價墊高而陸續反映印刷電路板客戶，1月仍有效應，而2月農曆春節前有備貨需求及網通、伺服器訂單仍佳，預期將會推升營收表現。聯茂1月營收首度突破20億元、達20.81億元，月增率9.51％，年增率更達36.21％，而去年全年營收211.69億元，年增也有7.58％。三大法人昨日加碼達1,792張，投信買超量就達1,176張，股價攻堅收高67.5元，目前日線、月線及季線都糾結在64～65元。(工商時報)