長期推動中小企業輔導計畫的「中小企業發展基金」明年即將用罄，今年經部爭取20億元撥補預算，主計總處僅匡列2億多元，若政府再不撥補，恐怕108～109年即告斷炊，經濟部將力爭每年預算撥補20億元，並回到過去92億元的高水位規模，以扶助中小企業發展。中小發展基金去年底餘額約16億餘元，官員表示，地方產業發展基金今年起併入中小企業發展基金，因此會力爭主計總處每年撥補預算至少20億元。中小發展基金主要支援輔導中小企業，補助中小企業製造高級產品與高附加價值產品及市場開發，補助其開發新產品或移轉新技術，也用於信保或金融機構無法提供的專案性、緊急性或企業轉型、調適之融資及保證，因此備受140幾萬家中小企業重視。經濟部中小企業處近期將向行政院提出中小企業發展行動方案，不排除在方案中建議每年撥補中小發展基金20億元，並希望規模回到過去92億元的高水位。而扶助中小企業取得融資管道的中小企業信保基金，這幾年資金規模比較平穩，目前政府一年撥補基金26億元，金融機構相對捐助26億元，且金管會截至今年年2月底止，本國銀行對中小企業放款餘額達6兆111,7億元，較過去增加甚多。去年底中小企業信保融資承作能量為1兆2,700多億元，幾乎已站上歷史高點，相對中小企業融資管道比較暢通，讓中小企業可以信保機制充實子彈，投資較無後顧之憂。(工商時報)