美股道瓊工業指數週四大跌1032.89點，創史上第二大單日跌點，5天內超過3次跌逾500點，紐、澳、日、韓股等亞股同樣綠油油，台股一開盤也跟進重挫3百點。法人多認為，通膨出現升溫跡象推升債券殖利率，是股市最近湧現賣壓的原因之一。專家指出，全球資金派對結束，投資人準備迎接全球利率開始上升。美股近日的下跌，國泰投信投研處副總王誠宏認為，美股近來下跌主因，是美債收益率攀升，引發美股波動性回歸，同時，就經濟方面來看，美國就業數據及PMI值皆快速上升，引發投資人憂心亦會引發通膨，使得美國10年期公債殖利率不斷上揚，壓抑投資人信心，加上美股漲多，逢高獲利了結的賣壓傾巢而出。王誠宏認為，道瓊工業指數回吐今年漲幅，技術面上以長黑接連跌破月線、季線，短線持續整理的機率高，但長線來看，目前全球資本市場為由資金派對進入景氣行情的過渡期，震盪難免，短線投資人可先以美國道瓊反1ETF(00669R)進行避險，而在後續無較大非經濟因素干擾下，等待美股急跌修正止穩後，適度進行停利出場。全球金融市場最近兩天劇烈震盪，都在顯示，10年前金融海嘯造成的資金派對，正式掰掰，接下來投資人要準備迎接全球利率開始上升，貨幣緊縮時代來臨。投顧法人指出，貨幣緊縮的初期，投資人無須太恐慌，市場反應不會太大，包括美股與台股仍會維持高檔震盪。法人建議，如果投資人在大型科技股的部位很多，特別是美股資產，可以適度撤出，轉至低基期的金融、能源及天然資源，尤其是金融族群，在升息預期下，大型金融股受惠程度高，另外，投資布局能以搭上趨勢的小型股為主力。(中時電子報)