美國極高層經貿代表團即將啟程訪問北京，和中國磋商雙邊貿易問題。代表團成員包括美國財政部長努欽、貿易代表萊特海澤、國家經濟委員會主任庫德洛和白宮貿易顧問納瓦羅等，可見美國極重視此趟任務，企圖在雙邊貿易諮商獲得突破性發展。我們樂於見到這種發展，也期待此項諮商真能獲得雙方滿意的解決之道。畢竟，最近數月以來，美中貿易關係的惡化，以及在其激盪之下遭到無妄之災的貿易夥伴，都對全球貿易的未來感到悲觀，並大聲疾呼必須避免惡化成大規模的貿易戰。如今，雙方願意坐上談判桌，依照世貿組織鼓勵的「以諮商代替報復」原則從事，當然是極為正面的發展。近來，中國大陸經常存在一種看法，認為美國貿易失衡現象，不是中國製造出來的問題。中國人胼手胝足、犧牲自然環境和勞工福利，充當歐美的血汗工廠，以低廉的勞動、土地及租稅誘因、甚至補貼，供應低廉的製造產品給西方社會消費，提高美國人的生活水準；美國在中國投資的企業獲利豐盈，理當心存感激才是。會發生巨幅貿易赤字，其實是美國自己儲蓄不足、生產競爭力弱化、維持強勢美元、管制高科技出口、計算貿易失衡的模式錯誤，才找到中國做為替罪羔羊。目前美國不顧國際貿易規則，將其貿易「問題」導向貿易戰，以霸權和單邊主義逼迫中國就範，其實是因美國已將中國視為強勁的競爭對手，為了遏制中國和平崛起，不讓中國經濟和科技超越美國的霸權心態作祟，中國不應對美國的無理挑戰低頭。我們當然不能說這種看法沒有道理，然而，我們的確看到，美國的貿易失衡，和中國的經濟崛起、特別是出口成長息息相關。在改革開放後，外資持續湧入中國進行加工生產、再出口到先進國家，使得中國貿易盈餘逐年攀升。若以5年為一期來看，美國對中國逆差增速最大的時期，就是在中國加入世貿組織後的5年，由2001年的831億（美元，下同）巨幅擴張到2006年的2341億，成長將近兩倍。原因是做為世貿成員，其出口不僅可以適用顯著較低的關稅率，而且可以避免其他成員的貿易歧視。其實，這段期間也是中國出口成長最快速的期間。但是，具有「中國特色的社會主義」在經濟體制上和資本主義的美國差異極大，國家或政府在經濟發展過程中扮演的許多角色，包括政府持有企業大量股份或提供企業巨額補貼，讓歐美等國認為助長中國的貿易優勢、不利於這些貿易夥伴的企業競爭。因此，美國對中國貿易產生巨大赤字，被美國認為和世貿組織無能處理這種國家角色帶來的「優勢」有關，而這當然對美國不公平。這種爭議的確相當複雜，有些可以就世貿組織的現有規範進行處理，例如傾銷或補貼，但有些仍未有足夠規範可供判定，例如產業市場巨大、競爭力強卻對外開放不足。無論如何，世貿組織在1995年成立後，已經提供相當有效能的「爭端解決機制」，提供大國和小國同等公平的處理機制，受到成員國間的信賴。以美國而言，既然已對中國「違反」智慧財產權的行為對世貿提訴，就表示她還是尊重世貿的解決機制；其依國內法規對付中國貿易行為的部分做法，中國都可以訴諸世貿爭端機制加以處理，不宜動輒以「貿易報復」或不懼「貿易戰」讓爭端升級成兩敗俱傷、並波及相關國家的悲劇。特別是，中國和平崛起仍屬初級階段，中國的發展還處在接近「小康」階段，需要20年時光才能真正達到強國階段，未來經濟發展仍然要靠全球主要的經濟力量，而這些經濟力量多半還是以美國馬首是瞻。因此，藉此機會適度開放市場、減少政府干預、強化保障智財權、以政策縮減貿易盈餘，追求更為互利共榮的經貿環境，仍屬最佳政策，同時也對自身長遠的發展更為有利。我們期待一個睿智且雙贏的諮商成果。(旺報)