回顧第一季全球主要股市表現，在20個全球主要股市當中，僅七個股市第一季以來仍持正報酬，依序分別為巴西9.69％、馬來西亞3.65％、台灣3.23％、香港2.91％、泰國2.79％、美國NASDAQ指數1.53％、新加坡1.07％，亞股當中的東協、台港表現都很亮眼。群益東協成長基金經理人高浩偉表示，東協股市在近期這波全球市場修正中，表現相對抗跌，除了區內經濟受惠全球經濟成長、貿易需求增溫，通膨預期將可帶動未來大宗原物料商品價格，更將有利於東協國家未來出口增長，東協市場中長期投資前景仍可期待。第一金投信指出，亞洲新興國家物價溫和上揚，各國央行貨幣政策頂多微調；同時，為了維持GDP穩健成長，政府積極擴大基礎建設支出，推升原物料需求，企業獲利也將持續擴張，預估今年獲利成長率可達5～13％，其中，印尼、新加坡、菲律賓等都有雙位數的空間，中長期投資價值浮現。宏利資產管理亞洲區（日本除外）股票投資部首席投資總監陳致洲表示，從結構性和周期性的角度來看，亞洲在目前新正常化的經濟環境下具備有利條件，亞洲可繼續受惠於廣泛的全球成長環境、有限的通膨壓力和弱勢美元。野村亞太多重收益基金經理人黃家珍表示，全球基本面穩定樂觀，建議投資人可於投資氣氛偏弱時布局多重資產型基金，以較低風險的方式參與中長期投資機會。凱基新興市場中小基金經理人陳沅易表示，新興市場體質較2013年佳，經常帳赤字改善、通膨降低，此外，新興國家的實質利率相對較高、美國升息對新興市場的衝擊降低等，相關優勢均讓新興市場投資前景看升。百達投資團隊指出，俄羅斯央行與經濟部向來高度謹慎並聚焦於穩定的政策，美國貿易戰重點放在存有重大貿易赤字的國家，主要產品則為電子產品、服飾等，對俄羅斯影響相當有限。(工商時報)