中國連鎖茶飲全方位整合創新服務商－金樂客國際公司，於昨（12）日與永豐金證券簽訂「第一上市（櫃）合約」，該公司過往專注於布局全國的售後、銷售據點，現已於中國大陸各省皆有營運據點，已然形成通路網路，造就其規模化產業鏈，2018年開始即是其營運能量爆發的一年，未來第一上市櫃的表現令人期待。茶飲行業一直以來都是處於高度競爭的狀態，除台灣市場趨近飽和外，中國地區近年來更是各茶飲品牌更是如雨後春筍般冒出，較為成熟的台灣茶飲品牌也都蜂擁而至，期能搭上市場的成長另拓一片天地。然而，茶飲品牌在中國市場發展時，從各城市發散拓點的店面配置、倉儲、物料物流配送上的種種管理問題極度的影響展店進度，成為品牌商發展的最大痛點。金樂客國際即是從設備、物料、包材及品牌規劃等全方位系統整合，有效的解決茶飲品牌商客戶的問題並降低成本，成為品牌客戶不可或缺的後勤靠山。目前進攻大陸市場的茶飲品牌商大多數是金樂客國際的服務客戶，足以證明Total Solution Provider的整合服務方式，不但是個茶飲品牌商拓展大陸市場的重要支柱，也將是市場決戰勝負的關鍵要素。隨著大品牌的信賴與長期合作，中小客戶也追隨著品牌腳步使用金樂客國際的產品與服務。在活絡的餐飲市場，小餐飲門檻低複製速度快，生命週期又相對較短，展店極為頻繁的情況下，大幅的帶動金樂客國際的業務成長。此外，金樂客國際為益芳封口機的中國指定代理，另亦代理偉志牌開水機。封口機及開水機係為茶飲店關鍵兩種設備，茶飲為台灣發跡，走向全世界，金樂客全方位茶飲店後勤設備、供應服務，為茶飲連鎖店提供最堅強的後盾服務。(工商時報)