有別於2016年泛藍8縣市首長集體登陸，及時任國民黨主席洪秀柱積極幫泛藍縣市爭取大陸優惠措施，在國共論壇一拖再拖下，藍營人士說，早有耳聞大陸將大推城市交流；對大陸來說，「他們（陸方）會直接找縣市長打交道，不一定還需要跟（國民）黨中央眉來眼去」。藍營人士指出，國共論壇因藍綠紅角力等因素遲遲無法定案，黨主席吳敦義想登陸也遇障礙；但對大陸而言，對台交流已是「操之在己」、彈性更大，不再僅制式地與藍營高層會見；而改與縣市長、鄉鎮地方人士直接交流，或是在大陸會見台灣各縣市人士、青壯派政治人物，使對台工作更直面縣市鄉鎮，不再被認為僅有利於部分團體。定向定位 惠及民眾有藍營人士直指，國共關係的重要指標已不見得與2018年縣市長選得好不好有直接相關，「他們（陸方）會直接找縣市長打交道，不一定還需要跟（國民）黨中央眉來眼去」。長期觀察兩岸交流的學者向《旺報》分析，大陸對台工作總結過去經驗，摸索出新作法，不但能繞過民進黨，也更能「定向定位」，直接為單一地方研擬惠台政策，一個縣市一個縣市去談，全面出擊、直接與基層對口聯繫，真正惠及民眾。這些縣市長赴陸重點之一即為觀光交流。大陸國台辦主任劉結一近期頻繁與藍營或無黨籍縣市長會見，先前赴北京與劉結一會面的南投縣府人士，除了對國台辦這幾年支持南投燈會表達感謝，也希望明年可以鼓勵其他大陸城市參加南投燈會。媒體也報導，南投縣長林明溱此行也到了北京平谷區考察「飛碟高空玻璃觀景平台」，做為南投觀光景區建設參考。城市交流 先做口碑另外，花蓮縣長傅崐萁見劉結一時，除了感謝花蓮震災時陸方與台商各界的捐款協助，也建議能加大力度開放大陸對台自由行，到花蓮觀光旅遊，以實際行動為花蓮加油。對大陸而言，這些城市交流除了能直接挹注惠台力度到基層民眾，某種程度也比先前一度傳出欲推動「藍營8縣市觀光」的方法來得具可行性，一樣達到「藍綠有別」；至於此舉是否會讓綠營執政縣市或執政黨感到壓力仍待觀察。但國民黨中常委認為，只要先把泛藍的城市交流做出口碑，像雙城論壇一樣，綠營執政縣市長不可能沒有壓力。(旺報)