漢德威企業有限公司專業生產各式機械用把手，漢德威在前負責人江瑞榮、周月嬌夫婦齊心協力經營下，持續致力創新研發，生產、出貨、服務全程掌控，品質控管嚴謹，以「品質優異、技術領先、價格優惠」建構出世界級領導廠商之競爭優勢，成功地將系列產品打造成為世界性的商品，掌握全球競爭力；自創品牌「SILVER」打響名號，外銷遍及美、澳、德、義、日、俄等主要工業國，成為全球知名品牌。現任負責人江慧龍表示，漢德威公司表示，自今已研發供應超過2千種以上的機械配件產品，產品精度高、品質優異，符合人體工學、國際化、標準化，並且引進日本優良的表面處理技術，具備OEM專業代工生產、ODM專業代工設計製造、BTO接單後生產、以及CTO量身訂作能力，成為產業界最佳的選擇、最佳的夥伴。老牌老字號口碑，漢德威 SILVER 招牌代表品質與信用，30多年來發展歷程，為業界樹立標竿。從試樣機少樣零件到量產機批量數量，均可符合客戶需求；提供客戶超廣大的選擇空間，且滿足多樣化的材料、體形和外觀等特性需求。豐富的專業經驗，技術、品質全國首屈一指，漢德威專業生產各式把手、各類制式的操作配件及固定用零組件，能滿足客戶各式需求且不斷創新，並提供快速索引手冊，及豐沛的庫存量。漢德威的製程完全依照ISO規範，每個環節嚴格把關，慎選加工、配合廠商，不僅品質達到要求，更以量 制價，降低成本、降低售價，加上傳承30多年機械業經驗，研發設計團隊堅強，可滿足客戶各種材料、體形和外觀等特性需求，品質、技術深深受到許多國際知名大廠青睞，成為指定的OEM代工廠商。由標準化量產到小量特殊品，由一顆到無限顆都可滿足客戶需求；產品多樣化，零件種類在同業中首屈一指；廠長楊永吉表示，為了更強化服務與企業整體競爭力，該公司與鼎新電腦、生產力中心合作，落實導入ERP，使生產製程、成本、庫存掌控更精確，強化出貨效率，且為提升客戶在地就近購買的便利性，該公司持續增加經銷據點，經銷網已遍布全台灣，是同業中銷售通路最綿密、最完整的業者，機動性強，出貨迅速，全台灣今天訂貨、明天收貨（JUST IN TIME），客戶可節省倉庫空間，降低庫存資金壓力，用心的經營、貼心的服務，讓該公司客戶一配合，都永續購買，成為忠誠的客戶，締造年營業額連年均呈近20％成長的佳績。由於對品質的絕對堅持，漢德威慎選配合的協力衛星廠，穩定的品質、加上優 質的服務，讓該公司競爭力獨佔鰲頭，得以擁抱客戶的忠誠度與信賴度，國內外客戶近5,000家，此外該公司經常參與相關產業國際大展，將行銷觸角延伸至全世界，積極找尋過外代理經銷商，提供在地化及時服務，並藉由參展與客 戶面對面積極互動，掌握客戶需求、產業脈動，銷售成績傲人，立足台灣、耀眼全球。網址：www.silver.com.tw。(工商時報)