受惠客戶新品效益、手機揚聲器出貨暢旺，美律實業（2439）去年第四季營運衝高、單季營收站上百億元大關、獲利亦大幅增長，拉抬其2017年度稅後每股盈餘達18.94元、創歷年新高。雖預期今年首季在進入淡季後營運將走衰，惟看好手機揚聲器及娛樂用頭戴式耳機成長動能持續增溫，2018年有機會再向上成長。美律昨（27）日舉行法說會，公告去年第四季稅後淨利21.47億元、年增逾191％，單季EPS 11.16元；累計2017年稅後淨利36.22億元、年增8成，全年EPS創高達18.94元。展望今年首季營運，財務長黃朝豊預期，在受到聖誕節銷售旺季過後、終端市場需求下降，加上進入傳統消費電子產品銷售淡季後，亦無來自手機揚聲器客戶的拉貨潮、單季手機揚聲器之出量將跌至1,000萬顆以下，估第一季營收將較上一季有明顯衰退，相較去年同期則可望持平或小幅走衰。單月來看，2月由於受到工作天數減少影響，單月營收將為全年低點，3月則將回溫反彈，不過仍與去年第四季的出貨高峰有所差距。受惠取得客戶更多新機款訂單，美律目前的自動化生產線將從去年的16條擴增到今年達21條，黃朝豊樂觀期望今年手機揚聲器仍能扮演主要成長動能，全年營收年增率希望亦能維持2017年度達逾8成的增幅，至於在主要客戶的市占率則期望能從去年的8～10％，力拚到2019年達30％。美律有高達8成營收來自於娛樂用頭戴型耳機部分，黃朝豊預期今年在娛樂用耳機仍將處於高速成長期，2016年其出貨年增達80％，去年度也有60％的年成長幅度，今年內部雖仍以年增10％保守預估，不過法人則認為其今年仍將有高雙位數的成長幅度。法人關注美律在智慧音箱的布局進展，黃朝豊昨也直指，美律在該領域的起步較晚，擔心在錯失商機、因此決定攜手Sonavox集團，加速其布局的步伐，同時強化美律從喇叭電聲元件的供應商角色，提升為能整機出貨的代工廠。(工商時報)