國產(2504)106年合併營收為164億元，年增率1.8%，稅後淨利為28.1億元，EPS為2.01元，董事會決議每股分配現金股利0.5元，創近十年來新高。若以目前股價9.4元計算，現金殖利率為5.3%。展望今年度營運，國產建材實業副總經理邱隋益表示，今年國內混凝土出貨目標為630～650萬立方米，成長目標為5％。在大陸市場方面，前2月國產建材實業所屬的「褔建水泥廠」出貨數量為26萬噸，銷售金額為新台幣3.9億元，年增率大幅成長了33%、77.2%，褔建水泥廠今年度銷售目標為200萬噸，拚成長10%以上。國產106年國內預拌混凝土出貨量為613萬立方米，年增率5.6%，106年「大陸褔建水廠」價量齊揚，成長最為明顯，106年銷售量為181萬噸，銷售金額台幣19.1億元，年增率分別為17.5%及33.56%。邱隋益指出，國內房地產市場最壞的時刻過去了，國內大型建商已開始獵地卡位，政府「前瞻基礎建設」將帶動民間投資1兆7千多萬元，此等種種跡象均有利於房地產的復甦，或許無法即時就大幅成長，但最壞的時刻過去了。邱隋益指出，大陸水泥市場，受惠於當地政府去產能計劃(供給側改革)、嚴稽環保與錯峰生產措施，自106年下半年度起價格輪動飆升，雖然春節後會有淡季調降價格的慣例，但本次調幅比往年小很多，福建水泥廠今年度銷售目標200萬噸，成長目標10%以上。(時報資訊)