電話打到飽時代來臨，亞太電信開第一槍！繼中華電信、遠傳電信祭出499元上網吃到飽、網內互打免費之後，亞太電信昨日宣布，從今（20）日開始，推出499元資費方案，上網吃到飽，網內、網外及市話打到飽，創下國內500元有找低價吃到飽、打到飽先例。過去，基於撥打網外電話、必須經過不同電信公司網路，牽涉接續費成本問題，電信業者向來不推網外電話免費，但是，NCC去年年底宣布行動電話接續費再降四年，從2017年每分鐘1.15元逐年調降到2020年0.571元，提供電信業者調降網外通話費更大彈性空間。不過去年網外電話，一分鐘還維持在最低1.8～2元，今年已降至最低0元。市場人士分析，上網吃到飽不僅下不了車，而且價格愈戰愈低，就連一向主張上網吃到飽不應該降到699元以下的電信三雄，最近都陸續祭出「快閃方案」，將吃到飽門檻下殺至500元有找的499元。不僅上網吃到飽的門檻愈降愈低，就連電信三雄一向不輕言「沾上邊」的網內互打免費，也在最近中華電信及遠傳電信相繼宣布499元資費，就提供網內互打免費後失守防線。電信三雄近來在資費方案上殺紅了眼，兩家新進業眼見原本的網內互打免費方案、已不再具有優勢，再度擴大免費範圍，除了亞太電信將499元資費的網外及市話每分鐘1元降至0元之外，台灣之星推出入門88系列，網內互打免費，網外及市話每分鐘2元，月租288就提供終身吃到飽，也是目前市場上相當具有競爭力的資費。受到LINE等社群語音通話免費衝擊，台灣電信市場總營收，已經從2011年的3,784億元，2016年下滑至3,265億元，六年來的總營收總共下滑了519億元，如今，連電信三雄多年來絕不輕言妥協的網內互打免費，如今都已突破第一道防線，而兩家新進業者從未推出免費網外以及市話，也首次鬆動，可以預見的是，今年整體電信產業行動語音營收，還會有相當幅度的衰退。(工商時報)