史瓦濟蘭獨立50周年慶典上，國王恩史瓦帝三世當場宣布史瓦濟蘭改國名為「the Kingdom of eSwatini」。媒體於是詢問蔡英文總統，如何看待台灣國名矛盾的狀況？蔡英文卻語帶含糊說：「我們國家的名稱，現在不是都很清楚嗎？我們大家不也都是這樣用嗎？」陳水扁諷刺說，「這可能是蔡政府的一貫政策——維持現狀吧」。前總統陳水扁今（21）日再度發表〈新勇哥物語〉，史瓦濟蘭因為國際上常把史瓦濟蘭（Swaziland）誤以為是瑞士（Switzerland），所以決定更改國號為「伊史瓦帝尼」（eSwatini）。不知蔡英文有何反應？因為國際社會也常分不清PRC（中華人民共和國）與ROC（中華民國）有何不同？蔡英文被媒體問到，對台灣的改國名議題有何看法？蔡英文猶豫地說，「這好像還滿遠的。這件事情，我覺得我們這麼遠的事情必須要評論嗎？我們在這裡跟台灣差了一萬一千公里耶！」陳水扁說，改國號有這麼嚴重嗎？其實在非洲南部改過國號的還有馬拉威、辛巴威、波札那……等國家，不勝枚舉。陳水扁諷刺說，「這可能是蔡政府的一貫政策——維持現狀吧」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/NewHeroStory/posts/569932566708111"
        target="_blank" rel="nofollow">新勇哥物語</a>