散裝航運業者慧洋-KY(2637)今日於證交所舉辦法說會，財務長薛亦駿指出，今年來看，船舶運力供給狀況依舊健康，加上造船產能也未有顯著增加，看好今年散裝航運景況可望穩健復甦。至於中美貿易戰，他表示，慧洋載運的主要多為中上游商品，目前來看還不會有實質上的影響。薛亦駿指出，今年預計之交船量為近年來的低點，加上未來環保法規的實施將對老舊船舶施加淘汰壓力，運力供給不易大幅增加，今年散裝航運景況可望穩健復甦。雖然日本船廠訂單浮現，但與以往相比，依舊偏少，加之中國越南等地造船廠也紛紛破產，也看好造船產能目前還是健康。被問到中美貿易戰對散裝航運產業的影響，薛亦駿指出「打貿易戰沒有贏家」，而且這本身是個政治問題，走向無法預測，但的確會對散裝航運產業造成影響，雖然實際影響不大，但部分租家還是會稍微收手觀望。不過他強調，慧洋載運的主要多為中上游商品，目前來看還不會有實質上的影響。而美元續弱、日圓回升可能會造成的業外匯損，薛亦駿認為，美元緊縮政策在歐洲、日本均未跟進下，走的時間不長。而日圓雖會回升，但應不會回到2016年的高點。且若發生匯損，也不排除處分船舶獲利，其中以船齡超過15年的老舊船舶為主，但也不排除處分船齡超過5年但還未裝設壓艙水管理系統之船舶。(時報資訊)