全球最白爛的超級英雄《死侍2》回來啦！日前公開最終版預告，狠嗆DC跟《復仇者聯盟》，嘴砲火力照樣全開。另和第一集相同，由「死侍」本人萊恩雷諾斯再次親手擔綱本片監製與男主角的重要角色，甚至加入後續的宣傳創意，更首度與以《捍衛任務》、《極凍之城》等動作片聞名的導演大衛雷奇（David Leitch）合作，新作掛保證將會有更厲害的特技演出、拍攝風格及動作戲碼。◎活動辦法：1.在本網頁下方留言版(是網頁！是網頁喔！)留言：「《死侍2》5月15日嘴砲狂噴。」再到【中時娛樂】粉絲頁按讚，即可參加抽獎。2.贈票獎項：首映券2張3.特映時間：5/11(五)晚間21:004.特映地點：國賓影城@台北微風廣場(台北市松山區復興南路一段39號)◎ 得獎公佈：5/9(三)下午2點。得獎名單公布於本網頁，恕不另行通知。領票時間：5月9日下午2點起至5月11日，每日早上9點至下午5點（備註：12:00~13:00為休息時間恕不受理）。領票方式：請先撥打電話(02)2308-7111轉分機2574，通知真實姓名與領票時間，並攜帶證明身分證件(代領者亦同)，前往時報大樓：台北市萬華區艋舺大道303號（近龍山寺捷運站），撥打電話(02)2308-7111轉分機2574領取。未於規定時間領取，視同棄權。(中時電子報)