近日，在成都市雙流區西航港經濟開發區，中國電子成都8.6代液晶面板生產線專案建成並正式點亮。該專案是大陸首條完全自主建設運營、以金屬氧化物為核心技術、面向8K以上超高解析度電視市場的液晶面板生產線。專案首次導入五道光罩新型金屬氧化物製造工藝，生產成本和產品性能較傳統工藝技術具有明顯比較優勢。2016年9月開工建設，2017年12月即投片試產，從打樁建設到建成點亮僅用時16個月，該專案的高效率建成，成為全球液晶面板專案建設的樣板。成都中電熊貓G8.6液晶面板專案，是中國電子資訊產業集團在新型顯示產業領域最重要的戰略布局之一，也是近年來四川規模最大的電子資訊產業化專案之一。2016年9月28日，總投資280億元（人民幣，下同）、總建築面積87萬平方公尺的該專案正式動工建設。2017年9月28日，時隔僅一年時間，首台核心工藝設備曝光機便順利搬入。2017年12月28日，完成點燈試做產品投片。2018年1月28日，專案全部建成並正式點亮，標誌著成都電子資訊產業新格局逐漸形成。從打樁建設到產品成功下線點亮僅用16個月，而在業內，這麼大體量的工廠要建成並投產，一般需要18個月至20個月，雙流的這個專案創造了全新的「熊貓速度」、「成都速度」。目前，工廠正在對所有設備進行安裝調試，預計今年4月第一款產品（4K、50寸的液晶顯示幕）即可實現量產。預計到2019年上半年，成都中電熊貓G8.6液晶面板新型綠色智慧工廠將全面達產，帶動成都地區新型顯示及其周邊配套產業年產值預計達200億元，實現上下游產業產值500億元以上。目前，成都中電熊貓8.6代液晶面板生產線專案已成功吸聚南京熊貓PCBA、南京冠石科技、江友光電等一批關鍵配套專案入駐，正在形成較強的輻射帶動作用，對提升四川新型顯示產業綜合競爭力、促進產業轉型升級和高質量發展具有重要意義。(旺報)