Lamigo桃猿菜鳥黃敬瑋昨才跟一軍會合，或許想都沒想過，會用全壘打做為他一軍的起點，猿隊今(10日)在主場桃園棒球場對戰中信兄弟，黃敬瑋在8下接替陳俊秀代打，面對中信的王鴻程，第2球就出手，一棒扛出右外野2分炮，成為中職史上第八名生涯首打席開轟的新兵。回顧中職史上，黃敬瑋之前有7名球員首打席就開轟，分別是1996年統一獅洋將羅偉、1997年和信鯨洋將展龍及三商虎克龍、1998年和信鯨卡亞力、2004年獅隊劉芙豪、2005年誠泰Cobras洋將馬力歐，以及去年甫加盟猿隊的林立。23歲的黃敬瑋畢業於文化大學，去年選秀第八指名被猿隊選走，1月28日退伍後，才以簽約金55萬、月薪7萬加盟猿隊，2月中旬投身春訓。黃敬瑋前天才在二軍被不規則彈跳球打傷左眼，結果當晚收到上一軍的通知，意外展開一軍初體驗。首次在一軍上場，黃敬瑋緊張的心情一路到被喊到名字時，都還沒停歇，「後來就想，最差就是被三振而已，就告訴自己把心靜下來，才能看清楚球、把該做的做好。」黃敬瑋相中王鴻程的速球開轟，起初以為會被外野手接殺，能飛那麼遠，他自己都很意外。黃敬瑋較晚加入猿隊，猿隊總教練洪一中表示，先前黃敬瑋到屏東報到時，一軍已經到日本比賽，這次是第一次親眼看他打球，「看他在二軍打得不錯，才決定拉上來，打那麼遠有點嚇到，很有力量，王鴻程是有球速的投手，他打起來好像很簡單，希望他繼續保持。」黃敬瑋開轟邁出職棒生涯第一步，首秀就開轟，價值連城的首轟球，想獻給交往剛滿一年的女友，「我在大學時，有段低潮期打不好，女友都陪在我身邊，她很愛棒球，但其實對棒球不太懂，卻還是一直陪伴著我，想跟她分享這份喜悅。」有他這轟助拳，猿隊終場11比1贏球。(中時電子報)