台中41歲何姓女子罹患神經內分泌腫瘤，卻誤信直銷保健食品耗費上百萬延誤治療於上月病逝，在告別式中其80歲阿嬤依禮俗淚眼杖棺畫面經何女弟弟PO網，讓無數網友心碎；台中市食藥處也主動與何女家屬連繫，並對其指控的富麗康生技官網28項產品逐一調查擬依法裁處，最高可罰400萬元罰鍰。何姓女子親友在日前上臉書爆料公社指稱，何女6年前任職富麗康生技旗下美學沙龍HOLOVE擔任美容師，一年後發現罹癌，卻誤信公司號稱可增強免疫力的保健產品「五行」、「清焱元素」、「化康」，5年來至少花費上百萬元，最後仍延誤治療導致癌細胞擴散於上月病逝。台中市食安處在獲悉該案後，立即對何女親友指控的「麗富康國際生技公司」展開調查，經派員監看麗富康網頁檢視其官網，查到包括何女使用的「化康」、「悅安」等28種產品疑似透過模擬兩可、暗示性修辭遊走法律邊緣，食安處擬以「廣告誇大不實」約談業者到案說明。台中市食安處長洪秀勳指出，「麗富康國際生技公司」曾於106年4月、10月、12月共7款食品遭檢舉廣告誇大不實，違反食安法已裁罰8萬元；何女食用的「五行」、「清焱元素」、「化康」、「悅安元素」等產品，經查也涉廣告誇大不實，其他還有活力元素、固力飲等疑涉誇大不實的產品至少28項，將進一步調查並依法裁處，最高可罰400萬元罰鍰。(中時 )