大數據時代來臨，懂得統整、運算、分析，從數據中發掘出趨勢的廠商無疑成為產業發展上最炙手可熱的指標。但現在真正的挑戰在於，如何讓關心社會的設計者和運用者來駕馭科技，引導它到人們需要的方向。諦諾科技執行長劉晉良指出，以台灣的金融業為例，雖然大多數人將銀行服務視為理所當然，但窮困的人其實享受不到這項服務，因為銀行的體制及風險評估的商業邏輯，對握有資源的富人友善，一向是資本主義的市場與不變的法則。劉晉良表示，對窮人而言，空洞的口號比不上一個機會，而最切實的「翻身」機會，莫過於無條件提供一筆足以開始經營生意的小額資金。當人工智慧妥善運用於生活，技術啟動應用價值，就會出現許多創新服務如借貸服務。同時也證明了窮人的信用、踏實甚至比中產階級來得要高的許多。於是秉持著運用大數據相關技術來創造社會價值的諦諾科技，靠著整合車商、銀行與保險公司三方的需求，利用精準的金融風險評估解決車貸弊病的助力，打造台灣第一個共享經濟品牌「汽車貸款評估與風險管理」平台，藉由科技工具減少金融侷限，解決業者許多困擾和消費者未滿足的需求。劉晉良進一步說明「汽車貸款評估與風險管理」平台核心－是將人與人間抽象的「信任」轉兌為具體的「信用」。以改變市場遊戲規則，每筆案件皆透過平台專業的快速審核把關，縮短消費者購買決策流程、信用審核模型將依據消費者的信用狀況及財、資歷綜合評估，給消費者最合理的利率及額度，不再因資訊不對稱吃虧。更重要的是，協助保險公司管理銷售通路及相關數據，隨時關心客戶及提供優惠和產品資訊，以利通路佈局。為車商、保險公司、銀行與申貸人藉由金融科技，在平台中互信、互助，進一步為財富與夢想增值。AI革命中將重新打造人們看待工作的含義，重新定義創造財富的方式，也是劉晉良來實踐他幫助窮人改善生活的理想。因此，為了徹底而有效地解決貧窮問題，必須回到當初設計這些制度與體系的架構上作出「結構性的轉變」。諦諾科技充分發揮大數據的潛力，讓這項顛覆傳統商業貸款的運作已經實質的影響中國大陸業者，包括觀念、主客觀條件的重新評估與改變，也因此讓諦諾科技成為阿里巴巴台灣創業者基金日前公佈了新一波13家投資企業之一。(工商時報)