根據蘋果向歐亞經濟委員會(Eurasian Economic Commission)遞交的註冊申請，蘋果有可能在近期推出新iPad。綜合近期傳聞，新iPad的焦點將不是硬體規格的升級或新功能，而將是價格！據網路資訊，蘋果註冊的兩款新iPad設備編號分別是A1893與A1954。目前不清楚這兩款iPad的規格，但從近期傳聞來看，這兩款設備可能最大的賣點在於「性價比」(C/P值)，也就是價格將會很具競爭力。因此，或許不會搭載FaceID，而仍舊延用較寬邊框、搭配Home鍵與TouchID的形式。蘋果在2017年3月份曾推出過9.7吋iPad(名稱就叫iPad，並同時停賣iPad Air 2)，搭載A9處理器，800萬畫素主相機、120萬畫素前置鏡頭，具備3.5mm耳機孔，支援802.11ac Wi-Fi以及藍牙4.2。且不同於iPad Pro系列產品，不支援Smart Keyboard以及Apple Pencil。這一款iPad Wi-Fi版(32GB)僅329美元(台灣售價10900元)，相當具殺傷力。由於硬體規格的預估升級幅度很小，因此《MacRumors》網站推論蘋果可能以更新官網的方法(如同2017年3月份)來發表新iPad；但因為也有傳聞指出蘋果可能在3月份發表第二代iPhone SE，若綜合這些新品，也是有可能足以撐起一場新品發表會。過去，包含10.5吋iPad Pro、12.9吋iPad Pro、iPhone 7系列、Apple Watch Series 2以及MacBook Pro with Touch Bar等新品，全都在新品發表前於歐亞經濟委員會網站曝光，且在一兩週之內這些新品都正式發表。由此來看，等候新iPad的果粉或許不用花費太多耐心。編註：向歐亞經濟委員會(Eurasian Economic Commission)申請新設備的註冊，是電子類產品要在俄羅斯(Russia)、哈薩克(Kazakhstan)、亞美尼亞(Armenia)、白俄羅斯(Belarus)以及吉爾吉斯( Kyrgyzstan)等地銷售的必要條件。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.macrumors.com/2018/02/21/ipad-certifications-eurasia/"
        target="_blank" rel="nofollow">iPad Refresh in March Likely as Apple Receives Certification for New Tablets in Eurasia</a>