據美國財經媒CNBC周三報導，亞洲企業趕在美國聯準會（Fed）再次升息之前發行公司債，但鑑於美國將持續升息，多數投資人對公司債反應冷淡。今年許多公司未能完成美元計價的公司債發行計畫，特別是那些不屬於投資等級的公司發債狀況格外不理想，此類債券有較高的違約風險。據湯姆森路透本周公布的資料顯示，今年亞洲高收益債券市場萎縮15％，降至129億美元。與去年蓬勃發展的公司債市場大相逕庭。西方資產管理（Western Asset Management）日本以外亞洲投資管理部門主管Desmond Soon指出：「由於美國政府公債波動加劇，今年迄今亞洲的美元公司債發行量較去年減少10％。」在此同時，大型企業截至目前還能不靠發債支應營運活動。富達國際亞洲固定收益部門主管佛羅里克（Luc Froehlich）表示：「市場普遍預期美國將逐步調升利率，公司財務長加快融資腳步是合理的決定。」聯準會多年來將利率維持在接近零的水準，市場預期美國今年最多可望升息4次。鑑於利率將持續上升，投資人對長期債券興趣缺缺。私人銀行Lombard Odier亞洲固定收益部門主管巴賈吉表示，過去2個月來從印度到印尼，不少首次發行高收益債券的公司未能完成發行。(工商時報)