慶富案引爆公股行庫的監理危機，前財政部長顏慶章今日重砲抨擊，一銀是多大的金融機構、是百年老店，盜開金庫大門這種事「丟臉嘛」，這些公股行庫號稱政府控制的銀行，事實上是政府根本控制不了，某個環節一定出了問題，「總要有人負責任！」顏慶章表示，從他財政部監管銀行的經驗裡，慶富案不會禁得起授信5P原則，那是淺顯易懂，必然被大家所奉行的貸款原則，鬧出這麼大的事，調查結果令人不可思議。顏慶章表示，這個事情發生以前，董事過半政府指派，政府不知道有那樣的危險，甚至政府指派的董事也都說不知道，號稱政府控制的銀行，事實上是政府根本控制不了，民眾應該坐視這種情況持續發生、造成損失，然後由全體納稅人埋單嗎？顏慶章感嘆，慶富案的貸款，官股銀行是公司治理於無物，金管會白忙一場，金管會講公司治理，拿出一堆規定，但公股銀行「沒有公司治理」，就算去責怪金管會，也是無能為力，如果發生在民營銀行，早就被罰上千萬了。顏慶章表示，從兆豐案到慶富案，這些案子的損失已經出現，這些人都是政府任命，等同政務官，如果有更高層的人事「關照」，這一定可以查得出來，不然不會把5P的授信原則束之高閣。顏慶章強調，股東沒有介入公司經營，公司負責人要善盡管理責任，那是自由經濟國家裡，唯一的法律保障，公股行庫的主要經營成員是受政府控制，等於就是政府控制，那個政府就可以作為請求損害賠償的對象。顏慶章認為這一連串的弊案，政府處理作法似乎都是「換人」，但換人沒有用，因為機制沒有改變，因為「天花板上」可能還是有高人指點，指示也未必是現在，也可能是以後，不能老想著靠人改善，應該要回歸機制，顏慶章舉越南為例，表示越南雖然經濟發展落後，但都願意接受CPTPP的規定，如果政府控制的企業造成外資損害，也願意接受仲裁，「人家至少有那個決策、決心，要藉外來的壓力從事政府再造」，台灣也該想想，哪裡做得不好。(中時 )