宏泰人壽董事長魯奐毅表示，宏泰人壽致力於淡海新市鎮的開發，現在淡海新市鎮交通越來越便利，生活機能也越來越完善，淡水地區第一家大型連鎖電影院將在今年Q4開幕。他說，宏泰集團在淡海新市鎮有4.1萬坪土地，已開發2萬坪，銷售都8~9成以上，海洋都心1~2期今年將陸續交屋，今年重心會先把交屋做好，3期再接著看看要不要續賣。美麗華影城董事長黃世杰及宏泰人壽董事長魯奐毅今日共同宣布，淡海美麗新廣場進駐淡海新市鎮，美麗華淡海影城預計於今年第4季開幕。至於在票價方面是否會稍做調整，黃世杰說，目前正在討論中，還未做出最後的決定。黃世杰表示，淡海美麗新廣場佔地8000坪，其中影城佔地3000坪，共有9個影廳、合計約1900個座位，提供了杜比7.1環繞音效的全數位化影廳、及25*13.37公尺的超大銀幕搭配DTS-X沉浸式音響設備的巨幕廳。魯奐毅說，影城及商場需要消費者，據新北市民政局最新的統計，淡水人口在2016年12月至2017年12月增加了3832人，是全新北市人口成長最多的行政區。設籍淡海新市鎮的人口目前已達2.26萬人，若淡海新市鎮第一期全數開發，再加上周遭八里、三芝及淡水區域人口數，就將超過50萬人，淡海新市鎮的商業發展不可限量。另交通部分，淡海輕軌綠山線預計在今年11月通車，接著還有藍海線分兩期通車，而淡江大橋也預計在4月確認得標廠商，可望在2024年完工。(時報資訊)