國台辦公布惠台31項措施後，行政院今天首度召開記者會，以四方向八策略壯大台灣回應。行政院副院長施俊吉表示，這次提出措施並沒有對兩岸既有交流有任何限制，只要壯大台灣，無畏挑戰。未來擴大股市動能，決將上市審查期間由八週縮短為六週，並與優秀母公司洽談，將海外子公司回台掛牌，擴大 本市場規模。施俊吉上午率經濟部教育部文化部及陸委會等各部會召開回應大陸31項對台措施。四大方向包括優化就學就業強化留才攬才、維持台灣在全球供應鏈優勢、深化資本市場、強化文化影視產業。而八大策略包括，提出學研人才獎勵、強化新創發展動能、強化員工獎酬工具、優化醫事人員工作環境、加強保護營業祕密、強化產業創新升級、擴大股市動能及國際能見度，及加強發展影視產業等。施俊吉表示，未來新措施包括要擴大股市動能，提升IPO審查效率，將上市審查期間由八週縮短為六週，以簡化審查程序；推動多元上市櫃，增列大型無獲利公司 上市條件；積極輔導台灣上市公司海外子公司回台掛牌，並推動30家公司納入MSCI成分股，以吸引更多國際資金。在加強保護營業祕密方面，為保障企業訴訟權益，將研修營業祕密法，建立偵查中之「祕密保持令」制度，並增訂「違反祕密保持令罪」，以嚇阻此妨害祕密罪之犯行，並加速偵查與審理時程。在強化員工獎酬工目方面，企業為留才所需提供之獎酬工具，例庫藏股年限，課稅價格選擇權等，在不違反國際會計準則下，將盡量放寬。在提升學研人才獎勵方面，將輔導重點產業千人博士就業，同時提升研究獎勵，教授計畫主持人費由三萬調高至六萬，並將研發成果收入優先獎勵科研人員。另高教深耕計畫成立65個卓越研究中心，擴大延聘博士後研究。(工商 )