全球景氣維持強勁復甦，引領成熟國家公債殖利率明顯反彈，美國十年期公債殖利率持續盤旋於2.6%之上，德國十年期公債也回升至兩年來新高，導致2018年開年以來債券基金買氣大不如前，投資級企業債雖維持資金淨流入，吸金力道卻周周縮水，上周僅流入20億美元，甚至不到開年第一周的四分之一，新興債基金單周吸金也進一步滑落至16億美元，高收益債更是連兩周都失血25億美元。摩根新興市場本地貨幣債券基金經理人皮耶(Pierre-Yves Bareau)指出，歐洲央行上周利率會議雖決議維持現行利率和量化寬鬆措施不變，但也同時對歐元區經濟復甦強勁和通膨預期表達樂觀態度，使得歐元兌美元匯率進一步攀升，德國十年期公債殖利率也飆升至兩年來新高；加上美國FOMC利率會議本周召開，導致近期資金對債券態度趨於保守，拖累整體債券基金資金動能，投資級企業債資金上周淨流入量甚至不到開年第一周的四分之一，反倒是美國貨幣市場基金上周逆勢湧進37億美元的觀望資金。皮耶(Pierre-Yves Bareau)分析，2018年全球成長動能將延續優於長期趨勢的表現，整體新興市場國家經濟成長率在新興亞洲的高檔轉速加持下可望達到4.9%，優於成熟國家，加上新興市場經濟向好、通貨膨脹水準仍偏低以及美元走勢疲弱，均有利新興市場債表現，預料今年新興市場債券可望延續去年以來的好表現。皮耶(Pierre-Yves Bareau)進一步分析，美國聯準會(Fed)本周雖可望維持利率不變，然而市場普遍預估Fed今年將有三次左右的升息機會，使得美國十年期公債殖利率有機會上揚至2.75%至3.25%區間。皮耶認為，未來公債殖利率僅會緩步攀升，對新興市場債後市的威脅不大。此外，新興市場債券利差空間相對寬裕，仍是目前相對較佳的債券投資標的。皮耶(Pierre-Yves Bareau)強調，無論是以實質利率或是貨幣的價位的角度來看，新興市場債券皆深具投資吸引力，而且新興市場債券自2017年以來的資金回補潮不斷，預料全年仍能繳出4%~5%左右債券收益率的總報酬表現，看好持有價值高且利率風險保護佳的新興市場債券的後市表現。(時報資訊)