因應電票從「線下」走入「線上」發展，金管會一開春就鬆綁法規。金管會21日預告「電子票證應用安全強度準則」部分條文修正草案，讓電票與電支機構的管理法規風險控管強度趨於一致，除了讓悠遊卡的「數位付」在網路上也可刷卡、電票設備感應距離由現行的4公分、6公分、10公分統一放寬到10公分以下。為了提早讓相關規定上路，金管會也將預告期間縮短為14日。金管會銀行局表示，此次修正有兩大重點，一是為因應電子票證有使用於網際網路交易的業務需求、新興科技發展及運用趨勢，兼顧電子票證使用便利性及安全性，將過去電子票證餘額及交易紀錄以「即時儲存於發行機構端」或「儲存於電子票證端」為區分標準，現調整為「線上即時交易」及「非線上即時交易」相關交易類型的用詞定義，以利業者明確遵循，進行相關業務規畫及風險控管措施。二是為了線上刷卡安全，此次也新增電子票證交易「來源辨識性」防護措施的安全設計機制，擴大民眾使用電子票證之場域，讓電票也可在網路交易及行動支付，第一級電子票證交易來源辨識性之C1防護措施，新增以用戶代號搭配密碼、圖形鎖、持有實體設備（如行動電話）或持卡人之生物特徵（如指紋、臉部、虹膜、聲音、掌紋、靜脈、簽名等）等任一項安全設計；第二級電子票證交易來源辨識性的C2防護措施，新增上述C1安全設計的任兩項。金管會指出，依據國際標準，此次還放寬電子票證端末設備感應距離，以利快速完成交易，提升民眾支付便利性及優化使用體驗，將電子票證端末設備感應距離由現行之4公分、6公分以及10公分以下等不同限制規定，統一放寬至「10公分以下」。(工商時報)