信邦(3023)佈局風力發電多年，全球前十大風力發電大廠有6家是公司客戶，公司也是截至目前為止，台灣唯一一家資格符合的風力發電線材供應商，隨著全球及台灣廣建風力發電，目前風力發電佔信邦營收比重已超過20%，在訂單湧入下，信邦預估今年風力發電營收可望較去年兩位數成長，在公司MAGIC五大產品訂單穩定成長下，信邦業績將自3月起快速攀高挑戰新高，今年業績亦可望逐季成長，再創歷年新高，法人預估，信邦今年每股盈餘上看6元。相較於國內其他連接器及線材廠，信邦可說是佈局風力發電最早也是最深的廠商，目前產品包括風力發電設備訊號線、控制線及電源傳輸線組，客戶全球風力發電前十大知名設備商如：GE、大陸金風、遠景、歐洲VESTAS、GAMASA、西門子、日立等，客戶遍佈全球，信邦也是截至目前為止，國內唯一符合風力發電標案資格的線材供應商，換言之，無論誰得標，信邦都可以獲益，成為國內力推離岸風力發電受惠廠。目前風力發電相關產品佔信邦營收比重約20%，隨著全球及台灣力推風力發電，信邦預估，今年風力發電營收可望較去年兩位數成長。除風力發電業績穩定成長，信邦持續深耕MAGIC，電動車相關車用產品及工業新產品出貨已開始放量，成為推升信邦今年營運亮點，信邦預估，電動車相關產品今年佔營收比重有機會達13%到15%。為因應客戶需求，公司於2015年在美國及匈牙利新增設立2座組裝廠，苗栗二廠房硬體年底即可完工，預計今年第2季投產。信邦前2月合併營收為22.72億元，年成長3.49%，從目前訂單來看，3月合併營收有機會挑戰單月歷史新高，在MAGIC五大產品接單暢旺下，信邦業績可望逐季攀升，今年業績成長幅度將高於去年，再創歷年新高。(時報資訊)