台灣成為區域軍事衝突的導火線近來已多次被美國智庫提出，去年有美國學者曾在《國家利益》雜誌列出2018年最可能爆發第三次世界大戰的五個地區，分別為北韓、台灣、烏克蘭、北大西洋公約組織（NATO）的南方盟國、波斯灣地區，台灣名列第二，稱中國不斷升級在亞太區的軍事活動下，對於鄰近的國家將產生威脅。美國肯塔基大學軍事與國家安全專家法利（Robert Farley）認為，大陸軍方和外交官員近來接連針對台灣發表措詞強硬言論，顯示至少部分中方人士認為，與台灣的軍事平衡已傾向有利於中方，這雖不是所有中方領導層的共識，但相當危險。華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）研究員易思安（Ian Easton）著有《中共攻台大解密》，書中指出解放軍如果準備攻打台灣，絕無可能不被發現，因為至少有五種類型的徵兆存在，分別是備戰、後勤、偵察、宣傳與破壞。易思安在書中表示，兩岸若開戰的先前幾個月，共產黨與解放軍的領導人會展開一連串閉門會議，除了中共的中央政治局會在北京緊急召開一系列的會議之外，至少會有一場重要的作戰計畫與協調會議，可能會在東部戰區司令部舉辦。易思安還稱，若兩岸開戰，大陸在發動總攻擊前將以心理戰削弱台灣的抵抗力量，包含宣傳中國經濟奇蹟吸引了不少台灣人、大量台商移居中國、台灣政治人物不絕於途前往北京已對台灣帶來影響、兩岸觀光與文化交流及經濟連結等。(旺報)