行政院長賴清德昨（6）日表示，核二廠2號機大修後申請再轉，這是台電的正常程序；至閒置更久的核一廠1號機是否也會申請歲修後再轉？賴揆說「不會有這個情況」。台電預估核二廠2號機最快4月可望啟動運轉。賴清德昨出席出席北水南送桃園樞紐工程啟用典禮時表示，台電在核二廠2號機大修之後，向原能會提出再轉的要求，這個是正常程序，至於能不能再轉，還要經過原能會的專業核安審查，所以有相當完整的程序。若核二廠2號機重啟，預估可挹注約3％備轉容量，核二2號機裝置容量98.5萬瓩，約等於兩部台中火力發電廠燃煤機組，機組於2016年5月大修完即發生跳機意外，自此停機至今。原能會5日收到台電重啟申請，約需1個月審查時程。台電董事長楊偉甫昨也表示，核二廠2號機去年底完成大修後台電經過內部檢測，已確保安全操作無虞，才提出申請程序，評估最快今年4月應可望啟動，加入供電行列，並讓調度更有彈性。去年是經濟部評估供電最緊澀的一年，然而楊偉甫坦言，今年更不樂觀，地方減煤、極端氣候都是在評估之外的狀況；因地方政府減煤措施，今年供電情況會比去年緊澀，且氣候變化今年更加明顯，這幾天用電量創下高峰，是過去沒有過的情形。去年台電評估今年備轉容量率約維持在6.8％，楊偉甫指出，這是在減煤前台電預估數字，現在今年努力目標備轉容量率維持6％以上，這個目標非常辛苦，要非常努力調度，目前為止調度狀況都還在掌握中。賴揆昨強調，不管核二廠的2號機未來能不能再轉，總統蔡英文2025年非核家園的目標始終沒改變，因為《電業法》已經通過，核一廠、核二廠及核三廠一定要如期除役，絕對不可能有任何「延役」的情事發生，因此，台電在核二廠2號機大修後提出再轉，不會影響非核家園的目標。(工商時報)