2017年全球LED封裝營收排名出爐，根據TrendForce LED研究（LEDinside）最新報告，前三名依舊為日亞化、歐司朗光電半導體及Lumileds，中國廠商木林森受惠於大幅擴產，排名從第七大升至第四大，首度擠入全球前五大封裝廠，台灣廠商僅一家億光上榜。LEDinside研究協理儲于超指出，由於照明與顯示屏市場的需求增加，木林森產能持續擴大，營收排名從2016年的第七名攀升至全球第四；首爾半導體則受惠於背光CSP、閃光燈、照明、車用與不可見光訂單營收大幅成長，2017年排名保持第五。2017年全球前三大封裝廠仍為日亞化、歐司朗以及Lumileds，LED龍頭日亞化學雖然排名依舊居冠，但在藍光LED領域受到競爭對手的衝擊，開始積極跨入WCG（廣色域）背光LED、UV LED、藍綠光雷射和車用照明等領域，並持續透過專利戰來維持市占率。台灣廠商方面，受到陸廠競爭同業的降價影響下，多數的台灣LED廠商開始降低獲利較差的照明應用比重，並轉進其他高毛利的應用產品。以億光為例，公司開始積極發展車用照明、不可見光，以及Mini LED背光等應用，希望藉此擺脫紅海殺戮市場。至於中國LED廠商的發展，則受惠於中國內需市場的需求崛起，包括木林森、國星等廠商不斷擴充產能，使得營收排名持續衝高。除此之外，近年來中國地方政府的財政補貼措施，吸引大量的中國LED廠商持續擴充產能，而廠商藉著成本優勢，也取得不少海外廠商的代工訂單，2017年中國廠商在全球LED封裝市場的市占率也從2016年的30％提升至35％。(工商時報)