全球前三大家用健身器材廠商岱宇國際（1598），因應物聯網時代下的智能運動風潮，旗下Sole、Spirit與Xterra品牌健身器材產品，導入自有互動式雲端平台服務的「Game Room」、以及結合第三方虛擬戶外情境的「Kinomap」等智能化系統，日前更首度展出UFC品牌家用以及商用健身系列新品，全面性搶攻全球健身器材市占率。岱宇執行長丁平頤指出，自去年起積極擴大商用健身器材市場布局以來，採取多品牌、完善家用／商用健身器材產品線等策略，並且成功取得UFC、Adidas的拳擊系列等國際知名品牌合作授權，日前於體育用品展會首次亮相UFC品牌重量訓練、家用板凳、搏擊格鬥與相關配件等系列，總計超過200款品項健身器材產品，除了讓岱宇遍布全球共60個經銷代理商能透過不同健身器材產品線的多品牌行銷與布局，提升市場銷售表現，並且可以進一步滿足健身房、私人健身俱樂部等一站式採購需求。展望2018年，丁平頤說，看好物聯網時代下，個人健康管理將朝大數據雲端管理、娛樂化等智能運動發展，除已經於2017年陸續完成旗下Sole、Spirit品牌產品導入智能化系統，並於今年起將擴大至聚焦大眾市場的Xterra品牌，以期站穩健身器材產業的創新領導地位，並持續壯大旗下品牌市場占有率。丁平頤強調，去年併購的錫頓金屬製品嘉興廠將會陸續擴充Xterra品牌電跑、室內車等新產線，並且計畫於今年上半年完成東莞廠舊有產線遷移至嘉興廠生產，隨著岱宇積極的擴大旗下各品牌全球銷售表現、以及生產規模提升及製程優化等集團整合綜效之下，以期可以創造未來營運更為強勁的成長動能。(工商時報)