東森集團總裁王令麟，因涉獄政弊案被法院限制出境，東森國際董事長廖尚文表示，越南投資案投資金額大，且會是結合國內外大型投資及金融集團等組成投資團隊，預計越南實地考察後可加速推動規劃工作，預計4月中旬可提出投資組合及計劃。廖尚文轉述，王令麟感謝法院考量東森業務推展的需要而准予有條件的出國考察，這也是響應政府新南向政策的越南投資案。王令麟以受邀赴越南考察，評估總投資金額160億美元的永安商港開發案，申請3月24日至4月4日，暫時解除限制出境9天。王令麟是提出越南河靜省副省長、省人民委員會、經濟區管理處的邀請函，說明將擔任這次越南參訪團團長，帶領業界至河靜省各經濟區、工業區考察，了解碼頭、物流、農業、養殖投資環境。台北地方法院前（6）日裁定，讓王令麟以1億元保證金，准予暫時解禁，並責付律師謝協昌陪同出入境。身兼東森集團總裁兼執行策略長王令麟今年2月初在記者會上表示，去年集團旗下各事業體表現亮眼，東森集團合併營收約42億，獲利共約25億，今年將走向世界國際化，投入新媒體、新零售策略。在人才培育方面，今年也將大幅徵才、積極開拓海外市場打國際盃，目前共約2,500名員工， 今年內計畫擴充到3,200名。集團金母雞東森購物2017年的營收139億、獲利4.8億元，將以新零售 為布局，未來將以跨通路整合、發展自營商品、國際合作併購與拓展 海外市場為主要策略。在跨國合作方面，將持續與韓國現代購物、日本亞朱蘭合作，引進 特色商品與線下體驗行銷等多元購物新體驗；看好韓劇商機，與韓國 現代購物、KBS電視台三方已在台成立「東森現代韓媒」，合作的韓劇頻道預計在今年中開播，將引進最新韓劇與綜藝節目，並利用廣告時段銷售商品。韓國現代購物名列全球第一，年營業額980億台幣 。(工商 )