美科技指數續強，外資回補買盤及電子權值股領漲效應，台股昨（13）日強攻封閉2月5日跳空缺口、指數收高11,095點，近四日指數大漲350點；專家看科技論壇題材助威及融券回補力道增強，短線將挑戰前高11,270點，留意外資買超概念股。元富投顧總經理劉坤錫分析指出，受惠近期美股在內的國際股市震盪盤堅，外資積極回補台股，連兩日大買超199.7億元，檢視短線外資加碼電子及金融權值股，加以主管機關有意引進國際主權基金投資台股政策宣示，近期可留意外資買超概念股，特別是相較於去年以來中小股強漲，頗多權值股漲勢落後及基期低。日盛投顧協理鐘國忠表示，外資今起連三日投資論壇，預期對電子股有題材增溫效果，且可留意融券回補買盤；觀察近十年（自2008年金融風暴以來）外資沒有連三季賣超台股，去年第3、4季外資接連賣超736億元與373億元，今年第1季到昨天為止累計賣超325億元，研判短期將持續回補，推升指數挑戰前高11,270點及上看11,300點，鐘國忠也指出，台股基本面並沒有那麼好，建議操作上要逢高調節，以因應指數漲多拉回整理，之前2月底10,937點高檔突破後，已成為短線下檔支撐，呈現箱型震盪盤勢；在美國3月升息後，全球三大央行（美國聯準會、歐洲央行及日本央行）第2季政策動向，將是影響台股盤勢轉折關鍵。(工商時報)