台灣Pay的QR Code共通支付去年推出後，解決許多電子支付的門檻問題，彰化銀行表示，規劃今年推出彰銀錢包，在收款與付款雙方面提供客戶創新服務，使QR Code支付更快速普及。其中收款方面，彰銀將提供適合客戶快速串接的收款服務，使電子支付覆蓋率提升；付款方面，彰銀則將結合生物辨識與裝置ID的技術，提供快速登入與快速支付的行動支付錢包，使行動支付更便利快速，推升行動支付市占率。彰銀表示，為培養客戶對行動支付使用習慣，將規劃舉辦以「台灣Pay」為主的相關活動，吸引更多用戶體驗行動支付各項優點，最終達到充實消費者基盤與攜手本土商戶打造安全且優質的消費環境。臺灣銀行指出，現階段最主要重點業務，是積極推動「台灣Pay」行動支付，結合手機信用卡及行動金融卡，運用NFC及共通QR Code交易模式，提供客戶跨行轉帳、繳費、繳款、消費購物等服務，無論結合金融卡或信用卡等各種行動支付產品，都希望有合作的機會。土地銀行強調，目前信用卡行動支付與「台灣Pay」共同合作，截至去年11月底發行242卡，累計交易金額約51萬9千元。土銀近幾年積極推展JCB一卡通聯名晶緻卡，待JCB國際組織公告可受理申請後，將加大強度進行推展JCB HCE手機信用卡。(工商時報)