全球最大傳播服務集團WPP與旗下調研機構凱度華通明略周一共同公布「BrandZ 2018最具價值中國品牌100強」排行榜，BAT（百度、阿里與騰訊）三巨頭的騰訊與阿里巴巴兩大集團繼續蟬聯這項排行榜的前2名。去年騰訊首度將品牌價值突破千億（美元，下同）大關，今年依然獨占鰲頭，並將品牌價值推升至1322億，這也是騰訊第4度躍居最具價值中國品牌百強的榜首。鳳凰財經網報導，全球最大傳播服務集團WPP與旗下調研機構凱度華通明略表示，最具價值中國品牌100強企業的總品牌價值高達6839億元，較去年成長23%，創年度成長率新高紀錄。其中，科技、教育和物流公司領域品牌表現最為搶眼，代表大陸消費者強勁的消費能力和追求更好未來的心態。今年入榜百強排行的前10名，依序分別是騰訊、阿里巴巴、中國移動、中國工商銀行、百度、華為、茅台、中國平安、中國建設銀行與中國農業銀行。順豐首次進入百強科技巨頭騰訊這次是連續第4年榮獲這項百強排行的榜首，品牌價值從去年的1060億增至1322億元，年增25%；大陸最大電子商務公司阿里巴巴品牌價值升至886億元，年增53%；以順豐（排名第11）為代表的5家物流公司首次進入100強榜單。消費者日益重視品牌2018年新進榜單的品牌有，物流公司順豐（排名第11），圓通速遞（排名第36），韻達快遞（排名第37），中通快遞（排名第38）和申通快遞（排名第55）；旅行社去哪兒（排名第63）；酒品牌國窖1573（排名第66）；房地產公司綠地集團（排名第73）；保健品牌湯臣倍健（排名第86）和家電品牌飛科（排名第88）。過去5年，中國品牌100強的總品牌價值成長80%，遠超同期「BrandZ最具價值全球品牌100強」27%的成長率。凱度華通明略BrandZ全球負責人王幸說，大陸消費者日益重視品牌的重要性，BrandZ品牌力指數得分高的品牌更有可能是消費者傾向購買的品牌，也能在100強位居前列，這證明品牌對保持成功作用非凡。(旺報)