大陸國台辦首次明確否定「天然獨」的說法，國台辦發言人馬曉光25日表示，兩岸同胞真正的心靈契合，首先在於對中華文化和中華民族的共同認知，破壞這種心靈契合的恰恰是少數台獨勢力推動的「去中國化」活動，他強調，兩岸都是中國人，是中華民族的子孫，「沒有什麼天然獨，只有人造獨」。台灣陸委會日前表示，大陸在台海軍演與其強調的兩岸心靈契合不符。國台辦發言人馬曉光25日在例行記者會上對此表示，台獨分裂活動是對兩岸關係和平穩定的最大現實威脅，是對台灣同胞根本利益的損害。他強調大陸採取的一系列行動，針對的是台獨勢力及其活動，為的是防止台灣民眾的福祉因台獨圖謀而受到損害，要民進黨當局不要混淆視聽。馬曉光說，兩岸同胞是一家人，有著共同的血脈、文化、連結和願景，是血濃於水的命運共同體，兩岸同胞真正的心靈契合，首先在於對中華文化和中華民族的共同認知，強調破壞這種心靈契合的，恰恰是台灣內部少數台獨勢力推動的去中國化活動。8成6認同中華民族對於日前有台灣民調指，超過8成6民眾認同自己是中華民族，近5成2認為自己是中國人。馬曉光表示，注意到了這份民調，他強調，兩岸同胞都是中國人，身上流淌著中華民族的血液，精神上堅守著中華文化的根脈。即使是在過去日本殖民統治時期，無數台灣仁人志士也以鮮血和生命來證明了自己是中國人，是中華民族的子孫。「因此，沒有什麼天然獨，只有人造獨」，他相信這樣的趨勢還會發展。另對於台灣新式身分證設計徵集活動，有得的設計選項沒有「中華民國」字眼，被認為也是去中國化。馬曉光表示，任何去中國化的圖謀，都堅決反對，認為民進黨當局的這種做法已經遭到台灣民眾的質疑。台生：去中是假議題北大台生王裕慶對此表示，去中國化本身就是假議題，不信去觀察台灣廟宇、民間信仰，就知道中國文化根深蒂固，去中國化根本是幻想。「人造獨」這句話是精確的，沒有人生下來就有意識形態，就知道台獨，這都是後天教育影響以及輿論渲染。他說，去中國化本身就是一種說謊，很多青年到大陸才發現現實與他們在台灣受的教育完全不同。台獨勢力在台灣故意忽略1949年之前的歷史，只講對台獨有利的部分，台灣青年應嘗試親自找出真正的歷史，不要一味相信別人的說法。(旺報)