台南-KY (5906) 依證券交易法第36條規定公告申報最近二期財務報告顯示，每股淨值超過5元，將自今（27日）起恢復正常交易，加上去年併購台灣斐樂運動休閒品牌，在合併斐樂營收後，去年稅後虧轉盈，每股賺0.06元。台南-KY去年年中以2.87億元併購台灣斐樂，取得授權FILA台灣區製造與銷售；台灣斐樂近5年營業額6～9億元、獲利2,000萬至5,000萬元，併購FILA運動品牌有助市場版圖擴大，營收倍增，最重要終結虧損轉盈，股價昨（26）日漲停，來到8.8元。台南-KY主要以台南企業在大陸自創品牌TONY WEAR湯尼威爾服飾與冠嘉服飾為主，而原來主打男裝市場的湯尼威爾，在2015年市場反轉以女裝市場貢獻7成為主力，原準備在對岸大展通路，但電商衝擊加上快時尚臨立，湯尼威爾直營店已減至去年只剩2家，電商則有2家平台銷售。冠嘉旗下包括自有品牌女裝emely在去年亦大縮店至43家、至於代理品牌OVO與G-CUT等快速拓點，分別為46家與11家，目前仍是業績成長最大動能。台南-KY在斐樂挹注下重編財報，2017年合併營收達15.66億元，毛利率達58.98％，淨利轉正409萬元，EPS有0.06元。(工商時報)