消費升級時代來臨，台灣服務業「軟實力」正蓄勢待發。全國商業總會9日邀請大陸創大資本、聚橙網、廈門振浦進出口公司等團隊來台，與欲赴陸發展的台灣服務業品牌企業交流、媒合兩岸商機。其中廈門振浦進出口公司總經理薛偉彬在推介會上，介紹台灣產品拓銷大陸時，最關鍵的「正貿三證」相關情形，助力台灣品牌登陸。這次大陸方面受邀來台團隊分別有創大資本、大陸知名演藝文化企業，聚橙網董事長耿軍，以及關注健身產業的廣東省保健協會會長羅雲峰，和獲創大資本投資的新創企業奇幻星球CEO劉子祺等，台灣方面則由商業總會於2016年，為加大台灣品牌競爭力而創立的「品牌創新服務加速中心」（BAC）成員，雙方共同舉辦品牌合作推介會，盼替台商注入資本動能、尋找適當的合作夥伴。其中，創大資本大陸被譽為10大最有遠見的投資人，由全球移動Java標準六位起草人之一的許洪波博士創立。他看好台灣在餐飲業、文化產業、旅遊業領先的軟實力，以及藝術、音樂等領域能量。許洪波說，未來將在台灣尋找消費升級、文創、電子資訊產業及工業4.0、精密製造等領域的潛力企業進行投資，和從進入大陸市場所需的三證申請、通路對接、團隊招聘、企業經營等面向提供協助，扮演好「戰略合作者」的角色。廈門振浦進出口公司總經理薛偉彬也在會上分享，過去台灣多入企業長期依託小三通包稅方式進口大陸，操作簡單，但隨大陸稅務查驗趨嚴，小三通不能開發票的問題就逐步浮現，因此申辦進口報關單、海關完稅證明、入境貨物檢驗檢疫證明「正貿三證」，對台商將更加有利，也較有保障。薛偉彬說，通過正貿進口的商品就可以合法在大陸的大小超商、百貨、電商平台上架銷售，可選港口較多安全性也高，隨政策緊縮，尋求正規貿易已是台商長久經營之道，建議台灣商品出口到大陸口岸，報關並完成繳交海關關稅和增值稅，經出入境檢驗檢疫部門審核標籤和貨物檢驗合格放行後，獲得完整三證，並慎選合適的進出口公司合作，不只建立起品牌聲望，也能取得更大的市場商機。(旺報)