今年來全球景氣持續復甦，投資策略亦延續「股優於債」主軸。投信投顧公會資料統計，1月海內外股票型基金淨申購金額達120億元，占投信基金淨申購總額的26％，僅次於貨幣市場型基金。其中，淨申購前十大幾乎由大陸、機器人等利基趨勢型基金包辦。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，去年下半年以來，全球資金即不斷流向大陸股市，一則看好大陸經濟L型落底與結構性改革帶來的成效、一則提前卡位A股納入MSCI新興市場指數的新機會。雖然2月一度受到全球股災波及，上證指數回落波段低點，但整體趨勢未見反轉下，預料陸股仍將吸引投資人青睞。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，十九大後，大陸成為一項穩定因素，為亞洲資產提供支持。另外，2018年持續高於趨勢的全球增長預測也將為大陸的主要出口行業提供理想的支持。野村中國機會基金經理人劉尹璇表示，1月大陸經濟數據普遍較好，顯示景氣持續轉佳，短期股市大幅修正後，風險得到釋放，未來再大幅下滑空間較小，但因修正時間較短，預期仍需時間整理。此外就中長線而言，企業獲利仍將支撐股市上漲因素。元大上證50ETF基金經理人陳重銓指出，不論在亞洲或全球市場，A股企業能見度愈來愈顯著。大陸經濟成長速度與過去相比雖有所放緩，但體質結構正在改善，境外機構投資者最關切的債務風險，在監管層推出一系列金融去槓桿下，漸獲得控制，加上中央政府大力推動的供給側改革，產業結構調整開始展現效益。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，A股今年將納入MSCI，藍籌股除了可迎接增量資金，相較於國際大型股，也擁有較佳成長性，建議目前空手的投資人，可逢低分批布局大型A股基金，或是以定期定額的不擇時的方式參與。(工商時報)