美國國防部正在擬定2019年財政預算，其中美國空軍計劃將現有的B-1槍騎兵轟炸機(Lancer)和B-2精神式轟炸機(Spirit)逐年退役，把維護費用挪移到研發新式轟炸機B-21突襲者式(Raider)。防衛新聞(Defense News)報導，美國空軍2019年財政預算為1563億美元，比2018年的預算還高出6.6%，他們計劃在未來5年內，擴大現有的作戰中隊，並且購買新式飛機，包括48架F-35A聯合打擊戰機、15架KC-46A空中加油機，以及1架MC-130J特戰運輸機。此外還將投資23億美元，在B-21突襲者轟炸機的研發工作。為了B-21的研發，美國空軍已經正式宣布將要把B-1和B-2轟炸機給逐步退役，預計將從2020年代中期開始，這2種轟炸機，將來都由B-21來取代，負責常規轟炸和核武威懾雙重作用。另外，美國空軍想要保留1950年問世的B-52同溫層堡壘式轟炸機(Stratofortress)，在2019年預算中，確定將為B-52換裝新式發動機，以確保它們能至少服役到2050年，屆時B-52的總役期將正式達到100年。空軍司令希瑟．威爾遜(Heather Wilson)在美國國會表示：「我們希望未來的轟炸機是2種，分別是B-52和B-21。」預算裡也確定輕型攻擊機OA-X會成案，目前OA-X是由2種螺旋槳飛機來決選，分別是A-29超級大嘴鳥( Super Tucano)以及AT-6金剛狼(wolverine)，以提供低端能力。總的來說，美國空軍希望未來5年能繼續購買F-35，總數可能達到258架，然後是新的空中加油機KC-46，和輕型攻擊機OA-X。戰略轟炸機方面就是B-52和B-21。至於現有的F-15和F-16，大多數會保留，將會對航電與機體結構進行提升，美國空軍本來不打算為F-16升級，現在也確定升級到F-16V的水準。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.defensenews.com/smr/federal-budget/2018/02/12/air-force-requests-1563-billion-in-fy19-plans-to-retire-b-1-b-2-fleets/"
        target="_blank" rel="nofollow">US Air Force requests $156.3 billion in FY19, plans to retire B-1, B-2 fleets</a>