中華男足1日在亞洲盃五人制足賽遭巴林2比2逼和，最可惜是領先到終場前最後1分鐘，卻被客隊推上門將搶攻的powerplay戰術打亂陣腳，硬是多丟1球。巴西籍教頭阿迪爾（Adil Amarante）賽後惋惜的說：「應該更有耐心的。」五人制足球在追分的情況下，落後球隊有時會孤注一擲，把門將冒險推到前場搶攻。有時候是原本的守門員上前，巴林此役則是10號的賈珊穿上背心，客串門將上場搶攻。巴林這個戰術幾乎是立刻奏功，追平後賈珊下場，又換回原本的門將穆哈瑪德把關，成功守住中華隊最後攻擊。阿迪爾表示，儘管賽前情蒐並不知道巴林有powerplay戰術，儘管五人制足球一定要對這個打法有所準備。「當時我們的球員應該更有耐心，先把位置站好，等到對手開始冒險攻擊，才是我們截球的機會，球員稍微急了些。」此役一度攻入超前球的林志紘也坦承，當時在場上不夠冷靜，看到對方棄門壓到前場，大家都想截球發動反擊，結果很快就掉球了。據了解，中華隊教練團因應當時巴林換人客串門將打powerplay的戰術，打算在死球狀態時喊暫停，未料還沒機會喊就已失球，可見狀況來得多快。中華隊兩顆丟球都有些可惜，第1球被對方自由球攻擊得手，固然是死球防守的瑕疵，但那球也是紀聖珐漂亮攔截卻被吹犯規，阿迪爾無奈的說：「那樣失球很不幸…」(中時電子報)