中鋼焊材廠總經理莊士誠接受訪問時表示，該公司定位不單只是銲材、銲機製造買賣，而是能成為銲接技術的支援者，期為國內焊接產業永續發展提供奧援。中鋼焊材廠是國內老字號的銲材製造公司，創立超過50年，產品多樣化，有碳鋼、不銹鋼、鑄鐵、低合金鋼、硬面鋼、鎳基合金鋼等各鋼種銲線、銲條，能滿足客戶一次購足的需求。目前內外銷比為7：3，外銷市場以中東及日本為主。莊士誠指出，銲材業以供應內需為大宗，近幾年國內公共工程遲緩，加上造船業不景氣，直接影響銲材銷售量，從2015～2017年中，內需市場需求約掉3成，業者無不度小月；不過最壞的情況已經過去，受中國大陸環保要求、去產能及鋼價回升，帶動全球供需平穩，今年市況預期比去年樂觀，可謂谷底回升。而國內市場，目前冀望最大的商機，要看政府國艦國造及離岸風電的執行進度；莊士誠強調，該公司都準備好了，不只能提供相關高端銲材產品，對於解決方案，也有一定的涉獵，對新商機會全力以赴。中鋼焊材6年前以回饋的心，協助客戶培訓焊接技術人才的理念，所建置的「銲接教育訓練中心」，在業界已建立口碑；由於設備完善，加上免費對外開放，成功吸引客戶、產業界及學術、研究法人、職訓單位參觀、使用，參與受訓學員已超過千人，足見該訓練中心發揮功能，對協助培育國內銲接技術人才有一定的貢獻。此外，該銲接教育訓練中心也作為國際銲接技能競賽台灣國手的訓練基地。中鋼焊不只提供場地，也贊助師資、設備及材料。值得一提的事，在該訓練中心培訓的銲接國手，去（2017）年在國際競賽中拿到一面銅牌，是近幾年國家隊（銲接）唯一的獎牌，讓莊士誠備感欣慰。幫助客戶技術提升，等同幫助自己；莊士誠說，對焊接技術而言，目前學校所教與產業需求有落差，他能做的，就是協助培育產業所需、能用的技術人才。他也鼓勵來訪學生，實作與理論要並重，因為看到國手級的選手，也會感嘆學術理論的不足，面臨技術再進階的障礙。(工商時報)