台股昨（15）日維持高檔震盪行情，收盤守在11,000點關卡之上，但嘉聯益（6153）、信昌電（6173）兩檔題材股，獲短線買盤追價，均帶量漲逾5％，且站穩短中期均線之上，相關權證也炙手可熱。法人指出，看好蘋果產品及物聯網等市場商機，國內PCB廠競相擴充產能，估計嘉聯益等8家PCB大廠投資金額金額達400億元，主要是在高密度連接板（HDI）、軟性印刷電路板（FPC）、軟硬複合板（Rigid Flex）及積體電路（IC）基板，應用領域則鎖定智慧型手機、汽車電子、物聯網（IoT）及網通等市場。嘉聯益2月營收6.97億元雖年減23.43％，但前2月營收20.34億元，仍年增0.99％。嘉聯益股價自12日低檔36.35元回穩反彈，昨股價震盪上攻收高42.4元、漲5.34％，已站穩月線及季線上，呈現走多格局，昨獲外資買超達3,980張，投信及自營商也合計買超436張。信昌電為華新科的上游介電粉末暨利基型MLCC廠，因粉末有相當程度比重供應給華新科，受惠於去年MLCC需求強勁，帶動去年營運獲利創近年來新高水準，每股稅後盈餘（EPS）2.01元。信昌電去年營收達31.62億元，為歷年次高，年增17.96％。信昌電2月營收2.72億元，年增23.16％，累計前2月營收5.9億元，年增27.57％。法人指出，由於今年MLCC產能供應依然緊俏，在供需缺口仍大，介電粉末將有機會調漲，有利於業績表現。信昌電昨股價轉強大漲6.43％，收高45.5元，有機會挑戰1月24日前高47.65元價位。(工商時報)