都說中國大陸海軍新艦下水是「下餃子」，軍備發展是「井噴式」，嚴格來說，都還不足以形容。應該說，是根據戰場上的需求而設計，而且在短時間就能換代。就以殲-10戰機研發為例，現在已進行到C型，而且還已經陸續服股，仿自蘇-27的殲-11，除了發動機外，「中國製」的血統愈見濃烈。殲-16甚至已經裝上自己的國產科技，也就是說，在不到10年的時間，解放軍的各軍種，都能夠滿足本身的裝備需求，而且還有自己的設計。在航母的建造上，雖然還需要烏克蘭的技術支援，但已經不再那麼迫切。核子潛艦的研發上，已完全擁有了自己的「巨浪」洲際飛彈系統。傳統武器上更是如此，戰車、裝甲車，不光擺脫了俄式的形態，還有純「中式」的想法。在衛星定位上，過去受限於GPS的掣肘，現在完全可透過自己發射的北斗衛星而得到任何戰場上的訊息，和用於高科技武器的導引。包括戰機數量、船艦的總噸數，解放軍現都僅次於美軍，而高於其他西方國家的總和。連俄羅斯在新艦的服役上，數量上遠不及中國海軍。英國才新建了兩艘中型航母，就迫不及待擺到南海來測試，而解放軍海軍的第3艘航母很可能在今年就可以下水。更何況被稱為「大驅」的055萬噸驅逐艦已先後下水。解放軍所欠缺的就只是實戰驗證，所以不斷地把武器裝備送到中東戰場去測試，還透過各種演練延伸武器系統的可靠性。去年不間斷的「繞島巡航」都是進行各種驗證。解放軍也怕清末時期的「甲午戰爭」敗戰重演，現在不僅要量也要質，還要在最有把握的情況下，打贏可能面對的戰爭。(旺報)