新一季期貨與選擇權課程即將推出，臺灣期貨交易所為協助交易人建立正確的期貨交易與避險觀念，推廣期貨及選擇權知識，「107年度第2季交易人期貨及選擇權課程」自今（20）日起開放網路報名。期交所表示，第2季交易人期貨及選擇權課程全程免費，名額有限，額滿為止，請交易人把握機會報名參加，透過網路或期交所APP皆可報名。期交所為讓交易人能夠熟悉及運用期貨及選擇權商品、1月22日上線的動態價格穩定措施新制度，規畫自4月11日起至6月21日止，開設107年度第2季交易人期貨及選擇權課程，每月針對「期貨入門」、「選擇權入門」及「期貨及選擇權進階」3項主題各舉辦一次課程，每次2堂課共4小時，於周三及周四晚間7～9點。地點在期交所2樓期貨交易教育中心，每次開放40位報名參加，交易人每季可選擇2種不同主題課程報名，每次2堂課均應到課。今年第2季課程內容重點包括匯率類期貨與選擇權、國際板—國外股價指數類期貨、提供市場幾近全天候交易環境的夜盤交易以及動態價格穩定措施內容、交易策略與實務。此外，有鑑於近期國際股市、匯市動盪加劇，交易人可藉由本課程瞭解商品特性及相關避險、增益交易策略，掌握期貨市場關鍵資訊及動態。期交所邀請在期貨業界極具實務經驗的專業人士擔任課程講師，藉由其豐富交易經驗，協助交易人建立正確期貨及選擇權交易概念，以及如何有效控管風險，以提昇交易人專業素養與市場參與度。詳細課程內容及講師資訊可參閱期交所網站的教育宣導報名及活動專區—「107年度第2季交易人期貨及選擇權課程報名」，透過期交所網站或APP皆可報名課程或查詢相關資訊，免費參加，名額有限。(工商時報)