景色宜人的北投郊山， 有許多小農隱身其中。農產品誰來買？ 在哪賣？ 許多相關活動在何處舉行？ 從實體活動到網路臉書，他們靈活串聯， 為都會郊山在地支持性農業走出一條新路。住在北投的人都知道，沿著山勢拾級而上，運氣好時，一邊散步賞景，一邊還可採買山上小農自種的蔬果，背包裡都是滿載而歸的幸福。這就是北投迷人的地方，平地處不時可見熱鬧的農民市集，往山郊處可親近宜人的田園生活。北投地理位置雖得天獨厚，然而在地的小農卻因缺乏組織性的長期規劃，產生買方不知何處買，而小農不知何處賣的困境。本地農友多以小型農家為主，農產品行銷管道多為自行販售，大多數農家的農產品販售地點為行義路一帶或山下的傳統市集。但自二○○九年陽明山國家公園取締小農設攤販售農作物之後，北投文化基金會便開始著手輔導小農，著重於以紗帽山南側的泉源社區、湖山社區、大屯社區為主軸，並串聯新舊北投社區為範疇，發展都會郊山的在地支持性農業。「我心目中理想的社區生活是北投社區與當地農業活動能夠相互支持，當小農耕種的安心農作物辛苦採收後，社區居民能夠在社區方便購買。」雖然不是北投人，但對北投懷有濃厚情感的北投文化基金會執行秘書張鈺微說，基金會最終的目標是希望社區的居民能協助導覽，幫忙出售農產，而有理念的小農已不再使用「慣行農法」，並能友善對待土地，生產安心農作物。張鈺微充滿自信的眼神傳遞着一種她的社區信念：只要一群人與一塊土地或一片區域土地間能夠相互承諾，讓農地餵養社區居民，而居民以支持農地作為回報，就達到「支持性農業」的基本價值。「這裡就是標準的『地產地銷』，」張鈺微說。鼓吹消費當地食材、縮短餐桌上的食物里程，同時透過社區採購力量，建立一種「當地採買、當地消費」的社區協力農業，就是「支持小農以合理價格生產無毒無害的農作物，」張鈺微說。「二○一○年很高興申請到信義房屋社區一家的專案補助，基金會積極執行了許多事情，例如辦理共識座談會及學習課程、輔導安心耕種及無毒認證等，確實對重拾農民尊嚴，發展地方特色產生很大的幫助。」張鈺微如數家珍地說。基金會與北投社大的長期合作，對農友而言是別具意義，農友敏慧說：「到市集的人，都和我一樣對北投社大有一份濃厚的情感，這個市集每一個人就像自己的家人一樣。」而農友懷弟也說，「每每來到市集，就好像小學生，期待戶外教學一樣，很興奮，會失眠。」「其實從開辦『農民市集』起便遭遇了不少問題，」張鈺微說，例如尋覓辦理市集的場地極為不易，舉凡北投區的大豐公園、七星公園、長安公園、復興公園等都曾安排過，礙於公家單位場地有諸多限制，始終無法固定一地長期辦理，方便小農與消費者展售及購買。可喜的是努力多年終於有成，二○一六年下半年度基金會已完成「復興公園」固定型的農民市集，讓社區民眾可以藉由基金會的安排，順利購買到在地的農產品。從二○○八年開始接觸小農起，張鈺微深切體認，北投文化基金會只是具備輔導教育社區居民與農民的運作機制，最終應該還是要回到「小農」自主自立的供銷管道。所以今年度起更積極輔導小農成立屬於自己的「銷售平台」與「小農基金會」，鼓勵有意願的小農成為領頭羊，在接受農業相關教育之後，能影響其他小農，爾後再將小農部分所得回饋小農的「母基金」，不但助人，亦能達到永續經營的目的。而持續將活動資訊、社區健康活動、農業知識等訊息分享在基金會的電子報、網站及Facebook上，亦是基金會增進社區在地情感良方。你是不是希望能夠品嘗北投小農栽種的安心農作物呢？是不是也想回到居民與土地的親密關係呢？發展「都會郊山在地支持性農業」，不僅讓社區居民直接享用小農的心血，更能一起走進菜園裡，親自看到細心耕種的農作物長大長高，不但感到滿足和值得，對土地的情感自然也因口中的那一份安心佳餚而漸漸散發甜味。(以上圖文內容出自天下雜誌出版「上好一村 三十五個同村共好心故事」)北投文化基金會小檔案地址：台北市北投區中央南路一段45號之1電話：02-28930193Facebook請搜尋：北投文化基金會 PeiTou Culture Foundation信義房屋社區一家獲獎記錄：2004、2012年理想社會類楷模獎(中時電子報)