中美貿易紛爭持續，新興亞洲股市連三周面臨資金外流，上周賣超約十億美元，且除了印度，其餘新興亞股皆呈賣超，流動型佳的台、韓股市成為外資調節標的，上周分別撤離3.6及4.6億美元。對應於股市表現，受資金撤退影響，新興亞股上周收跌0.9％。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏說，博鰲亞洲論壇登場，習近平對中美貿易摩擦的看法值得留意；此外，美國將與加拿大和墨西哥進行NAFTA談判，市場認為有機會出現進一步協商結果。他強調，目前市場仍充斥著許多政策不確定性，震盪恐成常態，加上本周開始企業陸續公布第1季財報，投資布局上建議可觀察具業績支撐的類股表現，另外如具漲價題材與高殖利率個股，仍然是值得留意的投資標的。群益亞太中小基金經理人李忠翰表示，近期在大陸決定對美國商品加徵關稅的項目擴及大豆、汽車與化工品等，而美國隨即指示貿易代表言就像大陸商品徵稅等訊息衝擊下，使得亞股表現承壓，上周除印度外其他主要新興亞股周線全數收黑。展望後市，仍須視美中貿易協商進程的影響，因此短期市場波動相對大。但中長期來看，美中貿易摩擦主要目的仍在爭取談判空間，對實體經濟影響應該相對有限，因此投資終將歸基本面，新興亞洲經濟由於成長力道仍強勁，企業獲利狀況易持續改善，加上不乏政策題材支持，投資前景仍看好，因此短期逢回不失為布局的契機。富蘭克林坦伯頓印度基金經理人蘇庫瑪．拉加表示，印度股市今年來持續受到政治、政策、銀行業弊案的利空影響，但現階段穩定偏低的正實質利率水準有助印度企業獲利成長，應有機會開始進入獲利上修階段。他指出，目前美中貿易干擾市場，內需為主的印度股市可望獲得資金青睞，加上年初至今股價已經修正、評價面更具吸引力，印度股市後續表現仍可期待。(工商時報)