光寶科執行長陳廣中表示，第二季表現可望優於首季、下半年也比上半年好，而面對被動元件缺貨、漲價越演越烈，他則呼籲台灣被動元件業者應在產能與品質自我提升，免得紅色供應鏈又趁缺貨，被客戶策略扶植而有可趁之機，最終反噬台廠。光寶科昨日舉行運動會暨家庭日，共有7,000名員工與眷屬到場同樂，光寶科表示，企業競爭如同運動競賽，所以很早就開始鼓勵員工運動，並在2016年獲得體育署的運動企業認證。另外，董事長宋恭源也發起元氣操，每天早、午搭配音樂鼓勵員工以元氣操活動肩頸；宋恭源自己更日日打坐、每週固定練瑜珈數小時、每日散步5,000步維持健康。執行長陳廣中也日行萬步、瘦身有成。光寶科首季營收僅485.25億、年減5.5％，陳廣中坦承第一季表現比預期差，不過他樂觀預期第2季表現將優於首季，而在雲端、數據中心、AI相關產品的電源與LED帶動，以及戶外照明、車用電子、機殼、SSD等助攻下，下半年將會比上半年好。雖然光寶科對下半年樂觀，但被動元件、中美貿易戰兩項不確定因素成為半年營運的變數。陳廣中指出，光寶科的客戶群很有力，在客戶協調下拿料還是比較有利，可是缺料的連鎖反應會有多嚴重，現在還很難評估。也因此，陳廣中呼籲台灣被動元件業者不要沈溺在缺貨帶來的漲價暴利中，台灣業者的品質優於對岸業者，然而在缺貨狀況下客戶對品質會稍微放水，並策略扶植對岸被動元件業者以紓解缺貨，台灣業者在產量、品質都要明顯提高，不要給紅色供應鏈另一個可趁之機。至於在出售相機模組事業部給立訊集團的進度方面，陳廣中表示，將如預期在6月底完成交易，以相機模組事業部一年營收300億元來說，今年沒有哪個事業部成長性可以把少掉的相機模組營收補回來。(工商時報)