台灣是美食天堂，擁有許多道地小吃，但除了堪稱國民飲料的珍珠奶茶走向國際，其他小吃都沒有被發揚光大，從未入選全球十大美食排行榜，對此，創投老總認為，主要原因就是台灣產品不夠國際化，如何走向創新，是台灣亟需解決的問題。藍濤亞洲總裁黃齊元在《商業周刊》專欄撰文指出，真正風靡全球的台灣小吃只有珍珠奶茶，問題在哪裡？就是我們太本土化了。珍珠奶茶之所以受歡迎，是結合了西方口味的奶茶，加上完全是台灣人發明的珍珠，兩者的組合立刻征服全球市場，從倫敦到洛杉磯、杜拜到巴西，每個人都能接受，這就是典型台灣價值。「台灣今天的問題，在於沒有國際地位，因此需要花最大的努力，融入世界，不可自以為是。」黃齊元指出，政府應以世界能夠接受的方式，推銷台灣元素，而不是要求世界來適應我們。黃齊元以中國為例，隨著中國經濟崛起，變得越來越全球化，也在向全世界輸出「中國價值」，雖然西方人不一定了解什麼是中國價值，但大陸國家主席習近平曾表示那不是經濟侵略，而是一種包容性思維，更多成分是中國走向世界，而不是世界進入中國。「要想被全世界其他國家的人所接受，必須降低強烈的本土色彩。」黃齊元強調，不管是中國價值或台灣價值，若想成為普世價值，就必須在東方和西方中間選擇一個平衡點，最後呈現的結果是一種混合價值，才能將之發揚光大。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/article.aspx?id=22024&type=Blog"
        target="_blank" rel="nofollow">滷肉飯、蚵仔煎...台灣小吃那麼多，為什麼只有珍珠奶茶能揚威全球？</a>