全球通訊市場預計最快在2019年就會進入5G，預計幾年Data Center數據傳輸量呈現大幅成長態勢，且大型數據中心業者自行設計伺服器、交換設備、網通設備及儲存設備，也將帶動一股白牌數據中心設備相關商機，在長線利多題材加溫下，網通股今強勢走揚，建漢(3062)除產業基本面題材外，加上富爸爸鴻海(2317)FII赴A股掛牌案，大陸證監會火速過關，今股價大漲3.5%，正文(4906)、合勤控(3704)漲幅在2.5%，智邦(2345)、友訊(2332)等亦上漲逾1.5%。全球Data Center數據傳輸量在傳輸速度持續加快下，呈現大幅成長態勢，流量年複合成長率高達27%，而數據中心數據傳輸以在Data Center之間傳輸為最大宗，主要為支應計算、平台架設、儲存等需求，這也意味著數據中心硬體需求來自數據中心規模加大、數據中心內部伺服器、網通設備、儲存設備以及相關零組件之建構，這也成為台系網通股未來幾年內重要的成長動能，2017年全球超大型數據中心約346座，2018年約成長至接近400座，年成長率約16%，到2020年估計成長至485座，年複合成長率約12%。大型數據中心業者為迎戰大量的傳輸、雲端時代，都積極自行設計伺服器、交換設備、網通設備及儲存設備等規格，包括Amazon、Facebook、Google、等網路服務供應商大量採用白牌設備，帶動白牌數據中心設備相關商機，預期2020年全球Data Center乙太網路交換機產值來到150億美金之規模，年複合成長率約接近9%，另外，預期25G、100G、400G規格交換機滲透率將快速提昇，推測至2020年滲透率超過50%。(時報資訊)