4月以來國際美元走強，外資擴大匯出，台股震盪下修，三大利空重擊下，新台幣單月重貶1.64％或4.85角，創逾兩年單月最大貶幅。新台幣4月30日收在29.605元，單日小升3.1分，是連續第兩個交易日升值，使得4月以來明顯走跌的新台幣，跌幅略見收斂，但累計4月單月貶幅仍達1.64％，僅次於日圓重挫2.8％，成為第二弱亞幣。外匯交易員表示，美債殖利率衝破3％大關，激勵國際美元指數4月重返90之上，外資也從新興新場流出的效應，台股等亞洲主要股市紛紛震盪回檔，使得新台幣在內的主要亞幣當月全面走貶。根據匯銀統計，4月主要亞幣以日圓重挫2.8％最多，其次就是新台幣大跌1.64％，接著是馬元大貶1.50％，人民幣、泰銖、星元等的跌幅也均逾1％，印尼盾下滑0.94％，反而是韓元僅小挫0.42％。外匯交易員指出，美元強勢暫歇，近日延續偏弱整理，加上韓元因和平曙光激勵大漲的帶動，使得主要亞幣均走揚，還有台股大幅反彈的帶動，新台幣4月30日盤中一度升值達1.18角，但韓元午後升勢趨緩，加上出口商月底拋匯需求盡數出籠，且外資有買有賣，方向並不明顯，新台幣終場升幅也大為收斂。新台幣去年爆衝飆升8.14％，今年第一季動力不減續強漲2.5％；外匯交易員強調，匯市真的是說變就變，就如春天多變的天氣，3月時還一度向28元價位靠近，但4月下旬竟然衝破29.7元價位，一來一往，上下震盪達近7角，也使得新台幣從亞幣中強勢的一方，4月逆轉為第二弱。外匯交易員認為，進入5月之後，由於美國聯準會（Fed）利率會議將登場，且周五又要發布最新非農就業數據，匯市明顯趨於觀望，預料本周新台幣大致將以區間盤整格局為主。(工商時報)