近日最火紅的考古新聞，就是河南高陵曹操遺骸基本上被確認了，同時引發另一起爭議，曹丕為何沒遵照父親曹操要求薄葬的遺囑，而且又毀掉高陵地面建築呢？厚葬又毀陵，看似矛盾，但似乎透露著曹操與曹丕的父子情。備受關注的曹操墓有了新進展。近日，河南省文物考古研究院發布曹操高陵（曹操墓）考古發現，披露高陵內外夯土基槽、神道、東部建築、南部建築在內的五大陵園的主要結構，得出了不少顛覆性的新結論。主持發掘的河南省文物考古研究院研究員周立剛表示，「這些證據都證明曹丕未遵循曹操『不封不樹』的遺囑，將父親薄葬。」專家推測有地面建築建安二十三年，曹操下令要求其墓「不封不樹」，但目前的考古發掘確認了陵園及相關建築的存在，說明高陵並非如文獻記載的「不封不樹」。周立剛表示，「肯定有地面建築」、「出現這種情況，可能與曹丕的忠孝有關。」毀陵殘片成考古新線索然而，曹丕出於孝心為父親厚葬，日後又主動毀掉高陵地面建築，這具有什麼含義呢？高陵曹操墓發掘領隊潘偉斌推測，曹丕為的是防止後代對曹操墓的盜掘。這也導致此次發掘出土的文物很少。僅發現一塊較大的繩紋板瓦殘片，以及少量碎小的繩紋板瓦和筒瓦殘片。周立剛認為，如果是報復性損毀，現場會遺留大量的建築殘片，「但在高陵並沒有。」「出於對父親曹操的尊重，毀陵後曹丕不大可能在陵園內留下大片殘垣斷壁，應當會進行清理活動。」周立剛認為，這些拆下來的建築材料可能存放在高陵的其他地方，或者被用到了其他的建築上，這有待進一步的考古發現揭示。至於另一個小墓穴，潘偉斌推測是曹操長子曹昂的衣冠塚。曹昂最後沒有找到屍首，史料記載曹操臨終時曾說，自己一生唯一對不起的就是長子曹昂，加上曹丕如此孝順，他不可能容不下對自己政治地位沒有絲毫威脅的哥哥。(旺報)