為配合行政院推動加速投資台灣政策，活絡經濟發展、釋放民間投資動能，財政部國庫署放寬小額投資人每人申購公債金額的限制，從100萬元提高到150萬元，以引導小額投資人共同參與國家建設及活絡債券市場。金管會昨（6）日則是預告修法，開放「專業投資人」也可以投資「循環動用金融債」，而這類債券很多是屬於綠色債券，未來資產在3千萬元以上的自然人、資產5千萬元以上的法人、資產200億元以上的高淨值客戶等都可以投資。銀行局指出，循環動用金融債目前有12家銀行發行了14檔，已發行的金額在美元部分有42.2億元、新台幣則有125億元，其中，綠色金融債有3檔，美元有4,500萬元、新台幣則發行了20億元。過去只有「專業機構投資人」（壽險、銀行等）可投資循環動用金融債，在證券周邊單位建議下，放寬為「專業投資人」也可以買，增加國內金融市場規模與商機。國庫署表示，小額投資人若要購買公債，過去為每人申購數額以10萬元以上、100萬元以下為限，可至各地經辦郵局或台灣證券交易所指定的證券經紀商，辦理預約申購登記；大額投資人則是購買公債金額超過100萬元以上，可委託交易商以交易商名義參加投標，從新一期起放寬為150萬元。(工商時報)