大陸推動金融市場開放11日釋出重磅訊息。中國人民銀行行長易綱在博鰲論壇上宣布，將基於三大原則，於今年分兩個時間點，開放12大措施，推動中外資一視同仁。包括開放金融機構外資持股比例限制、營業範圍限制和鼓勵各領域擴大引入外資等，被市場稱為「超預期政策大禮包」。易綱指出，三大原則分別是一、准入前國民待遇和負面清單原則。二、金融業對外開放過程中，將與匯率形成機制改革和資本項目可兌換進程相互配合。三、開放同時重視防範金融風險，使監管能力與開放度相匹配。年底前推進12大措施他說，政策開放講究「逐步」和「漸進」，中央是在經各項審慎評估後，才決定往前推進。按易綱提出的兩個時間點規畫，12大措施將於今年中、今年底前分兩階段推進完成。上半年將實現取消銀行、金融資產管理公司外資持股比例限制，達到內外資一視同仁，並允許外國銀行在大陸同時設立分行和子行。同時，放寬證券、基金管理、期貨、壽險等公司外資持股比利上限制51%，3年後不再設限，以及進一步完善陸港股市互聯互通機制，包括從5月1日起把互聯互通每日額度擴大四倍，和對證券、外資保險業務進行不同程度的開放等。銀行保險證券全解禁而預計年底前實現的6項政策則為，鼓勵銀行業在特定金融領域引入外資、取消對商業銀行新發起特定項目外資持股比例限制、放寬外資銀行業務範圍、不對合資證券公司業務單獨設限、取消外資保險公司須先開設2年代表處要求、開通「滬倫通」。不過易綱強調，大陸開放對外資准入和業務範圍限制的同時，也將對中外資進行一視同仁的審慎監管，在提升大陸金融業競爭力、實現全球化中，有效化解風險、維持金融穩定，並更好的服務於實體經濟。東方證券首席經濟學家邵宇說，目前大陸金融體系已較為完整，有一定競爭力，歡迎外來競爭。預計開放後將提升市場的能力和水平，也能滿足消費者日益增加的需求。中信證券認為，放寬金融機構控制權，甚至允許100％控股，將有利於減少中外資股東之間摩擦，提升管理效率。(旺報)