亞泥新城山礦權自去年11月23日獲展延20年後，持續受到外界關注；亞泥昨（27）日指出，願意透過「原基法第21條」的精神，以最大誠意，由玻士岸部落進行諮商程序，並確實做好礦場安全、水保、環保等，以及加強敦親睦鄰計畫，達到「安全無虞」、「部落永續發展」，並兼顧「維持礦權」、「正常營運」等目標，與部落共存共榮。總統蔡英文曾在2017年12月28日原轉會第4次委員會議指示，新城礦權由政府、部落、亞泥共同討論、解決爭議。亞泥表示，在得知蔡總統及原轉會願協助亞泥與當地玻士岸部落族人透過對話解決爭議的用心後，第一時間即公開表明願意展現善意，全力促成政府、部落與亞泥的三方會談。總統府發言人林鶴明昨日也表示，樂見亞泥願意就花蓮新城礦山議題主動釋出善意，參與政府、企業、部落間的三方會談，總統府會抱持最大誠意促成會談，並化解亞泥與部落間長期存在的採礦爭議。亞泥指出，公司深知部落居民對於礦場安全的重視，也考量到面對極端氣候可能帶來的潛在災害，除了建置完善的環保、水保及礦安系統，並全力配合政府主管機關依法定期監督與檢查外，也主動實施多項安全評估與系統監測來確保礦場安全無虞，並將礦場安全措施及監測數據公開、透明，展現礦場與部落共生共存的理念。亞泥強調，只有部落安全，才有亞泥的存在空間，礦場與部落的安全是亞泥過去、現在與未來最重要的使命。若玻士岸部落族人認為安全措施仍有需要更完善之處，亞泥也歡迎族人於「三方會談」中提出一同討論。(工商時報)