全球移動通訊大展－西班牙MWC昨(26)日於巴塞隆納盛大開幕，今年以「Creating a better future」為主軸，聚焦人工智慧、虛擬實境、數位支付、工業4.0及物聯網等8大主題；外貿協會副董事長劉世忠率研華、友訊等7家企業於展覽首日辦理「台灣創新智慧解決方案記者會」，超過百人出席，場面熱鬧。外貿協會副董事長劉世忠與麗暘科技Robelf及威強電Afobot機器人一同登場，吸引全場國際媒體的目光。劉世忠指出，台灣以實力堅強的資通訊產業為基礎，發展全系列的智慧城市解決方案，包括智慧醫療、智慧交通等，整合軟體及硬體的雙重實力，展現出台灣智慧科技的新創實力。記者會除辦理網路直播外，在現場吸引包括美國IHS Markit Technology、西班牙知名媒體El Prat al Dia、Tech Lifestyle、Mibizpress等72家84位國際媒體及歐洲買主26人共110人出席，西班牙最大的電視台TVE及西班牙中央通訊社Agencia EFE出席並專訪劉世忠副董事長與Robelf機器人。研華搶在全球標準制定之前，發表最新5G商業運用模式，將便利於8K電視、需要大量運算的直播平台、自動駕駛、視訊電話等技術運用，為記者會中最火熱的話題。每年都以MWC台灣精品記者會發表最新產品的友訊科技，則提早布局智慧家庭2,000億美元商機，推出全球首款搭配McAfee安防平台的智能安防解決方案，防止駭客攻擊家中所有智慧連線商品，並可以搭配Alexsa使用，進階智慧家庭防護層級。智慧醫療議題商機夯，威強電提出在歐盟醫院已領先運用之牙醫診間、血壓監測系統及智慧診斷證明等全系列醫療解決方案。台灣新創企業－博他夥伴公司考量年長者礙於美觀不願配戴智慧手環或者腳環，轉而發明智慧照護魔法師Mypassion，將感應器內建鞋墊中，當長者跌倒時會發出訊息通知附近的醫院和家屬，爭取黃金搶救時間。另外，安盛生科發表全球第一台讓智慧型手機一秒變成血糖機的監測系統，以及上個月獲得CES Baby Tech Awards生育妊娠類別最佳產品獎的智慧排卵檢測系統。台灣精品廠商也發表亮眼產品，華碩於展期間以「#Backto5」為題，首度發表ZenFone 5系列新機；智林企業在此次MWC首度發表第二代iPin雷射光尺，透過連接手機、搭配專屬App跨系統運作，讓專業人士於量測使用上變得更簡單。其他台灣知名企業，包括宏碁、威剛、艾法、瀚荃、立端科技、普萊德、合勤、台達電等16家台灣廠商都將在台灣精品館中亮相。(時報資訊)