台中市政府為改善台灣大道部分路段易壅塞情形，經調查台灣大道沿線車流狀況並分析後，針對沿線號誌時制進行調整，增加台灣大道主線(忠明南路-東大路間)綠燈續進秒數10秒，實施一個月以來，經由智慧交通監控系統偵測，以文心朝富間為例，旅行時間全程平均減少56秒，降低22%的旅行時間，展現初步成效。交通局表示，後續將再針對新光、大遠百周邊交通進行改善，利用科技執法取締慢車道違規臨停問題，讓交通更順暢。交通局長王義川指出，台灣大道為台中市最重要的主要聯絡幹道，沿線經濟活動繁榮，且與相當多的重要幹道相交，如五權路、忠明南路、文心路、河南路、黎明路、安和路、東大路等，號誌時制相當複雜，須兼顧各橫向道路的通行需求並維持台灣大道主幹道的續進順暢。交通局經觀察沿線車流狀況後，決定增加台灣大道主線(忠明南路-東大路間)綠燈續進秒數，今年1月18日完成調整後，以文心路至朝富路為例，實施後旅行時間平均減少56秒，觀測沿線橫交道路因此延滯狀況增加也變化不大，一個多月以來也無民眾負面反應。另外，以文心路至朝富路路段旅行時間來看，實施後車輛停等次數有減少情形，有效提升車流續進效果。王義川說，除增加台灣大道沿線號誌綠燈續進秒數外，後續也將針對新光、大遠百周邊交通進行改善，解決慢車道違規臨停車輛，利用科技執法取締違停。另視現場車流壅塞狀況，於台灣大道環中路口彈性管制車輛右轉環中路，引導民眾行駛環中橋下平行道路經市政路進入市區，且調整部分公車路線行駛優化公車專用道，減少公車對慢車道車流影響，以期改善百貨公司周邊交通狀況，也讓台灣大道行的更安全及順暢。(中時 )