在政府大力推動綠能之際，太陽能產業正如火如荼的地發展，但也被外界誤以為高獲利而覬覦其利潤，相關業者陸續受到許多有心人士的干擾，試圖影響架設太陽能系統的進度。投入綠能事業發展十多年的鴻晶新科技總經理劉亭嫣說，太陽能電站一投資就是20年的事業，期初投資金額龐大，需要時間來穩定回收，因此公司針對材料、施工品質等特別重視，以確保太陽能系統20年的穩定發電。當遇到刻意阻饒導致施工進度延遲時，馬上面臨資金貸款或投資方的壓力，不但投資方、業者遭受損失，在現階段供電吃緊的情況下，民眾也面臨無電可用的情況，造成三輸局面。鴻晶以踏實的腳步在經營綠能事業，上半年預計完成1.7MW的太陽能系統，今年為客戶的建制量總計約為3.5MW，無論是為自己或為客戶架設，均要求施工技術的精良與工程品質的完善，堅持打造最有保障的太陽能電站。劉亭嫣並透漏了鴻晶競爭力的秘訣，在於鴻晶團隊成員過去長期在太陽能業界耕耘，對於材料十分嫻熟。同時，鴻晶在單晶蝕刻添加劑及金剛線多晶蝕刻添加劑是國內數一數二的供應商。除了對於材料的專業之外，團隊成員甚至在日本、美國等海外各國都有建置太陽能電站的經驗，對於工程的各種問題與解決方式，都有相當高程度的掌握。近年來，太陽能系統商如雨後春筍般出現，良莠不齊為市場帶來許多麻煩。為此鴻晶新科技以高規格的產品以及豐富的專業知識與經驗，給業主最有保障的服務。未來將透過在太陽能電池、模組及系統建置的專業，為投資者精準管控品質及成本，謀取最佳投資報酬率。(工商時報)