我家不要劣質磁磚！來路不明品質及安全疑慮磁磚充斥台灣市場，引起消費者疑慮，為居住空間帶來不安全感。台灣陶瓷公會昨（30）日召開記者會，呼籲消費者要愛用MIT磁磚，向劣質磁磚說不。也籲請政府替消費者做好磁磚檢驗把關，打擊非法磁磚，保障國人居住的品質與安全。公會理事長王桂鳳指出，劣質磁磚充斥台灣，有些廠商在大陸製成半成品、坯底直接烙印東南亞產地，再轉第三地加工後再包裝進口台灣，讓消費者在不知情下誤以為買到進口磁磚，其實這些劣質產品磁磚除了可能含有輻射外，四邊導角品質也不好，有些很銳利，若平整度差的產品，很容易腳一踏就破皮見血。公會總幹事賴復元指出，劣質磁磚品質不穩定、供貨貨源不易配合，貿易商有些都是打帶跑，出了品質問題不處理，消費者求償無門，消費者貪圖一時的便宜，就會遇到許多麻煩。磁磚是耐久建材，除了品質要符合CNS國家標準外，同時要有MIT微笑認證等各種標章及最好提供家庭使用保固的承諾，購買時消費者可以要求廠商提供硬度、吸水率、平整度及抗折度之檢驗報告，以免買到劣質黑心產品。「消費者願意選用MIT磁磚，才是防範進口便宜劣質磁磚的最佳法寶。」榮譽理事長林榮德強烈建議政府採取必要措施，海關加強查驗走私違規磁磚，將磁磚列入管理，市場流通之國內外生產磁磚都應列管納入應施檢驗範圍，保障消費者權益。不要專案進口大陸大尺寸磁磚，政府應宣傳MIT＋CNS＋綠建材標章＋正字標記國產品，鼓勵公共工程採用優質國產建材、國產磁磚。選購MIT國產磁磚有撇步，台灣陶瓷公會建議，消費者在選購磁磚時要找信用、口碑好的品牌，還要挑選標識齊全清楚的產品，好磁磚要符合「高低好強」四大要件，高硬度、低吸水率、好的平整度、抗折度強。更重要的是，一定要查看坯底商標標記，正規廠商生產的產品坯底上會有清晰的商標標記及產地。(工商時報)