2018年全球體壇盛事「俄羅斯世界盃足球賽」今天進入倒數100天，愛爾達(8487)執行長陳怡君指出，2018年愛爾達除了提供一系列豪華世足節目加64場世足完整轉播外，還有1月開始的羽球BWF、高球PGA、3月的中職以及NBA賽季中天天NBA的轉播，還加碼日職巨人隊以及NFL等多元賽事，在這些精彩賽事與新開賣的MOD「家庭人氣餐」的助陣下，看好愛爾達2018年的營收表現。愛爾達表示，除了送上全台最完整世界盃64場比賽外，宣布將推出一連串豐富的世足暖身節目，觀眾皆可透過「中華電信MOD愛爾達體育1台、2台、3台」、「Hami Video」及「ELTAOTT.tv」平台收看。為了服務觀眾，愛爾達也將從今天起為「FIFA世界盃」球迷暖身，準備推出一系列足球相關節目。首先於3月24日凌晨直播國際友誼賽「德國對西班牙」，並於3月28日凌晨直播「德國對巴西」，上演世界冠軍等級的精彩對決。另外囊括所有世界盃球星的「歐冠、歐霸聯賽」，3月也進入殘酷的淘汰賽階段，愛爾達電視也將場場播出，直擊這些世界盃參賽球星的精湛球技。4月愛爾達將重播「2014巴西世界盃」精彩賽事回顧，也製作「逗陣瘋世足」小常識短片，搭配4月23日起登場的「就是愛世足2018」特別節目，讓您透過各種深入淺出的方式，成為真正的FIFA世界盃專家。(時報資訊)