為迎接農曆春節長假的陸客人潮，陸客愛去的泰國今年也做好準備。陸媒報導，泰國清邁機場的八大航線特地增開88次航班，泰國機場管理公司管轄下的六座機場，包括曼谷素汪那普機場、廊曼機場、普吉機場、清邁機場、合艾機場以及清萊皇太后機場也都精心裝扮，並為陸客送上紀念品。數據顯示，2017年赴泰旅遊的外國遊客總數超過3500萬人次，其中陸客數量逾980萬人次，占所有外國遊客數量的近三分之一，再度成為該國外國遊客數量之首。泰國旅遊和體育部次長蓬帕努曾表示，在數量與創收金額上，對泰國旅遊業貢獻最大的依舊是陸客，2017年赴泰陸客數量較2016年同期增長11.97%，為泰國帶來超過5200億泰銖（約新台幣4850億元）收入，同比增長15.78%。中新網報導，泰國機場管理公司（AOT）清邁國際機場主任透露，大量陸客趁春節長假湧入泰國旅遊，清邁機場8大航線增開88次航班，當中有六條為非固定新航線，包括青島、南昌、煙台、西安、溫州和合肥。另外，泰國機場管理公司總裁尼迪奈（Nitinai Sirismatthakarn）也表示，農曆前後（2月10至23日），該公司管轄下六大機場的總客流量估計逾590萬人次，與去年同期相比增加3.7%，總航班量逾35000班次，同比增加3.2%。尼迪奈也表示，為了慶祝農曆新年，泰國機場管理公司將於當地時間2月16日（大年初一）下午兩點半在素汪納普機場舉辦活動，迎接乘坐南航CZ3081航班從廣州飛抵曼谷的陸客，還會安排舞獅表演等活動，並送上紀念品、獻上新年祝福，廊曼機場也會安排古箏、二胡等表演；清邁機場則會贈送陸客當地特產「蜂蜜橘」，航廈則掛起紅燈籠和清邁蘭納燈籠，充滿濃厚泰中元素。(旺報)