蔡英文總統今日上午接見美國參議院「臺灣連線」共同主席殷霍夫（James Inhofe）及參眾議員訪問團，總統致詞時表示，感謝訪賓們長期以來在國防、國際事務以及高層互訪等議題上，大力支持臺灣。「謝謝你們為台灣所做的一切」。此外，總統也強調，台灣將持續找尋更多的合作機會，與美國共同努力維護印太區域的和平與繁榮。總統致詞時指出，美國國會是台灣最堅實的朋友。因為有其支持，台灣從來不感到孤立無援。台美之間堅定的友誼，不但歷經時間的考驗，也彰顯彼此共同尊崇的價值。自由與人權價值是維持區域穩定、和平、以及繁榮的基本要素。總統也認為，這些價值必須透過區域內的國家和政府，一起來支持民主、法治、以及自由市場，才能實現。而只要雙方堅守共同的價值，台美關係就不會輕易地受到任何侵害。總統特別提及，為因應今日的國際情勢變化，彼此更須努力維護共享的利益和價值。也因此，當區域穩定受到越來越多挑戰的時候，很高興看到，美國選擇繼續維持一個自由、開放的印太區域，來促進和平與繁榮。蔡英文表示，為達成此一目標，也需要包括台灣等民主國家的共同努力。接下來，將持續找尋更多的合作機會，跟美國共同來努力。總統強調，台美過去數十年來，一起創造了許多成果，尤其是在軍售、貿易、以及臺灣的國際參與方面。這些亮麗的成果都有賴於美國國會和政府的支持，彼此共享的利益和價值，也會在未來，持續支持這份友誼，她也期待在新的一年，台美關係能夠更上層樓。(中時 )