ESG就是環境（Environment）、社會公平（Social Equity）、公司治理（Corporate Governance），近幾年成為全球投資愈來愈重視的概念，根據全球永續投資聯盟（GSIA）的資料，責任投資總資產從2012年的13兆美元，提高至2016年的23兆美元。野村投信投資長周文森（Vincent Bourdarie）舉例，ESG就像是開車時的安全帶，平常感受不到其重要性，但當事故發生時，就可以深刻體會到，這確是不可或缺的一環。周文森說，ESG的概念在歐美發展相當久，歐美政府、機構投資人對於投資的ESG日益重視，也逐漸發展到個人的ESG投資，而ESG就像是連接未來利益的橋，是相當重要的概念。近年亞洲地區也逐漸重視ESG，開發的方向、速度跟歐美不太一樣，台灣現在也開始推動，對社會的現在與未來都是好事，現在台灣開始發行的綠債，也是一個很好的開始。以台灣來說，證交所於2016年6月30日發布「機構投資人盡職治理守則」，目前簽署的對象主要以政府基金、投信為主，共有39家公司完成簽署，金管會也希望今年能召集更多壽險、銀行簽署，勞動基金運用局也公告招標24億美元的ESG股票型委外投資，鎖定相關公司。NN投資夥伴責任投資團隊主管何博安（Adrie Heinsbroek）分析，ESG就像騎腳踏車一樣，過去的腳踏車還可以用，但未來則是需要更好的腳踏車，而ESG就是望向未來。以NN投資夥伴來說，早在1999年就已經開始發展ESG投資，更建立了相當好的ESG流程，就是希望選出最好的公司。無論投資股票或債券，都會有ESG的綜合評比，當中有ESG成績、成長動力、風險，藉由嚴謹的程序，就能打造出相當特別的投資組合。由NN投資夥伴出資捐贈，委由在台總代理野村投信與中央大學管理學院合作，成立「國立中央大學NN IP野村投信金融研究發展中心」，鎖定兩大重要議題，包含台灣資產管理ESG責任投資、金融科技數位理財研究。(工商時報)