中華電信昨（20）日宣布，將與日本電信電話株式會社（NTT）共同建立軟體定義網路（SDN）電信設備供應鏈及生態體系。中華電信執行副總經理林國豐表示，透過雙方合作，將有助於台廠設備打入國際市場，並擴大台廠通用交換器的全球市占。這是中華電信去年與NTT、伊藤忠商事株式會社（ITC）共同簽署新一代網路關鍵技術SDN/NFV（網路功能虛擬化）技術合作備忘錄之後，中華電與NTT在SDN市場進一步的深化合作。NTT R&D Forum 2018將於明（22）日舉行，NTT與中華電信將首度共同發表「電信等級高可用性及高容量的資料中心網路（Data Center Network）。SDN是未來5G基礎網路的核心技術，因為最能有效管理大量數據流量，AT&T、Google、阿里巴巴都已陸續建設SDN網路，中移動、中聯通以及台灣五大電信公司都將在2018年投資興建。目前的電信設備因軟、硬體緊密連結，必須採用既有設備商設備，使得無法掌握關鍵技術的網通台廠並不容易拿到設備端訂單，未來改用SDN擴充網路後，因SDN採用軟、硬體脫勾，彈性化的架構特質，可望進一步帶動通用交換器（White Box Switch）大量被採用，隨著國際大廠加速擴建SDN網路，台廠擅長的交換器等硬體設備未來將因SDN蓬勃發展而雨露均霑。法人指出，電信公司分開採購硬、軟體，加上已有國際設備大廠計畫分開銷售軟體，並釋出SDN交換器訂單，看好智邦、廣達、智易、友訊、英業達等台廠可望受惠。林國豐強調，中華電信與日本NTT公司未來可能建立新的電信設備供應鏈及生態系，中華電信透過與亞太地區電信商的合作，將有助於擴大國內通用交換器廠商的市場。中華電信研究院也已經自行研發可支援SDN技術的NAPA控制器，基於NAPA控制器的SDN解決方案將運用於電信網路、資料中心網路、企業網路、校園網路等多重場域，未來雙方也考慮將此合作成果運用於其他電信資料中心以外的電信網路場域。林國豐強調，電信網路走向虛擬化及軟體定義乃大勢所趨，這次與NTT合作，將彰顯網路架構的主導權回歸電信業者。(工商時報)