《勞基法》修法風波，讓民進黨與時代力量之間的大小綠關係波折不斷，新黨青年軍遭搜索事件發生後，新黨借力使力，宣布成立服務大陸台胞的「新黨服務委員會」，反觀國民黨與中共洽談中的國共論壇卻一波三折，王炳忠事件發生當下，國民黨雖有聲援，但對於新黨與前國民黨主席洪秀柱主張認同自己是中國人與談論統一等立場，吳敦義領導下的國民黨至今避談，未來國新這對大藍與小藍之間，是持續各自努力，還是尋求在兩岸關係上合作，讓一加一大於二，值得關注。去年吳敦義宣布參選國民黨主席，說要「結合友黨與黨友力量」，但面對「黨友」，去年7月的中常會把孫文學校總校長張亞中免職，至今雙方仍像平行線，一方屢提建言，一方隔空回應。深藍的洪系人馬另組「中華泛藍聯盟」，以「反獨促統」為號召，盼把國民黨民意支持的餅做大，並言明「非分庭抗禮」，也反映黨中央「結合黨友」成效不彰。與此同時，在國共論壇只聞樓梯響的情況下，新黨去年舉行24周年黨慶大會時，台灣所有統派團體全數到場，國民黨除北市議長吳碧珠外，無人受邀。新黨主席郁慕明當時說，國民黨假設沒有明確的目標，他們就要走自己的路，「要為和平統一，振興中華向前邁進」，更表明要與大陸簽訂和平協議；接著郁慕明於去年12月登陸，大陸對台二把手、全國政協主席俞正聲親自接見，展現對新黨的重視，王炳忠事件爆發後，新黨打蛇隨棍上，不怕被抹紅，直接宣布成立「新黨服務委員會」（新服會）服務台胞，以及在台灣的陸配、陸生，還由專人與中共中央台辦對口。海基會前副董事長周繼祥去年9月底出任黨主席特別顧問兼大陸事務部主任後，形同神隱，面對公投法通過、M503航路事件，都是台商與台生自己站出來爭權益，不少台協會長說，「都不知道國民黨的大陸事務部在忙什麼？」「國民黨不整合泛藍，要如何贏得選舉？」一名藍營人士說，有關中國人認同、和平統一的話題，國民黨總不能當禁忌，何況這是符合《憲法》的精神，他憂心地說，現在兩岸搞成這樣，國民黨應該展現主導與和緩兩岸事務的企圖心，「怎麼都是新黨、前主席洪秀柱與馬英九在大談兩岸關係、當下國民黨的兩岸話語權到底在那？」(旺報)