大陸國台辦主任劉結一16日直接點名賴清德說，「他就是個台獨！」繼之18日大陸將於福建外海舉行軍演，面對美國打台灣牌，賴清德頻頻點火，北京以點名批判與軍演畫出紅線，遭直接點名的賴神，絕非務實台獨工作者，而是完全務虛，而且台海和平，更會葬送在務虛言論中。在劉結一批判賴清德前，大陸官媒已點名批判過他，代表大陸對賴已定性，除非賴對台獨言論先認錯，否則已不會改變大陸對其態度。與此同時，總統蔡英文先是透過電視訪問，強調兩岸維持現狀；府方也火速否認蔡英文曾說過「美國是棋子」；視導三軍「戰備抽測」操演時，蔡英文強調不是跟對岸互別苗頭，這是過度解讀；府方也否認對中鷹派的美國國安顧問波頓將訪台。賴清德的頻頻點火和蔡英文的再頻頻滅火，無論是蔡英文管不動賴神，還是故意一搭一唱，一個當黑臉，一個扮白臉，別忘了，一人是行政院長，一人是總統，都是民進黨政府的成員，都要對言論負責。各類民調都顯示，支持台獨者都是極少數，賴清德何德何能，把自己的政治主張，偷渡到中華民國行政院長一職，並帶著台灣的繁榮與和平一起陪葬，對於劉結一的發言，絕對不能輕忽，蔡英文如真心誠意要對兩岸滅火，請先管好賴神的嘴巴，台灣民眾不要務實或務虛台獨，只要實實在在好好過生活。(旺報)