國民黨主席吳敦義、蔡令怡夫婦今（17）日中午到新北市貢寮靈鷲山聖山寺參拜，與靈鷲山開山住持心道法師一起用毛筆寫下「福」字，貼在千福牆上，為花蓮地震災民祈福，也希望台灣國泰民安、海峽兩岸永續和平穩定發展，隨後發放一元紅包給排隊領取的民眾。大年初二許多民眾一早就到靈鷲山聖山寺走春祈福，吳敦義夫婦在心道法師的帶領下，向聖山寺金佛殿的成功佛、平安佛與圓滿佛頂禮膜拜，並與三尊金佛牽手，祈求台灣國泰民安遠離災殃。吳敦義肯定心道法師創辦的靈鷲山教團，是社會安定的重要力量，他祈求上天讓2月6日花蓮強震中的往生者安息，生存者惕勵奮發，大家新年平安、事事如意。今年適逢戊戌狗年，初一到初七，靈鷲山無生道場和聖山寺規畫一系列新春活動，「牽佛手迎新年」是其中之一。大年初一到初五到金佛殿禮佛，可以與三尊金佛牽手，直接獲得金佛加持，護佑自己與家人平安圓滿。牽完佛手再繞到金佛殿後方禮拜百八觀音，有百尊觀音的祝福讓一整年都順遂，再到一旁抽支觀音靈籤指引迷津，為新年帶來人生的方向。金佛殿外廣場設有新春主題拍照區，可與心道法師人型立牌合影，只要打卡上傳line或臉書，即可獲得靈鷲山滿願幸運袋 ，民眾可把握新春假期前往拍照結緣。喜歡寫春聯的朋友還可到善法樓1樓揮毫，再貼到千福牆，牆上已貼滿各式各樣的「福」字，不少民眾合拍祈求福氣。(中時 )