開發金控去年獲利大爆發，創下近年首度獲利破百億的紀錄，全年稅後獲利達116.41億元，且連續三年每股配發現金股息至少0.5元以上，股利配發率也在8成左右；由於目前開發金控手中現金部位仍高，預計今年股利仍可望繼續維持較高配發率，讓現金股息殖利率維持在6％以上，成為台股中的高股息概念股。開發金控將中國人壽正式納入金控子公司之後，壽險、商銀、證券、創投（私募股權）四大引擎成為金控獲利來源，尤其新任總經理王銘陽上任後，積極以提高股東權益報酬率為首要任務，且非常重視公司治理強化公司透明度，近來積極作為獲得外資高度青睞，統計到本月25日，開發金外資持股比已重達26.37％，也為近年新高，股價也在外資買盤推升下，站穩票面之上，將挑戰11元大關。由於去年開發金獲利突破百億元，較前一年成長近一倍，因此股東也寄望今年的股利配發能在先前的水準之上。據了解，開發金近年每股配發股息至少都有0.5元的水準，而且配發率至少都有七至八成；若以此標準和去年每股盈餘0.8元推估，預計今年每股配發的現金股利可望有0.7元以上的水準，可望創下近年來較高的股利水準紀錄。開發金控去年起獲利逐步走穩，加上現金股利配發有一定水準，在台股中被列入高股息殖利率概念股，若以市場推估今年可望配發每股0.7元現金股利，以26日最新收盤價10.75元來計算，現金殖利率高達6.51％，高股息概念可望再為股價增添新的吸引力。開發金今年在四大子公司業務穩定發展下，預估獲利動能趨穩，尤其看好壽險對金控獲利貢獻度，由於目前帳上現金充裕，約有150～200億元，不排除持續增加對中壽的持股，以提高壽險對金控獲利的挹注。(工商時報)