不怕一萬，只怕萬一。上周台股高點在1,1016點，兩度見到「萬一」而回檔，周線指數雖然以上漲143點作收，不過相對於前一周高點，盤勢還是明顯式微，即便美股收漲也是如此。大盤這樣的表現，十分符合上周【火風鼎】的卦象特質，那就是「上檔有壓，下跌不易」，因此觀察市場現象不難看出「靈活操作」和「積極換手」的確是主要氛圍。老祖先的智慧，的確值得尊敬。【山地剝】是台股4月投資求財卦象。「剝落」是卦象最容易給人的聯想，從月線到目前為止只小漲了45點，卻留下161點的下影線看來，大盤的確曾經「剝落」下去，不過卻也見到了呵護的力量，而讓「欲小不易」的氛圍出現在盤勢中。就卦象而言，這是個兩頭高，中間低的卦象，因此進入月中的本周，大盤整體表現恐怕要不如上周了。只是上周依照卦象建議，執行規避短線風險之舉的投資人，面對本周即將出現的盤整走勢，心情上應該是輕鬆的，而策略上也會是活絡的。【地天泰】是本周台股投資求財卦象。就卦象的表面特質看來，這應該是個「否極泰來」的卦象，因為「四平八穩」其特質。然而如果就這樣「就卦論卦」，恐怕就失去了研究的意義，因為卦象的五行排列，這一卦在這一周並不安穩；再就卦象中的多空結構，空方勝出看來，逢高調節規避風險的意識依舊有其必要。不過幸運的是，由於卦象中低接的訊息受到了鼓舞，選擇逢高調節之後，再適度低接的投資人將不在少數。如果再仔細觀察卦象中的多方毫無作為，則又不難獲得了下跌不易的節奏中，投資人將會將目標轉移到身形輕盈的標的上，畢竟過了本周，下周占得的卦象訊息是「短線有利可圖」，至於細節下周再說。(工商時報)