陳菊接總統府秘書長，民進黨前立委林濁水直指，國民黨批府秘書長輔選有違行政中立，他們批錯方向了。其實，蔡英文總統令秘書長協調各憲政機關，才是荒唐大違憲，國民黨竟懞懞懂懂不知要批評。林濁水在臉書指出，國民黨批府秘書長輔選違行政中立，批錯了。因為總統府依憲法，沒有地位，不是對外行使公權力的機關，做為總統管家的秘書長，無法透過行政作為對外影響人民權利，因此沒有什麼行政中立的問題。林濁水也點出，民進黨說只要政務官就可以輔選，也大有問題。至少國防部、法務部、考試院長，考銓部長、人事總長，由於職權的特殊性依例不輔選。更有趣的是，政務官以政策輔選是民主常態，但總統府秘書長說是政務官，其實雖有特任其名，但事務官其實，所以連這一點都做不到。林濁水強調，這件事他關心的重點是，國家公署總統府辦公室是否被當成黨的競選總部，公務員是否受命做黨的選務。這兩規矩如守住，秘書長繁重選舉工作就只能跑到黨總部去做，而秘書長業務請人代理。怪的是，總統令秘書長協調各憲政機關才是荒唐大違憲，國民黨卻懞懞懂懂不知道要批評。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100001293894198"
        target="_blank" rel="nofollow">林濁水臉書</a>