一件娃娃衣讓他決定走向刺繡工藝再結合時尚的展覽，即日起到8號，歡迎大家到府中15來看男孩的創作新血，除了工藝展覽外，新北市文化局在各場館分別展出「音聲相合－鍾享諭、趙基任創作聯展」及「李曜辰、謝福源創作雙個展」，帶你從傳統刺繡進入水墨世界在前進書法中，充分展現新生代的職人魂！現正在府中15新北市動畫故事館展出「工藝力－李俊毅手作刺繡暨服裝創作個展」，就讀實踐大學服裝設計系的李俊毅表示，能走向工藝這條路，他發現只有拿起布，幫娃娃製作衣服時，才找到了自己的成就感。進入研究所後，李俊毅有幸跟隨臺南知名繡莊師傅林玉泉拜師，第一堂便要求得先做出神明彩衣、八仙過海等宮廟圖騰刺繡，再去思考如何活化。促使李俊毅除了要達到師傅超高標準的工藝力，更要帶給大家嶄新的刺繡想像。這次展覽現場精選一件手工刺繡作品《白子》，正是李俊毅取自臺南家鄉特有的避邪物「劍獅」題材，巧妙抽離所有色彩，運用高級訂製服等高達13種純白色線材，耗時半年所製成，讓林玉泉師傅都忍不住誇讚李俊毅高超的工藝力與大膽創新的思維。文化局表示，新北市藝文中心即日起至4月5日展出臺灣藝術大學書畫藝術學系「音聲相合－鍾享諭、趙基任創作聯展」，以書法練字靜心、彩墨揮灑內在的哲思之作；4月7日更接力推出「李曜辰、謝福源創作雙個展」，以近乎單色的創作，將藝術回歸到最單純的狀態，邀請觀眾一起靜靜感受日常生活中的細膩風景。(中時 )