女星艾莉絲旅居法國多年，去年才鬆口和日籍老公離婚的她，去年底38歲生日又宣布答應英國籍外交官男友馬培迪的求婚，稍早她再丟出震撼彈，透露自己上周與男友完成結婚登記後，已平安產下二胎男寶寶，震驚粉絲。艾莉絲稍早在臉書分享兒子的側面照和腳丫照片，並以兒子的口吻說：「大家好，我是Caius，你們也可以叫我威廉弟，上個禮拜爸爸媽媽才結婚完，我便等不及跑出來和家人們見面」，也說：「我的家庭有點酷，我爸比說，等不及帶我去爬山健行，我姐姐說，能不能陪她一起玩芭比，我媽咪說，我是她上輩子的小男友」。艾莉絲最後說：「威廉弟非常感謝大家祝福我們一家人，今後還請多多指教～呦呼」，而她先前分享帶女兒、男友回台灣過年，事實上她當時便是挺肚以「一家四口」的形式與家人見面，許多粉絲見此喜訊也嚇到回應：「好驚訝，恭喜」、「非常驚訝」、「藏得太好了」。艾莉絲2011年嫁給日本老公荒木留以，兩人育有一女梨梨，去年3月艾莉絲在臉書承認，早在2015年就在日本和老公完成離婚手續，恢復自由身，主因是無法接受文化差異，去年12月艾莉絲再閃電宣布梅開二度，答應英國外交官男友馬培迪求婚。艾莉絲曾被網友酸：「為了男人才去法國」，她親上火線回應：「妳在質疑我的同時，是否是在質疑自己，在質疑女人的能力，不願意相信只要肯努力，沒有做不到的事情」，但也鬆口異國戀並沒想像中的浪漫，「這種異國戀，夫妻生活原本就不在同個國家，屆時勢必要有人犧牲去住另一方國家」，並笑說：「再怎麼抗拒，愛情會發生還是會發生。」艾莉絲臉書全文：#雙喜臨門迎春到大家好，我是Caius你們也可以叫我威廉弟上個禮拜爸爸媽媽才結婚完我便等不及跑出來和家人們見面尤其是我的梨梨姐姐因為她總是喜歡跟肚子裡的我一起聊天而且常常摸著肚子說 弟弟我愛你我的家庭有點酷我爸比說 等不及帶我去爬山健行我姐姐說 能不能陪她一起玩芭比我媽咪說 我是她上輩子的小男友我覺得自己非常地幸運好幸福能被滿滿的愛圍繞著威廉弟非常感謝大家祝福我們一家人今後還請多多指教～呦呼最後祝福各位阿姨叔叔們闔家平安開春好運到(中時電子報)