手機晶片大廠高通（Qualcomm）對博通（Broadcom）的收購提案態度鬆動，《金融時報》引述內情人士透露，高通表示，若博通願意將出價提高15％，加碼至1,600億美元（包含負債），就會考慮接受博通的求親。消息人士表示，高通堅持博通的出價須高於每股90美元，較目前每股79美元至少再加碼15％，達到總價1,600億美元，該數字包含博通假設高通有250億美元負債。另據《華爾街日報》報導，高通周一透過公開信表示，上周五與博通高層進行第2次會談，雙方對這起收購案已取得進展，包括消除主管機關疑慮的部分，但雙方對收購價碼仍有歧見。高通董事長雅各布（Paul Jacobs）在公開信寫道，博通已同意採取措施，控管主管機關可能否決這起收購交易的風險。不過博通認定每股79美元是「最佳和最終」報價，高通對這個價碼並不滿意。高通在調高收購汽車晶片製造商恩智浦（NXP）的價格後，博通上周將收購高通的出價由每股82美元降至79美元，總價碼減少40億美元至1,170億美元。在博通調降收購出價後，高通的態度有所軟化，原因之一是距離高通3月6日的年度股東會已經不到一周，屆時股東將對博通提名的董事會候選人投票，高通亟需證明公司為股東謀求最大利益。投資人顧問服務公司Glass Lewis ＆ Co.與Institutional Shareholder Services（ISS），近日批評高通管理階層並未積極與博通談判，建議投資人至少投票給數位博通提名的候選人。(工商時報)