15家上市櫃金控公司陸續公告今年現金股利分配，已公布的12家中，現金股利最高是獲利王國泰金的2.5元，再以26日收盤價為基準計算，股利殖利率顯現民營金控成長、公股金控衰退的結果，目前股利殖利率最高是國票金的6.37％。根據各金控公布的現金股利，除第一名的國泰金，富邦金以2.3元居次，第三名是公股龍頭兆豐金的1.5元，接著是第一金的0.9元，其他合庫金、國票金、玉山金、元大金、台新金、日盛金等，各為0.5～0.75元不等，新光金則是0.35元；目前還有中信金、華南金及開發金尚未公布。以昨日台股收盤價為準，計算各金控公司今年的現金股利殖利率，超過6％的有國票金的6.37％和日盛金的6.26％，5％以上的有兆豐金5.78％，4～5％依高低順序有國泰金、永豐金、富邦金、第一、合庫金，元大金及台新金也有3％以上，3％以下的則是玉山金及新光金。進一步分析各金控今年現金股利殖利率的表現，明顯看出民營金控幾乎全面高於去年，公股則反而低於去年；法人分析，這與去年基期及獲利有直接的關係，包括去年同時間台股大盤為萬點之下的9,856點，昨日則是收在10,488點，金融保險指數去年同時間1,100點，昨日為1,233點。法人指出，從去年全年獲利表現來看，全體金控全年稅後盈餘年成長為17％，民營金控年成長幾乎全都達到兩位數，但公股金控除兆豐金，普遍表現不如民營。今年第一季金控獲利動能續強，法人表示，民營金控未受去年基期高影響，普遍仍成長兩位數以上，公股金控也不遑多讓。因此，儘管市場對全年看法偏保守，預料如果沒有超大黑天鵝，明年金控配股有機會維持成長。(工商時報)