工業機器人是智慧製造的中心，也是智能製造的起點。鑑此，歐迪爾股份有限公司今年針對「實現工業自動化的進化」特別推出多起進化版解決方案，以配合政府的智能製造、生產力4.0策略，而搭配歐迪爾方案的主要是旗下三款不同的機器人：一、「NACHI工業機器人」，其特色為包括超小型（業界最小）、超高速（業界最快）、機種最齊全（涵蓋組裝、搬運、裝卸、碼垛、焊接、研磨、去毛刺、沖壓）、重量最齊全（3～700公斤）、各式各樣安裝方式。由於此日系廠商係從重工業、汽車底盤的焊接搬運開始，手臂負重能力是其一大優勢。此外，歐迪爾公司謝坤松總經理表示，相較於歐美系的價格貴松松，日系NACHI在台灣的性價比是台廠容易接受且有市場機會的。歐迪爾6月將於台中機械大展登場展示，屆時將會安排NACHI手臂現場秀， 演示去毛刺的加工動作。二、川崎雙臂型手臂機器人duAro，由於工廠首重安全性，目前此型最常用於與現場作業員協同作業、組裝、插件、包裝，負責做一些分配性的工作，左右兩支四軸專做一些代替作業員的工作，可完全取代人力，是未來解決人力問題的重要方案。三、三菱電機近年發表的新型水平四軸機器人RH-3CH/6CH，推出增加產品的多元性，不影響速度及精度下，實現精實、小巧、省空間、高性價比的特色，且三菱的e-f@ctory使整場網路連線，實現工業4.0最快速的整廠系統，使生產的提高和經營的進一步效率化成為可能。歐迪爾（股）公司是台灣專業自動化控制領域下省配線端子台的創始者；響應政府「生產力4.0」的整體架構投身智能製造的新領域，致力於協助客戶做整廠自動化的導入，包括：2013開始導入工業機器人代理；2016開發CC-LINK網路I/O模組；2017開發ETHERCAT網路I/O模組，開發「魔力色計」彩色端子台的新設計；2017導入MES網路資料收集。2018年更與中興大學興創基地建立產學合一，創立生產力4.0的創客空間、創業工坊、提供創業課程、創業門診、成果發表、募資媒合、原型實作開發之場域等。從神經網路的最底層網路I/O模組到機器人，再進入MES系統，歐迪爾建設每一階層自動化，每一步都在為工廠節省人員費用以達到智能製造、與客戶共同研發/教育/成長/發展，進而迎接高度自動化的來臨。(工商時報)