從汽車業跨足素食餐飲版圖，御蓮齋董事長劉楚明身為素食者的高敏感度，秉持著「愛健康、愛生命、愛環境」的企業理念，旗下的所有素食餐飲事業，全部食材均採無毒、無色素為原則，所有食品的顏色都源自食材最原始的色彩，設定2年朝向零化學目標邁進。重視養生觀念，劉楚明在26歲那年作了個重大決定，30歲前計畫由葷轉素，神奇的是整個過程他只花了2年，在28歲那年就變成純素食者，至今已有20年素食年資的劉楚明，在幾年前覺得自己可以做得更多，也想做自己真正想做的事。為提供素食者更多元、更精緻的用餐選擇，劉楚明毅然離開了家族事業，白手起家從純素包子饅頭做起，超香饅頭包子以老麵的Q彈、嚼勁與多種口味最為網友稱道。以及近期注資的御蓮齋，開啟了素食的新樣貌以及更多的可能。前身為蓮香齋的御蓮齋，因經營管理上的問題，一度因資金周轉問題，陷入關門倒店的危機，而此時劉楚明伸出援手，挹注大筆資金及用心管理經營才成就御蓮齋的全新面貌。在管理上面對前朝留下的全數員工，劉楚明過往的MBA、EMBA以及擔任中華賓士期間的經歷顯然發揮極大效益。在建立制度期間也與員工產生摩擦，但仍與他們有良好的互動，自在地擁抱、同仁間的熱情問候都是劉楚明成功帶人帶心的佐證。面對素食人口在全球飲食占比上僅約1％，而在台灣素食人口的占比則達10％，劉楚明指出，素食餐飲供應鏈在台灣還有很大的發展空間，期待能盡速找到目標一致的合作廠商，讓顧客能享受健康安心的餐飲，並為環保盡一分心力。(工商時報)