根據路博邁最新公佈的資產配置展望，預期全球主要市場接下來將進入全新的環境，也就是通膨預期水準上升、利率上升、以及經濟加速增長，同時波動性也將回歸常態的環境。而未來市場動盪關鍵，將繫於3大壓力指標：通膨、利率和美元匯價。路博邁表示，二月份所經歷的市場動盪可說是通貨再膨脹，經濟成長進入尾聲的典型反應。目前，風險性資產已陸續反彈，隱含波動性穩定處於15至20點的歷史常態水準，已低於2月初市場爆發賣壓時的水準，但也高於2017年的低點。路博邁認為，今年經濟陷入衰退的風險微乎其微，且投資人持續逢低買進，而非退避三舍。但是，跟去年市場一帆風順的情況不一樣的是，今年投資人目光將緊盯著可觸發市場波動的各種壓力指標。而相較於股票評價、企業盈餘、以及各式各樣的總經數據，通膨水準、利率水準與美元匯率3大指標尤其值得關注。首先，通膨預期水準是最重要的壓力指標：1個月前觸發金融市場賣壓的始作俑者，便是美國薪資增長幅度出乎意料地強勁，而在此之前債券市場的通膨損益兩平率已大幅上升。未來，一旦10年期美國通膨損益兩平率突破2.5%，聯準會可能會因此調整貨幣政策；然而，路博邁的研究則顯示，通膨必須要突破3%才會對市場造成顯著的影響。再者，利率水準則是另一個值得觀察的壓力指標。市場究竟可以容忍利率水準上升到何種程度？路博邁認為市場最高可容忍10年期美國國庫券殖利率上升到3.25%。然而，倘若殖利率高速攀升至3.5%，不僅信用市場將面臨更大的壓力，同時股市投資評價也可能會修正。第三，則是美元匯率。倘若美元進一步貶值，讓日圓升破1美元兌105日圓，或是讓歐元升破1歐元兌1.3美元，屆時日本與歐洲企業獲利將面臨龐大的挑戰。相反地，儘管美元快速升值的機率不大，但一旦發生且升值到一定程度，則可能會對原物料價格造成壓力；並讓背負龐大美元債務的出口導向新興國家受到影響。至於今年投資展望，路博邁仍看好全球股票。在美國股票方面，先前表現落後的美國週期類股和小型企業股有望反彈；美國以外的股票投資機會更亮眼，不少市場可讓投資人以較低評價水準把握潛在成長的機會。比如新興市場股票，因為即使新興市場整體盈餘表現已改善，但股票表現仍相對落後美股。此外，新興市場債券仍然是少數仍具價值的收益來源，尤其是當地貨幣債券。路博邁認為，今年不論是新興市場債券或股票都將受惠於基本面改善和多國持續推動的改革計劃。(時報資訊)