王嘉源／綜合報導南北韓關係急速融冰，「文金會」確定登場！率領南韓總統特使團訪朝兩天的青瓦台國家安保室長鄭義溶，6日在首爾召開記者會表示，兩韓雙方商定4月底在邊境板門店的和平之家舉行第3次南北韓首腦會談，並將為此舉行工作會議商討具體事宜。北韓領導人金正恩5日晚間接見了南韓總統文在寅的特使團並舉行晚宴。會見時，南韓特使團團長鄭義溶轉達了文在寅的親筆信與口頭信息。北韓官媒「朝中社」6日報導說，金正恩在聽取特使團轉達的文在寅有關首腦會晤的意願後，交換了意見並達成滿意共識。消息稱，金正恩還要求有關部門就此盡快採取具體工作措施。據韓聯社，鄭義溶表示，為緩解軍事緊張、加強密切協商，南北韓雙方決定開通首腦熱線，並將在第3次首腦會談前進行首次通話。朝方也表明瞭實現朝鮮半島無核化的意願，並提到若對朝軍事威脅消除、北韓的體制安全獲保障，北韓就沒有理由擁核。朝方表示，北韓有意與美國開誠布公地為無核化磋商及恢復朝美關係進行對話。鄭義溶還指出，朝方明確表示，南北韓對話期間不會再進行核子試爆和試射彈道飛彈等挑釁行為，同時承諾，北韓不會針對南韓使用核武器和常規武器。南韓總統文在寅向北韓派出的特使團結束為期兩天的訪朝行程，6日下午抵達首爾，並隨即前往青瓦台向總統彙報訪朝結果，之後對外公布。(中時 )