宏達電Vive與藝術結合，不只支持皇家藝術學院成立250年慶系列展覽、打頭陣的From Life展覽，展出英國知名肖像畫家以Vive解構並重新創作的3D自畫銅製雕像，皇家藝術學院也首度邀請知名藝術家以VR為媒介創作專門的展品，在From Life展中與參觀者互動。皇家藝術學院（Royal Academy of Art，RA）由英王喬治三世在1768年成立，是唯一一家冠上「皇家」之名，卻不靠政府或皇室資助的藝術推廣與教學單位，在藝術界的地位崇高。RA今年正逢成立250周年而推出一系列慶祝展，由於西方藝術包括繪畫、雕刻與建築的基礎都是素描，也讓RA選擇人體素描作為慶祝展的打頭陣主題，推出名為From Life的展覽，並由近年來積極參與VR藝術應用的宏達電Vive所贊助。宏達電Vive Arts負責人張忠為表示，在From Life展覽中，英國知名肖像畫家Jonathan Yeo便透過VR解構、重新詮釋在西方藝術史上一直占有一席之地的自畫像。Yeo先將自己的頭部以3D掃描建模，將數據輸入VR系統中，讓他可以一面看著自己頭部與臉部的3D模型，一面以有「VR世界中的小畫家」之稱的Tilt Brush來創作，過程中每畫一筆都能被Vive系統顯示並且記錄下來，隨後將Vive記錄下來的每一筆製作成模型，並以黃銅為媒介，做成現在在展場中的360度3D自畫雕塑。另外，From Life除了展出靜態的素描、動態的影片、解構重組的自畫雕像之外，還有展出以VR形式創作的藝術品，這也是RA首度邀請知名的藝術家以VR為創作媒介，專門打造可以跟參觀者互動的展品，而不是像以前一樣只是作為單純協助人們了解、親近藝術的工具。對於VR與AR在皇家藝術學院學生的應用，RA Fine Art Processes負責人Mark Hampson則表示，宏達電捐贈Vive給RA使用讓學生們大開眼界，VR與當年的攝影，都是藝術領域跨時代的新工具，但VR完全改變藝術家思考的方式並擴展藝術家的極限，曾有個學生剛入學時只對傳統技法的繪畫有興趣，畢業時已經完全著迷於VR新媒介與傳統藝術之間的結合。(工商時報)