中美貿易戰醞釀中，美國媒體指出，白宮計畫於美東時間1日公布鋼鋁產品進口關稅的重大決定，可能對進口鋼鋁產品課徵高額關稅，美國政府已臨時通知鋼鐵和鋁業高管周四前往白宮開會；一份美國政府公布的最新報告更直指，川普政府會利用「一切可用的手段」，阻止中國或任何想效仿中國的國家「破壞真正的市場競爭」。美國貿易代表署（USTR）當地時間2月28日將一份長達359頁年度貿易報告送交國會，在這份報告中，大陸遭多次點名。川普政府警告稱，它將積極捍衛美國國家利益，來對抗中國和俄羅斯等「敵對」力量，誓言將採用「一切可用的手段」向中國施壓，阻止中國經濟模式破壞全球競爭。美學者斥措辭粗魯《華盛頓郵報》指出，這預示川普可能將設立新的貿易壁壘。美國經濟學家克里斯蒂安指出，「我之前從來沒有在貿易議程中看到這種咄咄逼人和充滿保護主義的論調。」小布希政府時期的白宮貿易經濟學家Philip Levy表示，「川普政府在文件中的措辭近乎粗魯」。近來，美國國內貿易保護主義聲浪上升，引發對貿易戰的擔憂，據《華盛頓郵報》統計，川普就任美國總統以來的13個月，美國商務部發起了102項反傾銷和反補貼調查，幾乎是過去同期的兩倍。另外，美國政府可能馬上就要公布一項有關進口產品的重大措施，《華爾街日報》指出，美國政府臨時通知鋼鐵和鋁業高管周四前往白宮開會，屆時可能會以保護國家安全的名義，宣布期待已久的限制鋼鐵和鋁製品進口的措施。川普會鋼鋁業高管據了解，1月13日美國商務部提交對進口特定鋼鐵產品是否影響國安的232調查報告後，川普最遲要於今年4月就鋼鋁產品關稅政策做出決定。消息人士稱，這兩個行業的多家企業高管，已受邀於周四中午在白宮與總統川普會面，川普和他的幾位顧問希望藉這個場合宣布全面的關稅或配額措施。近日多家美國媒體報導，川普可能採取美國商務部232調查報告中建議的最嚴厲貿易保護措施，對進口鋼鐵產品徵收25%的全球性關稅，而對進口鋁製品則徵收最高10%的關稅。(旺報)