花蓮強震造成多數大樓倒塌，總統蔡英文7日清晨飛往花蓮視察災情，前往慈濟醫院探視受傷民眾，並以民進黨主席身分捐款新台幣100萬元。就在慰問一位因腳撕裂傷剛結束手術的北京旅客宋佳祥時，蔡除親自致上關心，還指示海基會全力協處，陸客也脫口而出說：「謝謝總統」；陸委會、海基會皆派員前往花蓮，協助受傷陸客家屬以「小三通」方式赴台。7日清晨，蔡英文飛往花蓮前進指揮所、災害應變中心，隨後赴慈濟醫院探視傷者，接著前往受災嚴重的雲門翠堤大樓視察。前往醫院探視時，蔡英文遇到從北京來台環島自由行的陸客，仔細聽取醫師解釋病情。遊花陸客 1死6輕傷蔡英文先是向陸客詢問來台是否旅遊，關切傷勢後說「所以你們可能要在這裡一陣子了」，陸客回應「謝謝總統」，蔡也當場指示海基會人員前來探望。花蓮慈濟醫院院長林欣榮表示，該院共接收7位來自大陸的傷者，皆為自由行旅客，來自北京的宋佳祥因左足撕裂傷和肌肉肌腱斷裂，住院接受治療，妻子劉璐則臉部擦傷。最嚴重的是來自福建廈門的40歲余妃，到院時已無生命意識，經醫院搶救恢復心跳，但最後仍回天乏術。據瞭解，余妃在地震發生後，因受重物擠壓長期窒息致大腦嚴重受損。其子11歲顏子淳則頭部擦傷，她們是從入住的雲門翠堤大樓內民宿「漂亮生活旅店」中救出，其夫7日下午經由「小三通」抵達金門後再前往花蓮。余妃的同事鄭龍翔一家三口則因吸入粉塵，已在昨日下午安排診治並協助照顧顏子淳。此外，另有13名陸客證件遺失，由移民署協處中。派員慰問 並通報大陸陸委會主委張小月同日出席「玉犬迎新春，親子同歡樂」陸配親子活動受訪表示，地震發生後，政府應變機制立即啟動，有關狀況目前持續了解中，陸委會、海基會及台旅會已向大陸國台辦、海協會通報，並派兩名同仁前往花蓮協處。為因應本次震災，移民署已進駐花蓮當地救災指揮中心，就近協助處理陸港澳籍人士證件遺失或家屬緊急來台探視等行政作業，提供一切必要協助；海基會與移民署本部及花蓮縣服務站已建立聯繫機制，持續關注掌握最新情況。另外，就當地陸配情況掌握，花蓮陸配陸配姊妹均平安，僅有1位陸配房屋全倒，先暫住親戚家。(旺報)