因應新興科技不斷翻轉著各種產業結構與社會生活，新需求不斷引發新經濟的挑戰，去(106)年底成立的「文化科技發展聯盟」，近期聯盟成立了三個工作小組，分別為文化資產、影視音以及時尚跨域組，同時，為因應文化科技跨領域的產業特性，各小組設置雙召集人。其中，文化資產小組的雙召集人分別為國立臺灣美術館長蕭宗煌、宏碁(2353)資訊總經理萬以寧，影視音小組分別為公共電視總經理曹文傑、中華電(2412)執行副總經理林國豐，時尚跨域組分別為實踐大學工業產品設計學系教授官政能、宏遠(1460)興業總經理葉清來。希望透過推動產業上下游整合，及跨產業價值鏈合作，建立跨域示範應用，以系統整合開拓國內外市場。「文化科技發展聯盟」由宏碁集團創辦人、智榮基金會董事長施振榮擔任聯盟召集人，施振榮指出，文化科技產業的推動面臨許多的挑戰，包括理性與感性的思維差異、缺乏共創舞台、缺乏經驗、缺乏足夠的成功案例、風險投資的風氣未形成，以及國內市場太少、投資大、成本高、體驗不良等困境。施振榮倡議應建構產官研共創新模式，透過分工清楚、共創價值、各取所需形成利益平衡，結合集思廣益、政府以新政策創造誘因，配合科技業界承諾投入資源、承擔風險，與藝文界組夢幻團隊，共同發展示範案例，並與業界分享經驗、由法人提供所需要的支援。施振榮表示，我們臺灣是啟動全球電腦與半導體產業典範轉移者，由科技界與文化界共築文化新經濟的「臺灣夢」就是以追求華人優質生活為目標，進而以各種文化科技創新的跨域服務方案，讓大家享受優質生活，整合理性的物質文明與感性的精神文明，這就是我們追求的臺灣夢。文化部次長李連權表示，文化科技發展聯盟是文化部在推動國家文化科技政策重要的協力夥伴，文化科技融合創新及系統整合國際輸出為聯盟推動目標，同時，由於文化部近期將發佈「推動文化內容投資計畫」擴大投資文化內容，李連權次長進一步說明這項計畫的機制與相關優惠政策，投資之產業範疇為國內文化內容產業，包括影視音、出版、ACG、時尚、設計產業等，都是此次聚焦投資對象，也會將投資重點放在國內文化內容產業的新模式及規模發展，包含文化內容催生系列故事、結合大數據及區塊鏈以提升交易安全與速度之應用、新科技新載具、平臺通路與新的商轉模式等，期待可以幫助相關業者多元化取得資金，進一步協助產業發展。(時報資訊)