連鎖餐飲集團雅茗-KY（2726）在多品牌展店效益發酵、外送電商業務貢獻成長下，2018年2月合併營收維持年成長、前2月營收年增14.66％，在傳統淡季中雙創同期新高。展望後市，集團今年將加強全球戰略布局，打造以茶為核心的國際連鎖餐飲集團品牌。雅茗2018年2月自結合併營收1.42億元，雖受適逢茶飲淡季、工作天數較少影響，較1月2.14億元減少33.22％，仍較去年同期1.36億元成長5.07％。累計1～2月合併營收3.57億元，較去年同期3.11億元成長14.66％，雙雙續創同期新高。雅茗表示，旗下「快樂檸檬」、「茶閣裡的貓眼石」、「喝嘛」等多品牌展店策略效益發酵，其中去年底開幕的黑糖珍珠鮮奶茶品牌「喝嘛」，受惠「茶飲加小食」共同行銷策略奏效，有效拉高外送電商業務客單價，挹注營運成長動能。據市調機構預估，全球手搖飲品市場至2023年規模將達32.14億元，年複合成長率（CAGR）7.3％。雅茗將持續推行「深耕歐美、優化日韓、挺進東協、立足中東」的海外布局方針，在主力中國市場加速多品牌戰略布局，以及上下游供應鏈整合。雅茗指出，「菁英200」計畫是集團爆發式展店的策略目標，8日於上海舉辦的「2018菁英研討會」，吸引全球逾百個城市的「準菁英」前來參與。未來將力圖以具差異化區隔的茶飲產品線，驅動菁英加盟商的快速展店腳步，打造以茶為核心的國際連鎖餐飲集團品牌。雅茗表示，集團茶飲品牌目前1年銷售杯次已達近1億杯，主力品牌「快樂檸檬」粉絲會員更達500萬人，今年將致力於建構更完整的大數據營銷系統，達到精準廣告投放與進行茶飲新品開發。與此同時，雅茗亦將持續借力外送電商平台推行O2O行銷策略，預計今年可讓「快樂檸檬」粉絲會員呈翻倍成長，更能將口碑延伸至其他集團茶飲品牌，帶動集團於中國茶飲市場的市占率成長，創造更亮麗營運表現。(時報資訊)