鼎基（6585）先進材料公司今（7）日在鳳鳴國小舉辦科學營，邀請鳳林國小學童共襄盛舉，讓小朋友們跟著好奇心，一起「做中學、學中做」，增加孩子們對科學的探究慾。鼎基先進材料副總經理林庚賢表示，鳳林國小與鳳鳴國小一樣，地處高雄市沿海邊陲，教育資源較缺乏，因而成為鼎基重點關懷對象，透過學校學不到的趣味實驗操作，讓小朋友們學習思考、及啟發創新能力。他說，鼎基希望藉著與更多在地機構合作，持續關懷小港地區在地居民的生活，徹底實踐企業的社會責任，回饋社區。林庚賢表示，「2018鼎基科學玩派對營隊」的課程多元化，更開放由學校挑選主題課程，此次鳳林國小與鳳鳴國小，也針對學童分別規劃「創客電學光劍營」及「陀螺戰士營」，藉由「創客電學光劍營」的課程，循序漸進引導孩子瞭解，並利用電子電路的知識和技巧，每拼裝一種電路，都可馬上看到光、電的動態效果，以排列組合來訓練智力，開發想像力。他指出，「陀螺戰士營」則將帶領孩子進入物理學的奧秘世界，從課程中，動手做科學玩具，可以培養創造力，因為，陀螺傳承悠久的歷史文化，以及旋轉背後的科學探索，都是陀螺另一個層面的知識學習。林庚賢說，透過實驗、活動、遊戲，可以讓孩子動手學習科學，在快樂的學習氛圍下，小朋友們High翻了課堂教室，開心的笑聲此起彼落，同時也留下難忘的寒假回憶。(工商 )