藍海帝國建設公司先建後售的年度新案－藍海帝國NO.5，準備要將省下的代銷成本回饋擁設品味的客戶，旺旺年推出買好房送好禮活動！業者表示，今年是反饋的一年，要讓支持藍海帝國「從成家到成交、藍海帝國都會一路相伴」理念的好朋友們，感受到共存共榮的情誼。這項百萬名車好禮大相送活動始自107年1月8日起、同年10月10日止，活動內容是：「只要是購買藍海帝國NO.5精品小豪宅成交的好朋友，都能享有幸運抽到百萬大禮的機會」。這一秒的你可能就是幸運兒！藍海帝國推出優質客戶藍海相挺尊榮成家百萬好禮大方送，這兩大好禮活動，從買房成家甚至到代步的汽機車都為準住戶準備好，業者說，就是要讓NO.5精品小豪宅的主人們感到驚喜，有最高的機率接到這些人生中的難得大禮，共同迎接喜氣洋洋的好運年。三重大方送內容包括：第一重，成交客戶抽百萬名車。凡於107年10月10日活動截止前購屋成交、完成過戶手續者就可獲得抽獎資格，大獎將抽出一台百萬進口名車。第二重，購屋成交並過戶，且於活動期間內新婚之客戶（憑喜帖或戶政機關登記為準）皆享有千萬勞斯萊斯加雙B婚禮豪華迎娶車隊接送或峇裡島雙人蜜月套裝行程（二選一）。第三重，凡於藍海帝國藍海帝國NO.5粉絲專頁按讚與公開分享，即有機會抽iPhone手機。以上活動限臺灣地區。粉絲頁連結：https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1963828830545024&id=1835916890002886。(工商時報)