人民幣繼續上演「升升不息」走勢。人民幣兌美元中間價與在岸價昨（7）日同步彈升並創下2015年「811」匯改以來新高。分析師指出，近期即便美元指數出現反彈，依舊無損人民幣強升格局，且官方亦未出手干預，料短期內人民幣將延續易升難貶走勢。中間價昨報在6.2882元，較前日升值0.3％。路透引述交易員稱，在岸市場亦不遑多讓，在客盤結匯意願攀升的情況下，在岸開盤後匯價便直衝雲霄，一路突破6.27元及6.26元等支撐價位，盤中最高來到6.2519元。終場報收在6.2596元，單日漲幅0.3％，與中間價雙雙創下「匯改」以來的逾兩年半新高。交易員指出，目前人民幣已進入主動升值走勢，且升值預期日漸累積。再加上目前仍未看到監管單位進場干預的跡象，預期短期內仍有一定的上漲空間。不過後續仍須關注美元指數走勢，一旦美元下跌趨勢回穩，則人民幣的升值盛宴也差不多接近尾聲。此外，金融市場預期美股暴跌將觸發大量海外資金撤離美元資產，加上近期人民幣狂飆猛漲，有越來越多的國際機構爭相追加人民幣資產配置比例，人民幣的避險效應開始顯現。21世紀經濟報導指出，一位香港銀行業外匯交易員指出，由於人民幣兌一籃子貨幣保持匯率基本穩定，如今不少境外投資機構將其視為避險貨幣加大配置。這些機構最青睞離岸市場人民幣定期存款，部分機構通過經紀商增加香港市場點心債的配置，此外還有個別大型投資機構利用債券通直接投資境內利率債。報導稱，國際投資機構之所以青睞人民幣避險功能，因其存在新的利差交易，也就是大陸利率在同等信用評級國家中最高，因此配置人民幣資產的無風險收益相對可觀。(工商時報)