作為中國大陸最出名的科技產業集聚地，深圳市南山區是大陸重點打造的新興區域，2018年計畫新建或改建11至12所學校，預計增加學位1.3萬個，同時提升醫療服務質量與文化軟實力。台灣有舞蹈業者看到此趨勢，27日確定正式進軍大陸舞蹈市場，更是首家在大陸設點的台灣舞蹈教育機構。MIXCIN DANCE ACADEMY 於2013年落腳於東區，由舞蹈老師兼創辦人Cindy與Azix創立，主攻南韓、歐美MV與各街舞舞風課程，成立至今已邁向第5年；除東區與西門教室外，第三間教室「MIXCIN舞際」將在27日於深圳市南山區開幕，騰訊、百度、阿里巴巴皆將總部設於此。MIXCIN執行總監Azix Luo向《旺報》表示，MIXCIN從2017年開始，便與大陸各地的舞蹈工作室、商演單位頻繁接觸，有許多青少年舞蹈交流；而近年街舞文化族群趨於年輕化，MIXCIN主打兒童舞蹈，年齡分布從3歲至18歲都有，專門培養兒童的舞蹈基礎，也有包含童星、藝人的舞蹈培訓。談及MIXCIN舞際在深圳落點的創業過程，Azix透露，大陸教育局與消防局相關單位審核相當嚴格，包括設立地點須符合商業性質、機構過去是否有合格經營年資、室內空間須大於500坪等，尤其消防驗收非常嚴謹，消防草稿完成後，須請消防單位審查，因為這攸關人員的安全。舞蹈總監Cindy Luo指出，MIXCIN跨足大陸、香港、南韓、泰國多地，未來將去日本比賽，預計今年會持續在陸、港、台三地，緊密結合兩岸青少年的舞蹈交流、互相學習街舞文化，共同提升知識水平與文化素質，MIXCIN希望能讓台灣的舞蹈文化在世界提高曝光度。(旺報 )