奇力新(2456)旗下旺詮因大量訂單持續湧入，自今天起暫停接受厚膜電阻全系列所有型別新訂單，受惠於市場需求強勁，奇力新預估，第1季合併營收可望較去年同期兩位數成長，全年業績很樂觀，法人預估，奇力新集團今年合併營收可望較去年成長15%，其中奇力新今年營運可望較去年成長20%，飛磁預估可以年增10%到15%，旺詮可望年成長10%到20%，在漲價挹注下，奇力新今年獲利可望較去年明顯成長。儘管市場部分人士質疑被動元件是否真的供不應求，但廠商接單卻是接到手軟，奇力新旗下旺詮因厚膜電阻大量訂單持續湧入，發出通知函暫停接受新訂單。旺詮表示，由於大量訂單持續湧入，為確保所有客戶的排程及交期，自即日起公司暫停接受厚膜電阻全系列所有型別新訂單，具體開放接單時間將擇期另行公告，這也是國巨集團兩度調漲晶片電阻價格後，集團旗下公司再度暫停接單，顯示目前晶片電阻市況仍是很吃緊。奇力新在106年初宣布合併旺詮及飛磁，並入股大陸向華電子，強化對上游的材料掌握度及擴張產品線，在合併效益顯現下，去年奇力新106年合併營收為125.37億元，年成長133.13%，順利達成全年合併營收120億元的目標。由於電感及晶片電阻需求強勁，奇力新集團在去年一邊整併，一邊進行擴產，其中奇力新部分以越南廠和中國大陸湖南廠為兩大生產基地，越南廠以量產型產品為主，湖南廠以成熟型產品為主，東莞廠以生產車用產品為主，台灣廠區則是研發中心，預估今年第2季奇力新Mini Molding Choke月產能將達4億顆(東莞廠2億顆及越南廠2億顆)，Molding Choke月產能約1億顆，若加計美磊的Molding Choke月產能約2億顆左右，屆時兩家公司Molding Choke月產將達7億顆到7.5億顆。在旺詮部分，去年旺詮一邊移動產能，一邊擴產，目前旺詮昆山廠月產能約140億顆，馬來西亞廠約110億顆，在昆山限排下，公司已將前段電鍍製程50%轉移到馬來西亞，其餘50%今年可能轉移至湖南，公司亦在馬來西亞擴產，預計今年第2季馬來西亞廠將增加80億顆，單月產能可望達190億顆，湖南沅陵廠亦計畫今年第3季增加月產能20億顆，屆時總產能將達350億顆。奇力新1月合併營收為11.41億元，月增8.56%，年增21.73%，奇力新預估，第1季合併營收可望較去年同期兩位數成長，全年業績很樂觀。奇力新在今年1月3日宣布合併美磊，未加計美磊，法人預估，奇力新集團今年合併營收可望較去年成長15%，其中奇力新今年營運可望較去年成長20%，飛磁預估可以年增10%到15%，旺詮可望年成長10%到20%，若加計合併美磊，以及漲價效應，可望明顯挹注奇力新營收及獲利。(時報資訊)