據萬達集團官網29日消息，騰訊控股（00700-HK）作為主發起方，聯合蘇寧、京東、融創與萬達商業在北京簽訂戰略投資協定，計畫投資約340億元（人民幣，下同），收購萬達商業香港H股下市時引入的投資人持有的約14%股份。這將是全球網路公司和實體商業巨頭之間最大的單筆戰略投資之一。按照這一持股比例，萬達商業的估值為2429億元。其中，蘇寧雲商（002024-SZ）公告稱，出資95億元或者等值的港幣，購買萬達商業股東持有的約3.91%股份。更名為萬達商管集團據新浪網報導，騰訊將投資100億元，持股比例4.12%；融創投資95億元，持股3.91%；京東投資50億元，持股2.06%。萬達商業是萬達集團旗下核心企業，是全球規模最大的實體商業巨頭，截止2017年底，持有已開業商業面積3151萬平方公尺，在大陸開業萬達廣場235個，年客流31.9億人次。萬達集團還擁有文化旅遊城、酒店、影院、兒童產業等大量線下消費場景。目標實現千家萬達廣場引入新戰略投資者後，萬達商業將更名為萬達商管集團，1至2年內消化房地產業務，萬達商管今後不再進行房地產開發，成為純粹的商業管理運營企業，各方將推動萬達商管集團盡快上市。報導指出，重新定位的萬達商管集團將利用騰訊、蘇寧、京東海量線上流量和本身巨大線下商業資源開展多方面合作，共同打造線上線下融合的中國「新消費」商業模式。騰訊將推進與萬達旗下網路科技集團的戰略合作，同時，萬達將保持對線上線下融合發展的主導權。騰訊、蘇寧等投資人將利用資本力量，持續支持萬達商業加快發展，盡快實現1000家萬達廣場的目標。萬達商業2016年9月完成私有化，從香港下市，並準備在A股上市，數月來一直停在上交所IPO排隊的50到60位之間。萬達私有化專案書顯示，如果萬達商業2018年8月31日前未能實現A股上市，萬達將回購全部股份，並向海外及境內投資者分別支付12%和10%的利息。(旺報)