連鎖餐飲集團瓦城（2729）在春節圍爐、年菜外帶、尾牙春酒三大引擎同步強勁驅動下，2018年2月營收跳增至4.44億元，改寫歷史新高。展望後市，由於尾牙春酒訂席年增近雙位數，且應需求延長至3月底，集團看好持續為業績添柴，對首季營運樂觀看待。瓦城公布2018年2月自結合併營收達4.44億元，較1月3.05億元成長45.57％、較去年同期3.39億元成長31.07％，一舉刷新歷史新高。累計1～2月合併營收7.5億元，較去年同期7.47億元微增0.32％，亦創同期新高。瓦城表示，今年春節假期天數與去年相同，但旗下餐廳訂席與現場排隊熱度勝於以往，6天兩岸來客逼近25萬人次。而提供預約取餐、新鮮現做及全台均可取貨的年菜外帶，以及尾牙春酒服務，亦同步挹注2月營收成長動能。瓦城指出，今年集團年菜推出限定菜色，並與知名美食直播平台合作，透過數位新管道廣獲新客群關注。其中，「1010湘」及跨菜系中式料理品牌「時時香RICE BAR」反應熱烈，後者2月初即熱銷超標，帶動今年年菜銷售業績年增近3成。而面對企業尾牙春酒朝微型化發展趨勢，瓦城指出，今年尾牙春酒訂席狀況亦繳出年增近雙位數佳績，同時將因應市場需求首度延長至3月底，預期可望持續為後市業績添柴，對首季營運表現樂觀看待。(時報資訊)