大陸各省市近來積極主張婚宴簡樸，杜絕浪費。貴州省黔東南苗族侗族自治州天柱縣渡馬鎮共和村甘溪寨村推出「合約食堂」有成，一場喜酒只要1萬元（人民幣，下同）左右，約4.5萬元新台幣，相當划算。「合約食堂」是村裡集資修建食堂，凡是要辦酒宴的都到這裡，並約定參加酒席的人數、飯菜和菸酒價格、禮金標準等。節約800萬人民幣澎湃新聞網18日報導，該食堂有規定，除了年末全寨村民聚餐，所有村民辦酒一律不得超過20桌，每桌九菜一湯，成本控制在200元（900元台幣）以內，酒席用酒不得超過每公斤40元，每包菸不得超過13元；村民之間送禮不能超過100元。天柱縣委宣傳部說，目前，「合約食堂」總計承辦酒席800餘場，累計為村民節約資金800餘萬元。目前甘溪寨（又稱共和村甘溪組）有112戶538人，幾乎都贊成設立合約食堂。這食堂是一幢兩層的木質青瓦房，格外引人注意。共和村黨支部書記陶光榮表示，這是由常住的村民每戶捐4根木頭，在外打工的村民捐錢，集體修起來的。食堂高3.6公尺，一樓面積160平方公尺，2016年3月建成使用，總投資40萬元。不用再擺流水席除了全部為木質結構，「合約食堂」與一般的餐館並無太大差別。沒有酒席時，餐盤、碗筷等餐具全部被堆放在二樓雜物間，桌椅則貼牆整齊擺放，只留一、兩張桌子供村民或遊客使用。今年79歲的村民陶通作回憶，以前每家每戶都是在自家辦酒，得提前五、六天張羅，全家出動借桌椅、碗筷，還要自己設灶台、請人燒菜做飯，每件事都要操心。受地形限制，每家門口都不寬敞，最多只能擺三、四桌，但來的客人遠超過三十至四十人，賓客們只好吃流水席，其他人在附近等著，一群人吃完了，收拾好桌子，再重新上菜。一場酒席辦下來，花費高，主人家與賓客都累。去年臘月廿四，陶通作25歲的孫女陶舒平出嫁，在「合約食堂」辦了13桌酒席。陶通作說，只要繳交200元管理費，就能使用食堂，不用再壘灶台、借桌椅碗筷，而且還有廚師做菜。小 靈 通甘溪寨又稱甘溪侗寨、共和村甘溪組，是一個古樸的侗族村寨，地處貴州、湖南交界的貴州省天柱縣以東18公里。因寨子裡的男女老少都保持習武的傳統，甘溪寨又被稱為「功夫村莊」，每年會接待不少慕名而來的外國遊客。甘溪寨的村民每天除了刀耕火種，就是舞槍弄棒，人人習武，各會一門拳術或武器。（林瑞益）(旺報)