美國3月聯邦市場公開委員會（FOMC）貨幣政策會議登場，投資人觀望聯準會（Fed）對升息態度，加上對美中貿易戰開打的擔憂，美股近日走勢震盪偏弱，那斯達克指數至20日為止，出現日K連5黑，顯示相關議題仍是近期牽動市場情緒的關鍵因素。就芝加哥商業交易所（CME）的Fedwatch預期來看，3月升息1碼機率已逾9成，若以美國最新公布的就業與通膨數據觀察，就業市場表現穩健，但通膨略有降溫，市場焦點將關注Fed會後發表的聲明，除了對美國經濟的看法，還有是否將加快今年升息步伐。預期在Fed會議前後，美股短線震盪將加劇；而在經濟數據方面，本周將公布美國製造業採購經理人指數（PMI）及新屋銷售數據，  美股2月經歷閃崩後隨後雖然出現反彈，但又遭遇川普發動貿易戰及川普幕僚接連離職風波，指數陷入震盪整理。且受Fed升息預期增溫影響，10年期美債殖利率維持上升趨勢，達到2.8％以上，在美債殖利率強勢下，美股吸引力相對下降，指數持續受到壓力。期交所推出的道瓊期貨，自2月全球股災以來雖幾度收復季線，但均未能站穩，目前短中期均線糾結，屬於震盪偏弱格局，若指數未能盡快守穩季線之上，恐使Ｍ頭成型，上方壓力加劇，並帶動季線下彎破壞多頭架構。建議手中有多頭部位者，可適時調節並嚴守停利停損，尤其在全球股市波動加劇之下，須特別留意相關交易風險。（永豐期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)