長榮航空昨（13）日宣布與美國職籃NBA合作，推出「買機票，長榮航空帶您去看NBA！」抽獎活動，特地邀請NBA傳奇灌籃王理查森（Jason Richardson）站台。長榮航發言人柯金成指出，活動期間在長榮航網站購買台灣出發的美加線成人機票，就機會參加抽獎，最大獎項兩人成行「長榮航空北美不限航點豪華經濟艙機票及NBA冠軍賽門票」套裝行程，以及每月陸續抽出「NBA 2018-2019球季耶誕大賽門票」、在台北與球星近距離接觸的機會與NBA簽名等大禮。柯金成表示，長榮航贊助羽球、網球及高爾夫球的台灣國際球星，藉以鼓勵運動風氣，加上長期深耕北美航線，北美航線每周82個航班，在8個航點中，就有6個航點擁有自己的NBA球隊，與NBA合作，也能讓粉絲抽到好禮，一圓夢想。昨日NBA傳奇灌籃王理查森為記者會站台。他曾在2002、2003年兩個賽季拿下NBA灌籃王頭銜，身高198公分的得分後衛，在球員生涯初期就以勁爆的體能，以及爆發力十足的灌籃著稱。理查森昨日表示，長榮航所提供的飛航安全及服務品質都屬國際一流，他說：「這次從美國飛來台灣就是搭乘長榮航空，我感覺非常舒適。」配合與NBA合作案，長榮航結合下周一（16日）起至5月13日，於「長榮航空夏季線上旅展」推出北美航線機票優惠方案。(工商時報)