台股力抗國際紛擾，恐慌情緒降溫，資金流向大轉彎，跌深股回神，宏捷科（8086）、貿聯-KY（3665）、聯鈞（3450）等躍居盤面焦點，反彈行情增溫。中美貿易戰暫歇，地緣政治危機再度引發全球股市動盪，然台股周漲143點收10,965點，堅挺於所有均線之上。日盛投顧總經理李秀利表示，外資本周連5賣超84.63億元，然台股不受國際消息面拖累，主要是內資仍在市場上竄流，挖礦、風力發電等題材過熱後，輪由跌深股接棒。兆豐投顧指出，近期熱度十足的題材股基本面不紮實，比特幣價格暴起暴落、風電尚須5年大計，獲利了結賣壓出籠，資金轉進跌深且有投資價值股。統計3月以來至上周為止，跌幅1成以上、本周買盤火熱的跌深反彈股，宏捷科、華通、聯鈞、大立光為蘋概股，貿聯-KY、同致為車用概念股。兆豐投顧認為，市場事先已預期大立光法說展望保守、蘋果新機iPhone 9又將正式拉貨，蘋概股下半年有望重新出頭；特斯拉產能疑雲撥雲見日，公司也表示財務沒有問題，利空出盡後都吸引市場轉戰布局。另外，榮成、台達化2檔傳產股，3月營收月增、年增加持，本周皆有6％以上漲幅。漲勢最凌厲的砷化鎵大廠宏捷科，3月業績1.88億元，年增21.8％、月增45.6％，創下21個月以來新高，本周大漲16.42％，站回所有均線之上，法人本周大買近2千張外，三大法人已連3日同步偏多。貿聯-KY於3月底因特斯拉利空頻傳連日跳空慘摔，跌落年線之下，然本周挾帶第1季營收年增1.01倍、外資調升投資評等至「買進」兩大利多，周漲16.1％，投信以連5買力挺。(工商時報)