在朝鮮半島因北韓將參與平昌冬奧而融冰之際，南韓國防部長官宋永武則是在今天對北韓撂狠話，他稱一旦北韓對美國和南韓使用核武，北韓政權將會從地圖上消失。據《韓聯社》報導，南韓國防部長宋永武29日在新加坡國際戰略研究所（IISS）富麗敦論壇（Fullerton Lecture）上表示，北韓為統一朝鮮半島而使用核武的想法不合時宜，也態度強硬地說：「一旦北韓對南韓使用核武，北韓將會從地圖上消失」。宋永武也說，雖然他認為動武只是金正恩政權的宣傳口號，他認為不會實際發生，不過南韓仍會為此防範。對於外界對南韓重新部署戰術核武的爭議宋永武也表示，南韓已向全世界表明了自己的立場，將繼續堅持非核化政策。這次新加坡國際戰略研究所（IISS）富麗敦論壇有來自20多國的防務官員和安全專家出席，也是每年為香格里拉對話舉辦的預備會議。而南韓國防部長官也是首次在富麗敦論壇發表演講。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://english.yonhapnews.co.kr/news/2018/01/29/0200000000AEN20180129004700315.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Defense Minister says N. Korea's use of nuke would be 'suicidal'</a>