平價小火鍋是許多小資族的最愛，尤其是在冷冷的冬天，用便宜的價格就能吃到熱呼呼的火鍋，實在享受，不過相對用料較少的小火鍋，要怎麼樣才能吃飽呢？有網友就在PTT上發文，透露自己吃小火鍋的一套SOP，從火鍋上來前的10分鐘準備，到吃後結束拿冰淇淋，一一寫出步驟，讓其他網友們看完直呼佩服，但這樣的吃法似乎也不是人人受得了。◎小火鍋送來前：通常在點完餐到小火鍋送來前，有大約10分鐘的空檔，要做的事情是...1.喝杯飲料2.裝好醬料3.喝杯飲料4.吃兩球冰淇淋飯不要現在裝，不然這種天氣飯很快就會冷掉，醬料也不要裝太多，因為等一下還要調整。◎小火鍋送來後：通常送來後還要讓它煮一下，煮的時候可以...1.喝杯飲料2.去盛飯3.沾點醬料，扒兩口飯試試4.醬料不合就調整醬料並回到步驟三5.喝杯飲料6.再吃兩球冰淇淋這個階段主要在測試白飯跟醬料的適性，以達到最好的用餐效果，白飯記得要盛好盛滿。◎小火鍋煮好後：小火鍋煮好後當然就是開吃了，這裡的步驟大概是...1.倒杯飲料2.確認飯量，不夠就先去補到滿3.一個料扒兩口飯加一口飲料4.飯跟飲料不夠就去裝5.吃完料的湯加進飯裡，至少可以再吃一碗6.吃完再去喝一杯飲料6.開始狂吃冰淇淋7.吃飽走人(中時電子報)