嘉鴻遊艇集團日前舉辦兩年一次的「Horizon遊艇發表會」，首次展出全新亮相的FD87 Skyline和V68兩艘船型，同時還展示獲全球好評的快速巡航型遊艇FD85、E56動力遊艇和E56XO快速遊艇，與經典的PC52雙艟體豪華遊艇。嘉鴻遊艇集團盛大邀請全球Horizon船主、客戶和合作夥伴參與盛會，為期3天的活動，安排參觀集團的船廠，觀看各式Horizon遊艇船型，更深入瞭解遊艇製程、廠房設施和集團發展現況，對嘉鴻遊艇集團的遊艇品質深具信心。為滿足船主的需求，嘉鴻遊艇集團與Cor D. Rover共同設計FD87，以FD85為設計主軸並保留獨特的優點，打造一艘外觀為藍色船身，擁有極佳採光的寬敞主人房、4間客艙房和2個船員房，以及3面全景落地玻璃設計。不同於FD85的升高式駕駛室，以及開放式的船橋設計，FD87則是規畫獨特前環繞走道設計的包覆式船橋與室內駕駛區，讓船主即使在寒冷氣候，也可以享受到駕駛遊艇的樂趣，而FD87將在3月美國棕櫚灣船展展開一場美國處女秀，可望能掀起一波新震撼。另一款則是歷經了長達9年所設計出的Horizon V68，是一款兼具大空間、安全性和超級遊艇風格的中型豪華遊艇，專為喜歡開船的船主所設計，能夠滿足想要駕駛65～70英呎遊艇，且從事中長途旅行目的的船主需求。將於4月在美國紐波特船展公開展出的V68，擁有超級遊艇般的先進配備、安全性能、豪華內裝和客製化等特性，透過獨特的戰斧型船艏設計，以較長的水線來提升船速，並加大船寬，同時減少低速，或慢速巡航時的阻力，為CP值最高的理想船型。(工商時報)