以「企業家奧林匹克」之名享譽全球的《安永企業家獎》揭曉2017年優秀企業家得主，由崇越集團董事長郭智輝受頒2017《安永企業家獎》年度大獎及「經營典範企業家獎」，將於今年6月代表台灣赴摩納哥蒙地卡羅，與世界各國的年度得主角逐《安永世界企業家大獎》桂冠。《安永企業家獎》在台灣由安永聯合會計師事務所主辦，自2005年起表彰國內外經濟社會貢獻卓著的企業家。2017《安永企業家獎》年度大獎得主崇越集團董事長郭智輝白手起家，深耕電子及半導體產業逾40年，一路帶領崇越科技從十多人的半導體材料貿易公司，發展為破千人的國際集團。企業要保持競爭力，郭智輝認為需不斷「興利」，持續將事業版圖從半導體、光電拓展至環境工程、太陽能等領域。面臨近年層出不窮的食安問題，郭智輝致力將半導體產業的嚴謹管理帶入食品業，在競爭激烈的食品及餐飲市場中殺出藍海。除下重本投資廠房、設備，並成立自有食品安全實驗室，透過全程縝密監控的檢驗及品質管理，從生產源頭至消費者餐桌，建立起「產銷一條龍」的生產與品保體系，為守護國人健康盡一份心力。面臨瞬息萬變的產業局勢，崇越集團將持續開發強勢產品、滿足客戶所需、開發海外市場，並積極開拓環保綠能、食品餐飲、健康樂活等趨勢產業，以期創造更大的營利商機、落實企業社會責任，將台灣堅實的產業實力推向全世界。因此，郭智輝十分感謝安永聯合會計師事務所，以及評審團的肯定，獲頒《安永企業家獎》之殊榮，並甚感榮幸可以代表台灣與全球優秀企業家一同站上國際舞台發光發熱。回到對於半導體產業的景氣變化預測，郭智輝認為，半導體在這5年內應該是一個超級循環，而支持這個循環上來的最大市場，就在汽車電子及車聯網。現在與車子零組件有關的生意好到不得了，這一波半導體由電動車到未來的自駕車，會在2020年有很大的突破。為了保護用車人的安全，會用到更多半導體，現在一台汽車用到的半導體晶片大約100顆，到2020年要讓車聯網及自駕車上路，至少要用到1萬顆晶片。談到半導體技術，郭智輝認為對於崇越科技的機會來說，在未來5年的發展是全面性的，先進製程會看到7奈米及5奈米，但成熟製程包括0.13微米或90奈米的需求也很好。汽車電子走向自駕車技術後，也會對客運業及貨運業帶來很大的變革，這些新的需求會支持半導體產業呈現高度成長，而汽車電子及車聯網的結合，會對人類生活帶來改變，未來科技愈進步，半導體使用空間也會更大。總體來看，半導體將可延續人類生活及生命，而人類生活採用更廣泛的新科技，也會支持半導體的成長，相信崇越科技在此趨勢上，亦將穩健並持續的經營成長。(工商時報)