今年來全球股市回檔，新興市場股市雖也難以倖免，但根據HSBC統計，2010年至今年2月21日為止，新興市場股市共經歷10次修正，相較於過往每次跌幅均較美股大，此次相對抗跌，主要是新興市場體質已明顯轉佳。若綜合經濟、獲利成長性、動能及評價各指標，新興拉美的巴西及新興東歐的俄羅斯，是投資人可以多加關注的市場。凱基新興市場中小基金經理人陳沅易表示，新興市場體質較2013年佳，經常帳赤字改善、通膨降低，此外，新興國家之實質利率相對較高、美國升息對新興市場的衝擊降低等，相關優勢均讓新興市場投資前景不斷看升。陳沅易表示，隨新興市場與成熟市場成長率差距再度擴大，加上全球景氣同步復甦、原物料價格回升、強勢美元不再，以及部分新興國家仍有降息空間等趨勢，有助新興市場表現持續優於成熟市場，建議逢低買進。而貿易問題雖為一隱憂，但歐洲經濟成長加速，有助抵銷部分來自美國壓力。新興市場股市評價仍低，根據Institutional Brokers' Estimate System預估，今年新興市場企業獲利將持續看升。陳沅易表示，今年股市本益成長比(PEG)最具吸引力的國家為俄羅斯、哥倫比亞及希臘，至於印度、巴西、南非、馬來西亞、智利、希臘等國家的EPS則將加速成長。(時報資訊)