諾基亞(Nokia)手機的新家HMD Global在台灣正式推出Nokia 7 plus與全新Nokia 6，為Android智慧手機系列再添新成員，Nokia 7 plus搭載18：9全螢幕，配置旗艦級影像效果以及超強電池續航力；全新Nokia 6則全面升級，提供更強勁的性能，單機建議售價分別為12,990元與7990元，將於4月1日起開賣，全台遠傳(4904)門市也將在4月1日獨家開賣。HMD Global執行副總裁暨行銷長Pekka Rantala表示：「今年將是HMD Global主動展開攻勢的一年，我們將持續與各產業領導者緊密合作，推出更多能符合市場需求的產品。」Nokia 7 plus前後三顆鏡頭皆為蔡司認證鏡頭，旗艦級成像演算法讓每張照片都能栩栩如生。前置1,600萬蔡司鏡頭，後置蔡司雙鏡頭創新採用1,200萬廣角鏡頭與1,300萬長焦鏡頭模式，光線捕捉能力極佳，在弱光和強光環境下，均能保證照片高畫質呈現；而支援2倍光學無損變焦，畫面更加清晰銳利。Nokia 7 plus搭配6英吋18：9高畫質全螢幕，不管是瀏覽社群媒體與網頁，亦或是觀看影片和享受遊戲，都能獲得極具震撼的視覺體驗。Nokia 7 plus搭載高通Snapdragon 660行動平台，擁有強勁的功能及大容量電池，正常使用下最長可達兩天續航力。全新Nokia 6全面升級，搭載高通Snapdragon 630行動平台，運行速度較上一代提升60%，配備1600萬後置蔡司光學認證鏡頭及800萬前鏡頭，並加入受消費者喜愛的一鍵雙拍，搭配Nokia空間音訊技術，確保所有錄製的影片擁有高傳真環繞音質，在Facebook或YouTube上直播都有絕佳效果。螢幕延續優質的視覺效果，機身搭配5.5吋全高畫質IPS全貼合螢幕，以及更高的螢幕占比，為用戶帶來沉浸式娛樂體驗。Nokia 7 plus推出「月蘊黑」與「穹蒼白」兩色，單機建議售價為12,990元，月蘊黑將於4月1日起開賣，穹蒼白將於4月底開賣。全新Nokia 6此次推出「薄霧黑」和「冷月銀」兩色，單機建議售價為7990元。薄霧黑和冷月銀皆於4月1日起開賣。搭配遠傳電信4.5G超極速方案，Nokia 7 plus月付1399元，手機只要0元，全新Nokia 6月付999元，手機只要0元。(時報資訊)