觀光股日本伴手禮企業紅馬-KY(2928)今（28）日宣布，旗下關係企業ZEN Foundation與日本上市公司OKWAVE股份公司（簡稱OKWAVE）及新加坡新創公司Wowoo Pte.Ltd.（簡稱Wowoo）進行戰略合作，將運用區塊鏈技術開發創新的ZEN虛擬貨幣平台，進一步拓展故鄉納稅捐款事業的版圖。ZEN平台可望成為亞洲首家以區塊鏈技術開發的大型線上捐款專用虛擬貨幣平台，其採用加密型的虛擬貨幣，不僅具有貨幣價值，並可有效提高交易透明度及管理效率，預計將成為線上捐款的創新利器。紅馬表示，ZEN平台預計將藉重在虛擬貨幣業界頗負盛名的OKWAVE成功經驗，並透過新加坡Wowoo區塊鏈專業應用知識，發行自有虛擬貨幣及發展捐款平台，而紅馬則負責導入及推廣虛擬貨幣捐款業務。ZEN平台除了大幅增加捐款的便利性外，更可讓捐款人即時掌握捐款資金運用情況，有效提高捐款人的參與意願，而平台上持續累積的捐款交易大數據分析，將可望成為紅馬故鄉納稅及捐款業務發展的重要基石。紅馬總經理川崎貴聖表示，ZEN平台創新的運作模式將可有效解決長期以來捐款業務中，資金運用透明度不佳導致捐款意願低落的問題， ZEN平台可望透過虛擬貨幣連結紅馬自身的故鄉納稅業務及日本總務省4月起實施的政府群眾募資（Government Crowd Funding, GCF）業務。ZEN的虛擬貨幣近期將進行首度公開發行，提供民眾購買申請，目標募集金額為日幣70億，以目前民眾詢問的踴躍度來看，公司對此次首發募集的成功深具信心。OKWAVE為日本最大規模的Q&A線上問答公司，2017年起開始切入虛擬貨幣發行的支援與推廣業務。OKWAVE的關係企業─Wowoo則為新加坡新創顧問公司，提供區塊鏈應用及虛擬貨幣發行之諮詢服務；紅馬則負責運用本身龐大的資源與網絡，推廣虛擬貨幣及捐款業務，第一步將透過已簽約合作的250家自治體進行推廣，第二步預計將推廣至尚未簽約的數百家自治體，未來計劃將此區塊鏈線上捐款平台拓展至亞洲國家及全球市場，有助於紅馬快速發展故鄉納稅及GCF業務，為公司營運再添成長動能。紅馬並公告去（2017）年合併營收63億元，創歷史新高紀錄，較2016年成長10％，排除匯率波動因素，主要來自於故鄉納稅業務較2016年成長32％（以當地交易幣別日幣計算）。2017年稅後淨利為1.2億元，EPS為2.63元，皆較2016年減少38％，排除匯率波動因素，主要原因來自於公司2016年併購Orbi Osaka的廉價購買利益新台幣7800萬元，若扣除該項一次性業外收入影響，紅馬2017年本業獲利仍較2016年成長2％。紅馬董事會並通過2017（106）年度盈餘分配案，將配發0.789元現金股利，配發率為30％。紅馬表示，公司決定保留部份盈餘，在於因應公司今年資本支出增加，以積極發展GCF業務，推廣虛擬貨幣捐款業務，及拓展伴手禮B2C業務等。展望2018年，紅馬持樂觀審慎態度，公司預期故鄉納稅捐款業務在地方自治體與納稅人達成雙贏下，今年可望有超過3成以上的成長力道。伴手禮業務今年將從B2B拓展至B2C市場，加上已有多家伴手禮同業逐漸淡出市場，伴手禮業務的市占率可望持續提升。此外，紅馬旗下寓教娛樂事業體的兩大娛樂設施－Redhorse Osaka摩天輪與Orbi Osaka體驗型娛樂設施，公司將透過舉辦各種活動的方式，引導周邊地區及觀光客重覆入場，創造品牌效益，帶動門票收入挹注。(工商 )