隨著中國政府解除一胎化禁令，加上中國經濟與居民收入的成長，讓規模達600億元人民幣（下同），且潛力看好的中國玩具市場，成為外商加大布局的兵家必爭之地。綜合陸媒報導，中國玩具和嬰童用品協會日前發布「中國玩具和嬰童用品行業發展白皮書」，報告顯示，中國2017年玩具行業零售規模較上年同期成長16.2％，達646.3億元；相關嬰幼兒用品市場也快速成長，手推車、兒童安全座椅、奶瓶的零售規模年增率都在兩位數。中國玩具和嬰童用品協會會長梁梅表示，中國玩具及主要嬰幼兒用品市場快速成長，說明作為「中國製造」代表的玩具及嬰幼兒用品行業，正透過轉型升級提升實力。在此情況下，全球知名玩具品牌公司皆在中國加大布局，並積極透過互聯網與新科技進行產品創新。其中，來自丹麥的樂高（Lego）集團除了在2016年底於浙江設立該集團首家亞洲工廠，去年並在上海設立全新的區域辦公總部。樂高今年1月更聯手中國互聯網巨擘騰訊，針對中國兒童開發線上遊戲。樂高集團執行主席Jorgen Vig Knudstorp曾表示，「中國是一個急速成長的市場，我們不想錯過這個機會。」目前，中國已是樂高的首要市場之一。另，以芭比系列聞名的美泰兒（Mattel）則與阿里巴巴旗下天貓新品創新中心合作，今年初推出「媽媽研究所」項目，致力探究「千禧媽媽」的需求，以便為其推出創新產品與解決方案。前述舉措反映的是中國快速的互聯網發展，及其造成的市場生態與消費模式的變化。美泰兒副總裁兼大中華區總經理王峻楓認為，企業要在中國發展，成敗在於速度。他表示，企業的策略等方面固然重要，但行動及反應速度往往決定了一家公司的生死，「在目前整體的環境下，怎麼樣比競爭對手更快，哪怕是犯錯也比人家錯的更快，這樣才能立於不敗之地」。Euromonitor數據顯示，雖然目前樂高、美泰兒與孩之寶（Hasbro）在中國玩具市場的市占率名列前茅，但也分別僅有3.6％、2.3％與1.1％，中國的玩具市場仍有巨大的成長潛力。(工商時報)