連續5年賺逾一個股本的觀光股后瓦城（2729）董事長徐承義昨（13）日表示，為擴大集團營運動能，瓦城今年除既有品牌將在兩岸持續拓點展店，並將再新增2個中平價位餐飲品牌，同時，集團建置的「全球研發中心」正式落成啟用後，瓦城亦將於2019年正式揮軍挺進美國市場，希望在該年第3季開出美國首店。瓦城現有餐飲品牌在兩岸店數共107家，今年目標再新增22家，其中台灣13家、大陸9家，年底總店數129家。徐承義表示，瓦城集團第7個餐飲品牌為南洋菜系，預計今年暑假開始營運。第8個餐飲品牌中式餐飲，兩個新品牌都是中平價位，平均客單價約落280元上下，還提供客人外帶。徐承義透露，瓦城進軍美國的品牌尚在最後評估，包括「瓦城」與「大心」都有機會，第一家店將落腳在南加州。徐承義表示，瓦城已針對當地市場進行多次市調，食材物料採購與物流都沒有問題。在中國市場，繼「瓦城」泰國料理、「十食湘 Bistro」與「大心」新泰式麵食3品牌之後，徐承義表示，瓦城旗下走時尚路線的泰式餐飲品牌「非常泰」，今年也將赴對岸開店。而瓦城在中國市場布局則仍以大上海的華東地區為主。瓦城投資近4億元在中壢建置的「全球研發中心」，占地1,600坪，2019年上半年落成後使用面積近5,000坪，屆時瓦城的廚藝研發中心、支援運疇中心、品管中心，以及採購物流中心與食材前處理場，都將集中在此。徐承義樂觀表示，「全球研發中心」啟用後將成為瓦城集團營運成長的加速器。瓦城去（2017）年營運再創「營收、毛利、營業淨利、稅後純益、每股純益、來客人次」新高紀錄，並連續5年創高，不僅集團全年營收一舉站上41億大關、年增6.57％，淨利3億2818萬9仟元，年增7.51％，EPS高達14.12元，經董事會決議每股發放現金股利12.6元，盈餘配發率89.24％，殖利率達5.70％。徐承義表示，營運至今28年的瓦城集團已具經濟規模，集體採購與物流優勢，瓦城沒有漲價計畫，也「沒有毛利率的問題」。(工商時報)