我是在一家二手書店裡遇到他的，那時我正在找一本台大哲學系教授殷海光的作品，就當我蹲下埋著頭從一堆低矮書櫃中翻找好一陣子，終於找到，準備拿去結帳的時候，突然看到眼前有個長相清秀的男生正在跟老闆問說：「老闆您好，請問一下您這兒有沒有一本殷海光先生的舊著作，是他的書信集，書名就是《殷海光書信集》。」老闆一怔，往我這裡望了一眼，看到我已經拿著那本書向他走去，他就說：「哪，就是那位同學手裡拿的那本，但是這是最後一本了，她剛才在那邊找了很久，就為了找這本書，這下……這下我也『無法度捏』（沒辦法耶）……」說完，白髮蒼蒼的老闆用手捉了一下頭。他聽不懂台語啦那男生明顯愣了一下，然後說：「抱歉，您剛才說什麼？」老闆一臉抱歉的說：「哇無法度啊，伊丟先催丟（我沒辦法啊，她就先找到）……」我看老闆還沒反應過來，我就往前一步邁了過去跟老闆說：「老闆，他應該是大陸學生啦，你沒聽出他的口音嗎？他聽不懂你說的台語啦！」這時後，那男生因為我向前邁了一大步，有點害怕的往後一退，竟沒想到，因為這樣而弄倒了老闆放在走道上兩大纍的藏書，但這真的不怪他，店裡實在太擠了……他跌坐下去，坐在書堆裡，老闆沒有生氣，反而是笑了個開懷。然後跟我一起同樣動作的伸出手把那男生拉起來。那男生拍了拍衣服、外套、褲子，然後默默拾起地上的書，我和老闆一起幫著他撿書，然後我跟他說：「你剛才想買的那本書我已經找很久了，這是最後一本囉，你為什麼想要啊？」那男生望著我說：「是這樣的，我是從北京來台灣交換的學生，有些早期台灣作者的書我很喜歡，加上久仰殷海光先生很多年，所以趁著在台灣有機會就到二手書店來問問看，因為在我們那裡雖然也買得到重新再版的書，但內容上不知道會不會有所刪減，所以很希望能買到原版的書。」我看了看他可憐巴巴的樣子，心想，這麼認真執著來台灣千里尋書的一個人哪，唉，反正我還有機會到其他書店去找，不如這本書就讓給他吧。正當我這麼想，還沒宣之於口的時候，他就開口了：「那，這位同學，我有個不情之請，能不能請您把這本書讓給我呢？我可以另外請您吃飯作為謝禮，或者如果您願意的話，我也可以帶您去殷海光先生故居參觀，我常去那裡的，我可以作您的導覽。」我聽了忍不住笑了出來，好可愛的人啊，好吧，反正我本來就想要把書讓給他了，既然如此我就順水推舟一下。「嗯，看你這麼有誠意，那這本書就讓給你吧，不過不用凡事加『您』啦，聽了實在很不習慣。那請吃飯什麼的可以不必的，各付各的，AA制就好了，不過殷海光先生故居的導覽聽起來確實很不錯，只是被一個大陸學生在台灣幫我導覽，聽起來好像哪裡有點不對勁就是了，哈哈。」參訪殷海光故居在一旁的老闆這時露出微妙的笑容，說看你們兩個在那邊講出個結果就好啦，那這本書我就賣給你囉，大陸來的同學。我們告別了老闆，他就真的帶我去殷海光先生故居，一路上我們聊著聊著，他告訴我說，他原本是念北京師範大學哲學系，十分景仰殷海光在來台灣之後，仍然能夠用一己的學術專業與一身正氣、以行動實踐自由主義，那種文人錚錚鐵骨的不屈風範，讓他非常敬佩。「民國初年有許多不世出的名士、大師，但是在當時國民黨逃往台灣的時候，許多大師就跟著一起漂洋過海來了，中國最優秀的一批人才，當時全國最菁英的頭腦，整個民國的精神和氣象，都跟著被移植過來台灣，像我也非常景仰胡適先生，之前還特地坐車到你們的中央研究院去看看胡適公園，也去看胡先生的墓，我親自奉上鮮花，然後在那墓前沉思緬懷了半個小時，就那樣靜靜的想著，台灣和大陸，這樣一衣帶水，始終連繫著的，除了歷史因素，這些大師風範所留下來給我們的德澤遺輝，也是很重要的事情。」他帶著我進殷海光故居參觀，狹小的室內，掛著珍貴的黑白老照片，外面一方天地，靜幽幽的，小小的山水，園林造景，清清冷冷，但卻自有一份優雅。景物是不會說話的，會說話的是人，而他就承擔起這個解說員的角度，跟我說了關於殷海光先生早年的故事，我聽得津津有味，他也說得欲罷不能，一直到天色暗去，我們才離開。後來我們一起去用晚餐，他說非常謝謝我將那書讓給他，書本出版時間比我們年紀都還要大，對他來說是一個好不容易得到的寶物，他一定會好好珍惜。我們在用餐的時候，他問我說，老闆下午在店裡說的台語到底是什麼意思，我就跟他解釋了一下「無法度」就是沒辦法的意思，他笑著說，台語的發音真的有點難呢。國粉來台灣朝聖再後來，吃完飯了我們仍在閒聊，我好奇的問他關於來台之後都到了哪些地方旅行，或者平時都做些什麼，他自謙說是個宅男，平日裡喜歡泡圖書館，三不五時到一些名人故居、墓園去「朝聖」。我聽了以後果然目瞪口呆。他說，他這種人在大陸被叫作「國粉」，就是喜歡與懷念民國時期風格的一群人，當然這跟現在台灣已經很不相同了，但是他們這樣的人仍然對台灣能夠繼承著民國遺緒有著一種特殊的感懷，友善的好感。想起那天的書店偶遇、再到殷海光故居半日遊，與一個才認識不到數小時的男生漫步在溫羅汀一帶，聽著他自承是個國粉，認認真真的跟我講故事，想想他那清白斯文的書生氣息，誠懇的眼神和有時難免木訥，跟說起自己興趣專業有關事物時的嚴肅的態度，就覺得，這傢伙如果生在民國時期，應該也會成為一方大師吧！後來，我們交換了彼此的微信，至今，雖然他已經回去大陸了，但我們還是會時不時有所連繫，相互交流著一些書評、文章，偶爾過節，也會互相寫字問候，讓那次在書店偶遇、從殷海光先生故居進而認識的緣分，繼續往前綿延。(旺報)