得使用LINE Pay、街口支付、Apple Pay等行動支付服務，才能有特定的購物優惠讓你的荷包瘦得不開心嗎？現有主打「現金回饋」的全新服務「RE紅包」，鎖定日常生活的小額支付場景，串聯全台1500家聯盟商店，無論消費者想怎麼Pay，都要讓你現金回饋拿到開心、用得便利！「RE紅包」App目前在全台擁有1500間聯盟店家，打造了「RE生活圈」。凡在聯盟商店消費者，不管是使用現金結帳，亦或是經由信用卡、各式行動支付等任何消費方式，付款完成皆能擁有最高4%的現金回饋，讓小資族也能經由日常消費行為累積令人有感的現金回饋。根據與該公司行銷副理黃琮翔的訪問，他確認使用RE紅包的場景是，消費者在付款時，需要先經由預定的消費方式付款，例如現金或者信用卡支付。接著打開RE紅包App，輸入金額並讓店家確認並發送，就可獲得店家發送的現金回饋，比例是消費金額的3.5%～4%。此外，在此同時，還可獲得一個趣味紅包（RE紅包內會顯示三個紅包，金額不同，通通有獎），消費者點選其中之一個紅包後，就可領到第二次回饋。透過RE紅包App所領到的現金回饋，在聯盟店家就等於現金，擁有「使用無期限、抵用無上限」的特色。舉例來說，以消費1000元為例，若RE紅包內有紅包100元，則可以先折抵100元，再透過其他消費方式支付900元。而這兩次結帳，也都分別可以獲得RE紅包的回饋。黃琮翔指出，因為每一次使用RE紅包都會有直接回饋，所以RE紅包擁有「永不會歸零」的特色，十分的有趣。香港商阿爾伊公司執行長林翊忠表示：「RE紅包App的誕生，不僅為消費者每次消費都帶來『看得見』的現金回饋，對RE聯盟店家來說，可分為三階段來感受RE紅包App帶來的實質助益；短期內商家可藉由抽紅包的這個舉動與消費者產生互動，經由有趣的交流建立顧客的品牌忠誠度，進而提升顧客回流意願；在商家穩定來客數後，經由RE紅包App的創新商業模式，就能進入第二階段，也就是與其它店家共享客流量，互導人流到其它店家進行消費，進而發揮經濟共享的最終理想目標，在RE經濟共享平台享受被動式的業外收入，成為本業以外的商業保險，讓單打獨鬥的店家，有了RE紅包App，等同於加入一個擁有各式業態的商店聯盟，一起為穩定收入而共同打拚。」目前，為歡慶五月母親節，RE紅包App也特別推出「母親節翻牌搶紅包」活動，凡於活動期間(5/2-5/23)免費下載並完成註冊之會員即可參加活動！翻出所有卡牌花費時間越短者，就能免消費立即獲得最高100元紅包（每人限領乙次）。而為了持續擴大RE紅包App的影響力，香港商阿爾伊公司期待在今年內可以讓聯盟店家擴大至3000家（目前支援的1500家聯盟商店，打開App就可查詢），期待透過有感回饋，在消費者的日常生活中製造小確幸。(中時電子報)