谷歌重磅宣布，2018年將推出商業化無人駕駛計程車服務，對陸企而言，首當其衝就是同樣正在研發無人駕駛的百度與華為等公司，以及在全大陸最夯的網路叫車服務商滴滴出行。面對谷歌突如其來的動作，百度必須快馬加鞭才行，同樣地滴滴出行的壓力更大，恐怕要徹夜難眠，並迎來生死時速大戰。谷歌最近悶不吭聲，卻突然向全球拋出震撼彈，宣布今年起將把無人駕駛計程車服務正式商業化。谷歌在去年11月才投入500輛試營運車，隨後又加碼數倍積極展開測試動作，這次宣布商業化計畫，很顯然整合技術已趨成熟，可以轉換成營運的商業模式。智慧汽車時代的蘋果無人駕駛技術，將是智慧汽車的核心作業系統，就像安卓是手機的核心作業系統一樣。誰掌握了無人駕駛技術並率先將之商用化，誰就將占領整個汽車產業和交通產業的制高點，成為智慧汽車時代的蘋果公司！目前全球從事無人駕駛研發的企業很多，在大陸包括京東、阿里巴巴與百度等企業，也都全力瞄準這塊肥肉商機市場，加速整合部署動作，陸續都傳出研發成果，並開始應用在實際營運面上，例如京東與順豐的無人機運貨試驗、阿里的無人商店，以及百度的無人駕駛，都展現出陸企在「無人」領域的企圖心。面對谷歌來勢洶洶的動作，現在最感焦慮的，當數百度、華為和滴滴等陸企。陸企將經歷苦難行軍對於百度、華為在無人駕駛技術方面，堪與谷歌PK的陸企來說，他們估計得經歷一段「苦難行軍」了。無人駕駛將是一個「頭部通吃」的領域。他們必須走得更快，幹得更拚命，才能搶在谷歌之前，占據有利地形，組織有效反攻。同樣，受衝擊最大恐怕就是滴滴出行，所承受競爭壓力更大，堪稱是生死時速。擁有無人駕駛技術的谷歌，將在叫車、分時租賃、租賃等各個面向強勢進入。面對無人駕駛，全自動化的交通模式，滴滴等大陸叫車服務商將很難與谷歌抗衡。(旺報)