一年一度的春電展將於本周五27日起登場，3C通路商燦坤(2430)除了於春電展祭出購買電競筆電送電競軟體包外，同時也推出Apple Watch Series 3 GPS版本購機方案，並推出全台95家Apple Shop提供Apple Watch的鑑價，盼能在母親節以及春電展雙題材加持下，推升營收增長。燦坤表示，自2015年開賣Apple Watch第一代至今，已累積銷售出上萬支Apple Watch。而隨著Apple Watch Series 3 LTE版開賣在即，外加母親節贈禮商機，從春電展起推出全台95家Apple Shop進行Apple Watch鑑價。只要Apple Watch無鏽蝕、無凹傷、面板無破裂、可正常開機且無鎖AppleID，並同時附原廠錶帶與充電器，舊換新最高可折抵4800元，且鑑價價格保留至5月20日。此外，電競熱潮持續延燒，對筆電及電腦硬體配置有較高規格的要求，意外帶動燦坤今年首季27-34型的大尺寸曲面螢幕及電競桌上型電腦(DT)買氣，眾家顯示器大廠也於去年第四季至今陸續推出大尺寸電競曲面螢幕。燦坤表示，近一個月27-34型的大尺寸曲面螢幕銷量已佔整體電腦螢幕近3成，與去年僅有12%的相比明顯拉升。同時觀察電競玩家的高消費力出乎預期，以電競筆電及桌上型電腦的客單價明顯提升可見一斑，電競機種已蔚為主流機種，目前電競桌上型電腦的熱銷價位帶平均在2萬元以上。(時報資訊)