有巢氏房屋根據內政部實價登錄資料，統計106年文化古都台南市交易量前3名行政區，分別為永康區、東區與安平區，依購買住宅屋齡帶的觀察，永康區與安平區多有屋齡五年內新成屋的交易，東區則是屋齡20年以上的住宅為主。有巢氏房屋研究發展中心資深研究員陳金萍分析，此三區交易量大，其中永康區與安平區皆有重畫區，提供量體大的集合式社區住宅開發，尤其永康區人口統計23.4萬人，是台南市人口最多的行政區，市場的自住首購、換屋需求穩定。東區是台南舊市區重要的住宅集中區，交通與生活機能兼具，生活環境優良，中古大樓與透天厝是熱門的購屋選擇。安平區臨海，具有海港、運河與大型公園廣場的建設，以及老街、古蹟等歷史文化景觀，整體環境頗具休閒氛圍，景觀大樓社區是當地房市交易主力。永康區不僅人口多且鄰近台南舊市區，加上有重畫區的開發，興建許多社區大樓，增加區域的交易動能，去年交易五年內新成屋比重達38.6%。東區為台南舊市區人口密集區，交易量排名第二，熱門交易的屋齡帶以屋齡20年以上的透天厝、華廈與大樓為主的中古屋，整體占全區交易的六成。安平區受惠新屋交屋潮帶動，五年內新成屋交易比重達55.8%，登上熱門交易行政區第三名。(時報資訊)