炎洲集團總裁李志賢（左）、執行長李書緯（右）共同為新北市首座鑽石級綠建築住宅「旺洲極品」注入香檳正式公開。圖／江富滿（禁止酒駕，飲酒過量有礙健康）本報訊江富滿炎洲集團旗下旺洲開發推出新案旺洲極品、旺洲逸品28日正式公開，已經完工的「旺洲極品」位於林口文化三路及四維路家樂福商圈，為新北市首座住宅鑽石級綠建築，瑞士SGS集團建物生產履歷檢測、耐震係數升級到六級，並以國際級社區俱樂部公設規劃，導入醫學顧問諮詢，提供住戶第一手醫療服務，打造全方位的健康適居宅。旺洲逸品訴求0-99歲全齡適居宅，推出首付10％的優惠付款條件，低總價鎖定小資首購族。炎洲集團總裁李志賢認為，住得健康、住得有品質才是家的核心價值，旺洲極品與旺洲逸品離機場捷運、OULET開車3分鐘，此地段不容易產生交通壅塞、噪音汙染等問題，加上附近有多所優質學校，鄰近家樂福商圈，既兼顧生活機能又保有不受打擾的安靜氛圍，為集所有優點的居住地段。炎洲集團執行長李書緯指出，「旺洲極品」與「旺洲逸品」在產品定位上滿足不同型態的居住需求，「旺洲極品」65-95坪大器規劃，適合講究生活的菁英家庭；「旺洲逸品」為30-55坪精品個案，打造小資首購族的圓夢好宅。旺洲極品從結構、建材到綠化量，堅持打造對環境、人體友善的「無毒之家」，李書緯強調，為加強監工能力，保障住宅環境品質，特聘國際SGS建築檢驗為安全把關，包括結構體鋼筋、混凝土、窗框防水、浴廁防水等工程檢驗，以及飲用水、電磁波、輻射環境檢測，每戶住戶交屋後將獲一份SGS建物生產履歷證明，掌握整體施工結果，讓住戶住得更安心安全。(工商時報)