擁有世界最先進設備與技術，以及專業生產EVOH包材共壓出多層薄膜、多層板材產品的聯盟包裝公司，所有食品包材均不含塑化劑，符合食品衛生、安全，以及對環境保護友善的包材，深受國內食品大廠長期信賴與使用。甚至連日本對原料來源即建立完整的履歷追蹤系統、保存期限的管控、以及食材本身食用安全等層層嚴格把關的企業，每年亦向聯盟包裝大量進口60噸。聯盟生產EVOH包材在國外如日本、美國、歐洲已是廣泛使用及受歡迎的高阻隔材質。EVOH氧氣阻隔性高於NY、PET、KOP、KNY及KPET等一般積層包材，使用聯盟包裝研發的EVOH共壓出多層薄膜可阻隔印刷及貼合的殘留劑，避免溶劑轉移至食品，防止內容物的氧化及變色，可維持食品的新鮮風味及色澤。EVOH共壓出多層薄膜已可完全取代塗布PVDC的KOP、KNY及KPET等包材。由於這些包材具有產生戴奧辛的疑慮，目前歐、美、日已朝部份禁用或全面禁用。日本大多數蛋糕、米飯、果凍上蓋、加工肉品都使用EVOH，並在包裝印刷註明使用EVOH，歐美的生鮮魚肉的氣調包裝MAP均為EVOH材料，最新面膜包裝也去鋁箔用EVOH來保質。聯盟生產尼龍（NY）共壓出多層薄膜（NY／LLDPE，NY／EVOH／LLDPE）適用於冷藏、冷凍食品、加工肉品、臘肉、熱狗、火腿、冬瓜磚、蘿蔔糕等產品的真空成型包裝。（NY）共壓出多層薄膜具優異的耐曲折材料，不產生針孔，確保食品無污染狀態。在加工方面，EVOH和K－coating使用方法相似，如印刷、貼合、製袋也一樣，甚至多層結構如OPP＋VMPET＋EVOH可達最佳防濕、阻氣效果。由此可見，EVOH是一項可嘗試取代的創新包材。(工商時報)