因為加碼多檔金融股，近一年在金融圈名聲大譟的寶佳集團，前天在南港世貿展覽館舉辦尾牙，席開逾230桌，不僅規模是近幾年最大，其中更有近70桌是由金融業包辦，展現寶佳集團董事長林陳海在金融圈的高人氣。這場尾牙中最引人矚目的，就是其中一桌可說群聚已退休的土銀及合庫董事長或總經理，包括曾任合庫總經理、前任金管會主委的國民黨立委曾銘宗，及前任的合庫金董事長劉燈城、廖燦昌、與前任土銀董事長蔡哲雄、吳繁治等人都是座上嘉賓。此外，像是民進黨籍立委吳秉叡等政界重要人物也都到場，可見林陳海人脈橫跨黨派。林陳海是宜蘭人，公股金融圈人士指出，林陳海一向照顧同鄉，只要是宜蘭人，不論藍、綠，林陳海都熱心幫忙；一位與林陳海私交甚篤的人士指出，林陳海每年會提2億元預算給旗下的寶佳文教基金會對外捐助，但因為林陳海個性低調，因此從未對外宣傳。寶佳在近一年因積極加碼台新金、永豐金、華票而受金融圈矚目，但金融業職掌授信部門的人員對林陳海的行事作風「讚不絕口」，寶佳的尾牙，八大公股行庫更是盛情捧場，特別是土建融業務居市場前三大的土銀、合庫、台銀，整個授信部門幾乎可說是「全員出動」參加，三家行庫每家至少都包下兩至三桌。一位行庫主管形容，寶佳集團在國內的建築業可說居龍頭角色，過去在林陳海主事下，任何土建融案，寶佳向來是拿到建照後就馬上還款，即「只借土融，不借建融」，這樣的財力，也使得寶佳成為金融業力爭的重要大戶。(工商時報)