全球離岸風電領導廠商沃旭能源（Orsted）昨（16）日在彰化縣長魏明谷的見證下，與世紀鋼構簽署「管架式水下基礎轉接段原型」採購合約，總金額250萬歐元（約合新台幣9,000萬元），預定今年下半年交付。這是新政府推動離岸風電產業以來的首張在地採購製造合約。沃旭昨天不僅與大葉大學簽署師徒制的離岸風電人才培育計畫，並與彰化師大簽署儲能系統研發計畫，藉以培養彰化縣離岸風電在地人才。沃旭的大彰化離岸風電計畫單一風場投資金額900億至1,100億元，沃旭的4個風場投資額合計約3,800億元，其水下基礎生產可望全部來自台灣本地供應商，預估合約總金額約550億至600億元。沃旭亞太區總經理暨台灣董事長柏森文指出，公司從2010年進駐台灣以來，來自歐洲的專業工程團隊，就與世紀鋼構有密切合作，並分享建造的標準和知識，昨天與世紀鋼構簽訂採購管架式基礎轉接段原型訂單，金額約9,000萬元。首張訂單將在世紀鋼構廠區生產，並依約交付給沃旭。世紀鋼構董事長賴文祥表示，公司去年成立子公司「世紀離岸風電（CWP）」，目前正積極與丹麥商BLADT設立合資公司，成為CWP的子公司，以利引進歐洲製造技術，讓世紀鋼構及世紀風電成為離岸風電水下基礎設施的合格供應商，走入離岸風電綠能產業。賴文祥說，世紀風電積極在台北港籌設新廠房，本月已租用16公頃土地，將分兩期興建水下基礎結構廠房。其中，第1期廠房土地，下月進行打樁，預定今年底可完工；第2期廠房預定明年9月完工，未來總年產能約80件。據了解，每件水下基礎結構的售價，依風機容量大小與水深而有所差異，粗估每件約2億元。(工商時報)