2018中台灣元宵燈會「喜迎來富」將於2月24日至3月11日在台中公園及港區藝術中心以雙主燈方式展開為期16天燈節盛會；台中公園主燈「福旺中台」以「雄犬遠瞻」為造型12日主燈底座已進駐，為保持花燈完整避免民眾碰觸美麗鮮花牆，警方列入「加強重要節日安全維護工作」派人力24小時維護。以雄性號台灣犬英姿腳踩台中最高山脈雪山之上為主題，象徵遠瞻國際、望眼未來，主燈打出全台首創採新鮮花卉打造的植栽牆為下底座，強調有「花香味」，讓民眾賞燈同時，也能聞出陣陣芬芳的花香，主燈還未安座在過年期間已吸引大批民眾駐足圍觀。「花是真的還是假的？」遊客首度見到五彩繽紛的鮮花植栽牆忍不住好奇伸手觸摸，警方指出，光是春節期間，台中公園湧入大批春遊人潮，有些民眾會情不自禁伸手去拉扯牆上美麗的鮮花，造成花瓣落地，警方派員輪班站崗宣導「愛護花草、請勿攀折」擔任護花使者。市警二分局長沈炳信表示，台中公園列為「加強重要節日安全維護工作」為治安、交通、服務加強重點區域，尤其中台灣元宵燈會將屆，對於美麗的植栽牆及花燈除了執行24小時不間斷專線巡邏勤務維護，並呼籲賞燈民眾發揮公德心，不要破壞植栽及網燈裝置等範圍，讓大家都可欣賞。(中時 )