台肥公司與苗栗大湖的「永昌有機草莓園」共同合作完成一套安全、有機的草莓施肥技術。1月30日在「永昌有機草莓園」舉辦「台肥生技有機質肥料有機草莓田間試驗成果觀摩會」。為響應農委會有機友善農業政策，台肥公司董事長康信鴻、總經理黃耀興領導台肥研發處處長林學正及團隊結合地方特色產業共同推動有機農業，不僅促進消費者健康，更帶動有機業者增加農業收入，友善土壤環境。大湖地區經營20多年的「永昌有機草莓園」，於民國91年取得財團法人國際美育自然生態基金會有機驗證，農園主人范桂達表示，有機草莓需要細心留意病蟲害情形，一旦有白粉病、灰黴病及炭疽病等病害就要摘除病葉進行防治，只有嚴格控管，才能穩定收益。台肥研發團隊於去（106）年10月與「永昌有機草莓園」合作，陸續定植香水及豐香品種，全區草莓種植使用台肥「生技5號」及「生技7號」作為主要基肥，並搭配微生物肥料「活力磷寶」。去年12月底香水品種已進入第一期花結果的盛產期，所結的草莓果實大而飽滿、色澤鮮紅、香氣濃郁；今年使用台肥有機配套栽培模式管理後，產量及品相都更勝以往。目前「永昌有機草莓園」已開放觀光採果，採果期約至今年4月下旬，此次，農園透過台肥有機配套施肥技術種植有機草莓，喜迎豐收成果，每分地約可增加10萬元收入。土壤及肥料研究專家陳仁炫教授表示，台肥是台灣有機肥料生產廠的典範，呼籲大家選用台肥有機肥料，讓農作物健康又豐碩。(工商時報)