今年台北國際動漫節2月登場，展出規模較去年成長1成，共有500個攤位、55家廠商參展，除了動漫出版與周邊商品廠商，也包括遊戲、手機漫畫、網路行銷、人偶等公司，預估參觀人數破38萬，向來是台灣消費性展覽入場人數最多。中華動漫出版同業協進會新任理事長黃詠雪表示，改變動漫業，從原創IP開始！期望在2020年將漫博會、國際動漫節打造為亞洲最成功ACG展覽之一。從亞洲各國發展成功的動漫展覽可以發現，Anime、Comic、Game等型態綜合展覽已成趨勢，不論上海CCG、香港ACG、東京COMEKE、新加坡STGCC人潮和攤位皆是年年增長，動漫與遊戲、玩具、電影、娛樂多元結合，可以增加ACG媒合機會，讓原創IP有更多跨界發展商機。黃詠雪指出，推動原創IP也是國內動漫業轉型必走之路，台灣大部分漫畫都是輸入日本作品，IP掌握在日商，每個台商只能取得部分授權，發展受限。如果有原創IP，大可跨界發展。台灣原創漫畫在大陸金龍獎、法國安古蘭屢屢獲獎，台灣許多繪師為日本遊戲、小說擔任插畫，可知台灣不缺創作能量，缺的是將原創漫畫推展為原創IP的版權經紀、編輯企劃、市場行銷的人才，未來將透過協進會，結合眾人之力，鼓勵創作，也讓從事動漫產業的人、喜愛動漫的人口愈來愈蓬勃。她做理事長的初衷，也希望讓這個行業受人尊敬，外界常認為動漫就是一個出版業，是做小朋友的讀物，未來希望動漫作家編輯或經紀人可以光明正大聲說在動漫出版社工作。未來在漫博會，黃詠雪將嘗試結合新的方法發揚動漫業，包括以大會吉祥物漫寶為宣傳象徵，在漫博會舉辦原創大賽，促進產業專業與創作的人力，並規劃原創區進行展示或販售，讓跨界、跨國更認識台灣作品，同時向東南亞推廣台灣原創IP。(工商時報)