美股周一在科技股賣單空襲下全面收低，科技股雲集的那斯達克指數大跌近2％，創2月陷入修正以來單日最慘跌幅，科技股4大明星尖牙股（FANG）跌勢尤重，短短一天市值狂洩逾1,000億美元。周二早盤，臉書續跌逾4％，但3大指數止跌反彈約0.4％。尖牙股係指臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）、網飛（Netflix）與谷歌（Google）的母公司Alphabet，被視為美股9年大多頭行情的領跑牛，亦是法人與散戶追捧的熱門標的。但尖牙股周一成為市場拋售的族群，臉書收盤重挫7％，創4年來單日最大跌幅，Alphabet大跌3.4％，亞馬遜與網飛收盤跌幅均超過2％。這4檔指標股單日市值總計蒸發逾1,000億美元，其中光是臉書就折損360億美元。引爆賣壓的利空來自於臉書，一家與川普2016年大選有合作關係的企業遭踢爆在未經授權下搜集臉書好幾百萬用戶的資料，臉書因此身陷空前的個資外洩風暴。FBB投資公司研究部主管貝利（Mike Bailey）表示：「市場的多頭指標瞬間出現大麻煩，其實投資人已在等待引爆殺盤的利空彈，不巧陷入風暴的是重量級的臉書。」歷經2月初的股災後，美股過去一個月來雖已回穩，但盤勢仍受到許多因素干擾，包括聯準會可能加快升息，以及川普的保護主義政策可能引爆貿易戰。這段期間科技股再度扮演穩定多頭軍心角色，蘋果、微軟與亞馬遜領軍大漲，並帶動那斯達克指數上周再創歷史新高。與此同時，市場資金也持續灌進科技股，美銀美林證券分析EPFR的資金流向數據後發現，美國科技股基金最近一周（截至3月14日止）呈現26億美元的資金淨流入，吸金量創歷史新高。(工商時報)