義大利頂級巧克力Amedei艾美黛因應情人節檔期，31日至2月14日在遠東SOGO忠孝館11F開快閃店，與BELLAVITA B2F專門店同步推出限量情人節系列；並和9家烘焙或甜點名店以Amedei為原料發揮創意，合作限量年節禮盒系列，兩系列商品皆為全球獨家。Amedei採用頂級Criollo克里歐羅巧克力豆，被CNN評為全球最昂貴獨特的巧克力，今年台灣代理商富美佳貿易公司首次爭取到跨界聯名，其中，芙芙法式甜點「新春頂級Amedei點心禮盒」、日光角落烘焙坊「Amedei手工餅乾禮盒 」、Patisserie ALEX法式甜點「Amedei 9號餅乾」和Studio du Double-V「Amedei 9冰淇淋禮盒」皆選用全球唯一連續4年獲AOC巧克力金獎的9號金獎巧克力。艾蕾蒂法式甜點「巧克力磅蛋糕」、稻町森法式甜點舖「Amedei白瓷克里歐磅蛋糕」、「Amedei奶酒馬卡龍」 皆選用珍稀的Blanco de Criollo白色克里歐限量巧克力；法朋烘焙甜點坊「巧克力磅蛋糕」、艾斯特烘焙「艾馬仕經典」分別以明星商品Toscano 70苦甜巧克力粒、Toscano 70 黑巧克力磚為基底；2月1日才推出的SEASON Cuisine Patissiartism「國王派」採用Gocce Milk Choco製作；即日起在9家名店也可嘗到頂級限量美味。★中時電子報關心您：飲酒請勿過量，喝酒不開車，飲酒過量，有礙健康！(中時 )