一年一度的瑞士在台教育展，訂3月17日在台北喜來登飯店舉行，除了7所名列世界前茅的瑞士飯店管理大學及廚藝學院之外，更有7所頂尖瑞士住宿中學名校一同參展。瑞士商務辦事處副處長白賀德（Bernhard Bienz）表示，活動預計吸引約300位貴賓參加，結合同時舉行的瑞士在台校友會，讓與會學子得到關於瑞士文化教育及學校的最新資訊，學生家長也能和校友們認識吸取寶貴經驗。白賀德說，瑞士住宿中學是瑞士的驕傲。它讓學生擁有寬闊的全球視野，提供多語文化環境、安全和高品質生活條件、培養親近自然及運動習慣、學歷廣受國際認可及有利未來進入商界。瑞士在台教育展的與會者可透過國際飯店高階主管了解產業趨勢及未來需要加強培養的能力。而對於台灣的高中老師及相關大學國際處來說，也能藉由參訪這項瑞士教育盛會，與來台的瑞士學校代表洽商合作交流（如推動雙聯學位，即分別在台灣和瑞士就讀2年，畢業後取得雙學位）。在推廣教育之外，藉此活動也有助於推展更多台灣人到瑞士觀光。瑞士教育專家林肯企管總監石英雀指出，瑞士住宿中學各校歷史都很悠久，從百年到250年，享有舉世最優質名校美譽，而「安全」是所有家長把小孩送瑞士最重要的因素。學校提供多元高階中學課程如IB及美國高中，英制的IGCSE & A level、德國制及法國制高中。提供雙語教學，用英語及法文或德文授課，學生畢業後自然變成一位深具國際文化涵養及前瞻未來的人才，至少會講2種外語英文或法文/德文。且由於優質學習環境教學品質，學生畢業後大部分可進入世界頂尖名校。瑞士教育不僅吸引很多企業家庭，更吸引皇室及政治領袖家庭，如這次參展的瑞士住宿學校之中，就有2位泰皇及阿拉伯大公國許多王子公主曾就讀的母校。所以台灣學生在瑞士的同學或室友們，有很多來自全球貴族與名門家庭，這自然也成為學生未來的珍貴友誼與人脈。預約電話：（02）2781-8878，網站：www.swiss.tw。(工商時報)