《華爾街日報》報導，近期比特幣等加密貨幣價格大跌，導致首次代幣發行（ICO）市場出現降溫，但最新數據顯示，3月ICO市場冷卻的程度並沒有預期的那麼嚴重。通訊刊物《Token Report》創辦人摩爾（Galen Moore）說，比特幣和其他加密貨幣的ICO規模在3月為12億美元，較2月低24％，遠低於他在3月中預估的下跌45％。面對主管機關種種限制，ICO因具有很大彈性，在私募資本市場相當受矚目。ICO首季籌集資金合計40.4億美元，已經相當於去年全年籌集創新高紀錄的65億美元的一半以上。儘管外界一再看空ICO市場，像顧問公司Satis集團近期認定約90％的ICO案子可視為「詐騙」或「失敗」，但資金始終持續流入ICO市場而不受影響。摩爾指出，3月底前有幾件大規模的ICO案，包括與龍幣（Dragon Coin）連接的ICO案即籌集3.2億美元資金，從而讓原本預期會大減的ICO規模得以縮小跌幅。接下來有2宗更大型ICO案，規模幾乎可跟首季ICO總籌資金額相比。其中一宗是經營通訊App的Telegram集團上周表示，已透過私募預售方式，在發行ICO前已額外籌資8.5億美元，符合其2月估計區間的上限，整體籌資總金額達17億美元。但何時發行ICO則尚未確定。另一宗為軟體新創公司block.one，其迄2月底止以同樣方式預先籌資逾15億美元。其預計6月發行ICO。(工商時報)