台灣有一句俚語說：「狗來富，貓來起大厝」。2018戊戌木運金狗年，《旺報》就12生肖投資理財以及投資房地產運勢，特別請教中國地理風水研究協會理事長張旭初，由張大師向讀者分享金狗年「趨吉避凶」以及「旺財」的小撇步！就戊戌木狗年12生肖大流年的運勢分析，張旭初說，屬雞、屬牛人運勢最旺，其次是屬兔、屬狗以及屬羊。以下是張大師就狗年12生肖運勢及「趨吉避凶」妙法，供讀者參考屬鼠人：狗年沖犯天狗星，需防血光之災破財，須注意扒手，錢包及重要證件多留意，切記年初一至元宵節前，要燒化天狗錢化災厄。狗年財氣及貴人易出現在西南方，準備水果初二、十六拜財神納財，門大屋內小畚箕厝是流財屋禁買，錢財與人才都會留不住，好運勢、財氣會全部損失。屬兔、屬羊防桃花屬牛人：狗年遇到吉星來拱照臨恭喜，民間的互助會要看對信用夠好的在跟，每月初一、十五日可到觀音或關聖帝君廟拜拜，燒壽金、福金、卦金，惜福可化解災厄。狗年財運與貴人都在東北方，購屋要買橋面上的才會有貴人，購屋年易遇到發財厝。屬虎人：狗年遇犯白虎星易沖煞夫妻宮，因白虎星屬陰，防暗桃花勾引詐騙，年初一至元宵節前化解保安康。狗年要招財拜神及貴人多朝東北方，遇有橋梁要避凶氣，易傷家運真難化解，可買超過橋以上的就是吉納財屋。屬兔人：狗年有紫微星入宮照運，許多事要分析勿大意，須防天厄星來破壞所計畫的好事，防貴人變小人，狗年凡事要以和為貴，每月初一、十五，初二、十六到財神廟，或家裡拜拜，除夕夜家裡也要記得拜地基主及灶神、床母，男女要更加防不必要的桃色糾紛防破財，遇到自動送上門的，不是福氣是飛來橫禍，會煩死人要小心。屬龍、屬狗犯太歲屬龍人：狗年犯太歲星君，安太歲要安對，燒太歲錢是重點，防止上當破財，會讓你難預料，好壞各占一半，麥太大意處事低調，溫和的投資。狗年的財運及貴人都在東南方，厝前有天斬煞或水塔煞禁買，如遇到了要掛石太極化解，預防小人搞死你，挑選四方形房屋大吉有利，要迴避四尾樓層，一定要辦入厝儀式，家人才會住得平安健康發財。屬蛇人：狗年沖犯死符星，一整年麻煩很多，建議要燒化死符錢死符星會理開你大吉大利。狗年財利及貴人都在西南方較能取勝，不一定買豪宅，有一間溫馨可住就好，橋邊的房屋迴避較好，溫暖最好，破局屋賺錢都拿去看病，自己享受不到，禁忌買凶宅或缺角厝。屬馬人：狗年沖犯五鬼符星，小心就是小鬼難纏，囉唆事情很多，少惹麻煩是非很多，五鬼占宮會暗中搞倒你，記得化解五鬼防煞，防野桃花自動上門勿碰。狗年財神與貴人都在南方，過年拜拜朝此方向，預防貴人變小人，來扯後腿會因小失大，賺到錢對自己好點，身上帶自己生肖喜神。屬羊人：狗年沖犯桃花入宮，應防外桃花侵宮來傷人，盡量少接觸有夫有妻之異性，參加團體旅遊夜遊要自保。狗年財氣及貴人運都在東北方，屋前厝後如有看到好像棺材型的水塔，厝前面水大吉，如有靠溪河水流，凡事易背水一戰，麥買卡好。屬猴、屬豬少探病屬猴人：狗年犯喪門吊客星，少去探病勿吃醫院及喪食，會遇到無情無義人背叛，閒事勿管太多易惹麻煩，狗年可多參加喜事，沾喜破災難。狗年財運及貴人都在東方，圓環周邊的厝最好考慮不買。屬雞人：狗年帶太陽星拱照臨，但有劫煞星沖煞，預防桃色糾紛，易阻礙到事業發展，運勢好勿驕傲防止破敗，猴年防卡官司，陰陽宅雙重化解才能穩定財運。狗年財星與貴人運在南方，面對有陰宅、陰廟的房屋不要住，應慎重考慮購買。屬狗人：狗年沖犯太歲星君，要注意小人扯後腿，會大好或大敗，遇有鴻運報喜，更有哀氣的攻擊，歲破大耗星來破害刑，多參加喜事，一喜可破三災。狗年的財運及貴人都在南方，厝前有天斬煞或水塔煞禁買預防小人多，挑選四方屋，迴避四及十四樓考慮好再買，入厝後住起來才安心培養後代，除非是獨棟大吉，都市房子越高風水會越好。屬豬人：狗年沖犯到病符星防破病，年初一至元宵節前，別忘燒化病符錢為自己解套大吉，防小病及感冒歹醫治拖病破大財，除非是至親，盡量不進出大醫院探病，容易卡到病魔而替人擔病成重傷。狗年財星運與貴人運在東北方，禁買缺角屋及無尾巷屋，厝前如有屋角及壁刀、路沖等，等於是無財屋少買，家人住的難安心，有錢要懂得愛自己，身體健康毛病多，所賺的錢會拿去養醫生可惜。(旺報)