位於新北市新店原野公園內的張北市民活動中心今（13）日落成啟用，由市長朱立倫主持揭牌儀式，並與在地鄉親一同享用湯圓「歡喜入厝」。啟用後可嘉惠張北里、新安里、忠誠里、仁愛里、中正里、新德里、五峯里及寶福里近4萬5千名市民使用。朱立倫表示，張北里位於新店區地理中心，人口眾多，長年來都沒有室內活動空間，辦活動要向鄰近的中正市民活動中心或北新國小借用場地，對年長者來說非常不方便。在里長奔走下，讓活動中心能順利興建落成，希望大家多利用及辦活動，讓長輩可以常常與鄉親們一起聚會、話家常。民政局長江俊霆表示，位於原野公園內的張北市民活動中心環境優雅、綠意盎然，外觀設計簡約，外牆以木條層層相疊美觀大方。另外，並設有S型外廊遮陽牆，搭配頂樓氣窗，可讓熱氣自動排出，避免過度耗能。還有，頂樓以層層交疊的斜屋頂延續原野公園的地勢起伏，與公園的綠意相呼應。建築整體並採用符合國家標準的鋼筋混凝土構造，可抗6級的強震，是個讓民眾安心活動的好地方。江俊霆說，張北市民活動中心為2層樓建築，總樓地板面積約105坪，1樓為多功能教室，可以開設多元課程，或讓市民運動、跳舞，也可做為銀髮俱樂部，辦理老人共餐等活動；2樓為圖書閱覽室，提供豐富的書籍，並設有電梯方便老人家及行動不便者進出。(中時 )