日前美國區塊鏈媒體CoinDesk發布「全球區塊鏈現狀報告」，預測到2025年，企業區塊鏈年營收將從2016年的25億美元增加到199億美元；而最早看上區塊鏈商機並有所行動的，就是想打造科技金融的銀行業，陸媒發現，現在五大行都已經開始布局區塊鏈，用在扶貧或電商供應鏈等領域。前人行行長周小川在卸下職務以前，就多次提及區塊鏈的重要性，特別是在今年「兩會」時表示，人行很關注區塊鏈分布式技術的應用，未來政府發行的數位貨幣有可能以此為基礎，也會與業者密切合作。對於大陸金融業來說，去年銀行消費信貸業務是成長勢頭最迅猛的業務之一，其中透過金融科技實現高成長，就是目前銀行零售轉型的重要突破口。近來大陸五大國有銀行，包括工商銀行、農業銀行、中國銀行、建設銀行、交通銀行陸續公開其2017年經營和業績報告，顯示去年他們的盈利能力回升、資產質量趨穩的良性發展，主要關鍵在於金融科技與跨界合作，並將區塊鏈技術應用到扶貧、國際貿易、住房租賃平台、電商供應鏈、雄安新區服務場景等領域。像是工商銀行區塊鏈與生物識別實驗室去年第四季推出首個自助可控的區塊鏈平台，幫忙貴州扶貧、工銀聚等項目成功投產；建設銀行則探索「區塊鏈+貿易金融」，並在雄安新區打造新型態的租屋平台，就是用區塊鏈技術。農業銀行則是將區塊鏈應用在電商供應鏈的金融領域，像是關於農業互聯網電商融資產品「e鏈貸」，也將推動金融數位積分系統，打造區塊鏈積分體系。中國銀行打算作貿易融資的區塊鏈應用，交通銀行則是探索區塊鏈的數位票據系統。(旺報)