胡潤研究院發布《2018第一季度胡潤大中華區獨角獸指數》，在這份榜單中，排名前十的企業中，螞蟻金服以4000億元（人民幣，下同）以上的估值位列第一。胡潤表示，進入2018年，中國創業環境更加火熱，每3天就能發現一家獨角獸企業。這3個月大中華區新發現33家獨角獸企業，總數上升至151家。滴滴出行、小米以3000億元以上的估值並列第二；新美大、今日頭條則以2000億元以上的估值並列第四；騰訊音樂、京東金融以1500億元以上的估值並列第六；寧德時代、菜鳥網路、陸金所、快手和大疆以1000億元以上的估值並列第八。胡潤表示，進入2018年，中國創業環境更加火熱，每3天就能發現一家獨角獸企業。這3個月大中華區新發現33家獨角獸企業，總數上升至151家。新發現33家獨角獸企業中，騰訊音樂以1500億的估值領先，其次是京東物流，估值700億，緊隨其後是平安醫保科技和壹帳通，估值500億。新上榜企業中，來自網路服務行業的最多，有10家，包括自如、曹操專車、天下秀和大搜車等；其次是文化娛樂行業，有5家，除了騰訊音樂，還有虎牙等；再次是汽車交通行業，有4家，包括北汽新能源、車和家和小鵬汽車等。總部在北京的最多，有13家，其次是上海10家，廣州和深圳分別有3家，杭州有2家，南京和無錫分別有1家。港澳台沒有一家企業上榜。胡潤表示，雖然調研範圍包括大陸和港澳台，但目前還沒有找到港澳台的獨角獸企業。(旺報)