劉朱松／台中報導製鞋三雄寶成工業（9904）、豐泰企業（9910），及鈺齊-KY（9802）自結元月合併營收表現，呈現兩樣情。受惠於單月成品鞋生產量，及銷售量增加，豐泰自結元月合併營收53.05億元、年增21.17％，創105年6月以來的單月營收次高，僅低於106年12月54.91億元。豐泰表示，因印度新廠第4季投產，加上旗下東南亞海外廠產能正常成長，使得元月成品鞋生產量為938萬雙、年增33.3％；同樣地，元月成品鞋銷售量為914萬雙、年增15.1％，帶動元月合併營收53.05億元、年增21.17％。豐泰預估集團第1季成品鞋生產量為2,600萬雙，季減8％、年增9％；預估集團第1季成品鞋銷售量為2,510萬雙，季減8％、年增3％，若順利出貨，且匯率變動不大，豐泰第1季營運，可望比去年同期好。寶成今晚公布自結元月合併營收217.66億元、年減8.9％，主因是元月新台幣兌美元匯率，較去年同月升值的影響。其中，寶成持股49.99％的裕元工業，自結元月營收為7.37億美元，折合約新台幣216.83億元、年減1.8％。另由裕元工業的通路業務獨立分拆上市的寶勝國際，自結元月營收為人民幣16.16億元，折合約2.46億美元、年減15.7％。無獨有偶，鈺齊-KY公布自結元月合併營收9.15億元、年減24.06％，主因是去年元月合併營收，有遞延訂單2億元挹注，但今年元月客戶交期正常。鈺齊-KY指出，2018年春夏鞋款，公司自去年第4季出貨至今年4月，目前接單與出貨，均比去年同期好。此外，鈺齊-KY目前訂單能見度，可看到今年5月，對於今年度的營運，還是表示樂觀的看法。不過，法人認為，因鈺齊-KY去年元月營運有遞延訂單挹注，加上今年元月新台幣兌美元匯率，較去年同月升值，及今年2月適逢農曆過年，使得鈺齊-KY今年第1季合併營收，與去年同期相較，恐是持平的表現。(工商 )