台灣外交空間再受重挫。我邦交國多明尼加昨（1）日無預警與我國斷交，並與中國大陸建交。大陸國家副主席王岐山昨在北京會見多國外交部長巴爾加斯（Miguel Vargas）時表示，多國政府承認和堅持一個中國原則，做出與台灣斷交、和大陸建交的政治決定，是順應時代潮流。新華社報導，巴爾加斯昨與大陸國務委員兼外長王毅在北京簽署建交聯合公報，正式確立雙方外交關係。隨後王岐山與巴爾加斯會面，並表示雙方建交後，中多關係發展潛力將得到全面釋放，發展前景廣闊。中方將與多方共同增進政治互信，加強雙邊交往，拓展互利合作，推動建設新型國際關係。王毅在簽署會後亦重申，堅持一中原則，是中國與任何國家建立和發展關係的根本前提和政治基礎，多明尼加與中國建交這一重要和正確的決定，將為多國帶來巨大機遇。巴爾加斯則回應，多國將恪守一個中國原則，大力展開多中交流與合作，做相互信賴的夥伴，開創兩國關係新局面。對於多明尼加與台灣斷交，大陸國台辦發言人安峰山昨則表示，中多建交是人心所向，大勢所趨。報導稱，在兩國建交的聯合公報中，多明尼加除承認一中原則，並表示願意與中方增進政治互信，加強各層級交往，並於貿易、投資、旅遊和教育等領域展開合作，密切多邊協作，開啟兩國戰略合作新時代。此外，大陸也繼續透過深化與多明尼加的經貿合作，進一步拉攏兩國關係。報導稱，大陸國企中國交通建設南部美洲區域公司昨披露，該公司旗下的康克瑪特設計諮詢公司近日剛得標多國蒙特格蘭德大壩施工監理項目，契約金額為1,900萬美元，是該公司在多國的首個得標項目，顯示大陸藉此加強與多國的合作。(工商時報)