先前有台灣網友靠「365存錢法」，成功一年存下13萬，興起一股存錢熱潮，替自己累積年終獎金或旅行基金。而近日也有香港旅遊網站公布旅行調查，分析香港人為了旅行，願意放棄哪些生活日常習慣。而你，又能做到哪些呢？全球旅遊搜尋引擎Skyscanner調查香港地區用戶意見，訪問超過400名香港人；發現有超過7成受訪者表示，為了存錢去旅行，願意放棄某樣物品或習慣；當中更有4成表示非常願意。另僅有5%受訪者表示非常不願意。為了旅行，你願意犧牲多少？根據這份調查，最多香港人願意放棄的生活習慣，主要有4種日常生活享樂，包括減少吃大餐、搭計程車、美容美甲療程，甚至是省下每日喝咖啡或茶的開銷。如此下來，平均每項目在半年時間，可節省3,600到5,000港幣（新台幣約13397到18608元）；其中又以每日不喝飲料，節省下來的旅遊基金最多。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.skyscanner.com.hk/news/2018-newyear-resolution-hk"
        target="_blank" rel="nofollow">香港skyscanner</a>