電子紙供應商元太（8069）1月營收逆勢走揚，重回10億元大關，月增16.26％。電子貨架標籤全球市場採用率提高，電子筆記本則是受惠於客戶新品上市效應，出貨雙雙成長，今年電子貨架標籤、電子筆記本雙箭齊發，拉抬元太營運成長。元太昨日公告1月營收約10.37億元，月增16.26％，相比去年同期成長30.68％。不過昨日外資大賣面板雙虎，拖累面板族群走弱，三大法人賣超元太，元太股價在平盤附近震盪，終場小跌0.75％作收，收盤價46.15元，成交量約6,153張。元太拓展多元電子紙應用的效益顯現，電子書閱讀器和電子筆記本合計占有70％的比重，其他包括電子貨架標籤、智慧卡等物聯網相關產品佔比則是提高到30％。元太獲利能力隨之改善，2017年第3季衝上6年來營運高點，毛利率達43.46％，每股盈餘1.04元，累計前3季每股盈餘1.90元。元太第4季營收約35.04億元，相比前一季衰退26.86％，市場預估，上季毛利率可望維持在高檔。元太電子貨架標籤ESL到2016年累計出貨超過1億片，2017年上半年達到20％以上的高成長，營收占比也拉升到20％。2017年下半年配合客戶在通路裝置進度，電子貨架標籤出貨成長動能強勁，全年出貨維持20％～30％的高成長。2018年歐洲、大陸市場電子貨架標籤更換潮延續，元太電子貨架標籤出貨仍將維持兩位數的成長。元太去年宣布與Sony半導體合資成立的新公司元力電紙，後來還進一步增加持股，持股比率由原先規劃的51％拉升至81％，強攻電子筆記本應用市場。包括日本、歐美、大陸都有客戶合作推出產品，今年出貨可望持續放量，成為電子紙新應用。(工商時報)