立法院前院長王金平昨出席已故金門大學名譽校長楊忠禮追思會，重提2013年「九月政爭」，指是他當年人生最大「橫逆」。昨總統府前副祕書長羅智強在臉書則PO出特偵組監聽到王金平與柯建銘當年通話全文，並說，「不信真理盡成灰，時間站在道理這一邊！」昨在楊忠禮追思會上，王金平說，2013年，當年9月6日他赴馬來西亞為小女兒主辦婚禮，這時正好發生他一輩子最突兀的事件，就是「九月政爭」。王金平表示，國民黨主席馬英九趁他不在，準備撤銷他黨籍，讓他失去立委資格，好在楊忠禮在旁伴他5天，給他最大關懷和協助，最終讓他渡過難關。對此，羅智強在臉書po出當時對話，並說，看到這新聞，只想貼一份曠古歷史文件，幫助王金平委員「回憶」一下。羅說，「不信真理盡成灰，時間站在道理這一邊。」談話重點內容如下。2013年6月28日（王金平打給柯建銘）王：喂，要找你都沒人。柯：我靜音啦，下午有開了。王：這樣啦，那個「阿煌」（指陳守煌）打電話來了。柯：怎樣？王：他是跟我說那個女孩（指承辦檢察官）姓林，林秀濤，他說他是勇伯（指曾勇夫）的人啦。柯：喔！勇伯的人喔！王：所以他叫我跟勇伯說。柯：他怎麼說？王：他說好啦，他會盡力，他會弄。柯：勇伯要處理沒？王：勇伯要處理。柯：沒問題吧？王：不知道，就讓他處理。他就說他要處理啊。2013年6月29日（王金平打給柯建銘）王：你有來嗎？你有來這裡嗎？柯：我剛離開。你在那裡？王：我離開後，要另外休息。我跟你說，剛才那個人在那邊你有看到嗎？柯：啥？王：伯啊，就勇伯啦那一個伯仔那一個。柯：你說那一個？王：勇伯啊。勇伯啊。柯：我沒遇到，我剛離開。王：他跟我說ＯＫ了。柯：好好。謝謝。(中國時報)