為擴大協助廠商拓銷印度及南亞市場，外貿協會第61個據點「駐新德里辦事處」昨（17）日揭幕，由貿協董事長黃志芳親自前往主持，該辦事處為貿協在孟買、清奈及加爾各答後，在印度所設立的第4個據點。貿協已於印度的東南西北完成全面布局，未來協助廠商爭取印度商機的拓銷網絡將更為堅實。駐新德里辦事處開幕受到印度政府高度重視，出席開幕晚宴的貴賓包括駐印度代表處代表田光中、印度國會議員Harish Meena、印度商工部司長Rajiv Aggarwal、印度貿易推廣組織秘書長Deepak Kumar、印度商工總會副秘書長Ambika Sharma等各產業商工會代表、重要企業、當地台商等重要政商人士逾350人，以及印度當地媒體逾40家，場面盛大熱烈。黃志芳指出，印度首都新德里為政治、經濟及文化中心，在新德里設立辦事處意義重大。印度是世界第六的經濟體，具備13億讀人口紅利及大量勞動人口，尤其近幾年在總理莫迪領導下，推出各種經濟政策，經濟成長表現亮眼，印度也瞭解台灣過去在中國大陸及東南亞成功建立製造基地，未來台印將更密切合作，共享共榮。貿協駐新德里辦事處的開幕，開啟了台灣及印度經貿關係的新扉頁，貿協並與印度具領導地位之印度商工總會、印度PHD商公會 、印度電動車製造商協會、印度多媒體溝通及網絡協會及孟買世貿中心等5個單位簽署合作備忘錄，以促進台灣及印度更長遠的經貿合作，並期未來於電動車、智慧城市及石化領域發展更密切之夥伴關係。新德里辦事處未來除持續協助台灣廠商拓展印度市場外，將更積極邀請印度商來台參觀採購、推廣服務業合作及推動電子商務等工作。(工商時報)