受到中美貿易對峙等利空因素影響，今年來台股指數僅上揚15點，市值零成長，在31.88兆元原地踏步；但金控、塑膠、被動元件及生技四大族群市值暴增千億之多，股東成為最大贏家。然EMS代工、封測廠股東成為最大輸家，前4月市值已蒸發3,190億元及1,737億元，股東個個苦不堪言。就個股細分，今年來市值成長最多的以國巨居冠增肥961億元，聯發科727億元及台塑化571億元尾隨其後，至於金控股、生技股亦有富邦金372億元及中裕312億元是族群市場快速成長的類股指標。台新投顧副總經理黃文清說，今年來被動元件因缺貨大漲，金控擁升息循環等利多，生技有政策指標等優勢，塑膠、電信服務等各有利基，市值大增，呈現強者恆強的現象;反觀電子製造服務（EMS）、IC封測、IC代工、光學鏡片、筆記型電腦（NB）等市值大減，兩方消長顯見台股產業結構正在改變。他強調，被動元件中的積層陶瓷電容（MLCC）缺貨，主要是日系大廠釋出產能、供給結構變化，以及市場需求增加等三大原因而大漲。在日系大廠未大舉擴產、退出一般標準型MLCC市場，台廠喜獲轉單，新產能又未開出，而爆出大缺貨，MLCC去年報價已連4漲，隨應用面持續增加，本季供應更加吃緊。此外，黃文清指出，金控在受惠獲利攀升、升息循環、股價低基期、政策護盤及外資搶買等利多加持，市場持續聚焦。美國聯準會（Fed）升息趨勢確立，為金融股獲利加分，今年除權息可期，且其評價不貴，又隨大陸金融市場將更開放，資金逢電子淡季下紛紛改抱金融，族群行情光芒四射。(工商時報)