台股集中交易市場周四受惠於台積電延續昨日多頭氣勢領軍開高，及鴻海、聯發科及南亞科等電子股力挺多方陣營，使指數早盤即順利收復5日線，整場多於11180點附近震盪，加權股價指數收報11,160.25點，上漲56.46點，漲幅0.51％，成交量1209.30億元。類股表現方面，包含生技、玻璃、鋼鐵、營建、金融、電子之電腦、通路及其他等族群，表現弱勢，而電器、造紙、觀光、貿易、電子之半導體與他電等族群，則漲幅優於大盤。在權值股方面，富邦金、友達、群創、日月光、中鋼、台塑、亞泥及仁寶等，表現弱勢；國泰金、遠東新、台積電、聯電、鴻海、聯發科、中華電、台化、台塑化、台泥、廣達、南亞科、統一、華航與長榮航等，力挺多方陣營。店頭市場方面，雖極短線紡纖、鋼鐵、航運、電子之電腦、網通及電通等族群，力挺多方，但受生技、電機、化學、營建、觀光、電子之半導體、光電、零組件與資服等族群拉回，使櫃買指數開高震盪走低，終場收報152.87點，下跌0.18％，成交373.64億元。上市、櫃個股演出方面，終場計無任何股票高掛跌停板；另有蔚華科、智原、精確及瀧澤科等13檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計世紀鋼、凌巨及凱美等11支股票強勢漲停板；另有美隆電、智寶、玉晶光、華東、川飛、統振及光頡等24檔股票的漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高走高，終場上漲1.87％，收報4080元；股后精測則開低震盪盤軟，收報1185元，下跌0.42％。市場消息方面，行政院長賴清德於今（1）日拍板當沖降稅延長3年，並擴大納入自營商。財政部次長吳自心表示，當沖降稅後日均成交值從104億元倍增至353億元，日均證交稅收則從0.31億元提升為0.54億元，當前國際股市朝正向發展，相信當沖降稅延長後稅收將會提升，並彌平稅損。另外，中華經濟研究院發布台灣製造業採購經理人指數（PMI）上揚1.0至59.0，已連續23個月呈現擴張，並且再創2012年7月指數創編以來最長擴張期。非製造業經理人指數（NMI）連續11個月呈現擴張，指數回升2.6至55.9，為2017年5月以來最快擴張速度。此外，中央銀行總裁彭淮南將於25日退休，行政院發言人徐國勇今（1）日表示，行政院長賴清德已核准由副總裁楊金龍升任總裁，新任副總裁人選則由楊對外宣布。據外電報導，日本1月製造業活動創下近4年來最強勁的擴張，穩定成長的生產和就業將支持日本經濟持續復甦。Markit/Nikkei日本1月經季調後製造業採購經理人指數（PMI）終值為54.8，高於初值54.4和12月終值54，創下2014年2月來新高，並連續17個月保持50榮枯線之上。另方面，因國內和外銷訂單同步成長，促使製造業擴大生產，南韓1月製造業活動重拾擴張。Nikkei/Markit南韓1月製造業採購經理人指數（PMI）為50.7，較12月的49.9攀升，重返50榮枯線之上，並創下兩個月來新高。其中，新出口訂單分項指數為5個月來首次呈現增長（指數大於50）。受到調漲最低薪資影響，就業分項指數則連續5個月呈現萎縮。另外，在雲端事業成長驅動下，微軟上季營收、獲利均超出市場預期。周三微軟盤後股價跌幅收斂，目前微跌0.17%。微軟第二財季（截至2017年12月31日）營收年增12%，為289.2億美元，優於分析師預測均值284億美元。業內人士指出，受惠於美股周三指數全面收高，加上美國總統川普國情咨文演說表現無太大意外，及美聯準會維持利率不變如市場預期等，搭配多家重點企業法說會陸續登場，使今指數由台積電衝高激勵下，順利收復5日線，中場更一度站回11200點關卡，不過盤勢逢高遇壓拉回，終場未站穩11200點關卡。另外，在台股仍受制農曆年長假效應，丙種結帳壓力下，短期盤勢逢高，操作仍暫宜保守及低調。不過，隨著熱錢持續湧入，加上全球景氣持穩復甦，國際公布經濟數據多表現亮眼，及行政院昨日公布我國經濟成長持續創高，並預期今年經濟復甦力道仍持續增強，搭配當沖降稅延長3年今拍板通過，使台股技術面多頭架構未遭破壞，政策面持續作作多及資金派對尚未結束前，台股短期於高檔震盪緩步墊高的格局，仍未變。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是欣興(3037)、旺宏(2337)、永豐金(2890)、開發金(2883)及元太(8069)；單日賣超前5名股票分別係鴻海(2317)、群創(3481)、友達(2409)、台郡(6269)與南亞(1303)。(工商 )