大陸國務院於26日正式發表首部《中國的北極政策》白皮書，吸引外界矚目外，大陸對於北極事務的熱忱也再度引發關注。然而，大陸政府一再強調關於北極政策的目標是希望透過合作開發達到多贏格局，並無任何擴張之意圖，同時將北極界定為屬於「人類共同繼承財產」，中國有分享此一區域資源的權利，對於外界的種種想像實屬不必要。由於過去北極冰層未遭受全球暖化影響而消融，因此對於北極的覬覦、想像也多僅限於美蘇兩大強國，不可否認的，兩國透過強大的海軍戰力早已熟悉北極各個水下航道，也成為美蘇兩國水下戰略武力的遮蔽點。鑒於過去的經驗，大陸發表首部北極政策白皮書自然而然引發極大關注，對於美俄兩國來說，北極過去因地緣位置方便，自然成為兩國軍事戰略努力的焦點。暖化後所增加的新航道再度引起加拿大、丹麥、芬蘭、冰島、挪威、俄羅斯、瑞典和美國等8個鄰近北極國家的注目，新一輪的地緣爭奪就此展開。從此次白皮書的內容可以發現，大陸推出首部北極白皮書其主要原因有三：第一，大陸已逐漸崛起為一個世界強國，對於區域／國際事務自然而然會「主動」關心，由於全球暖化緣故已造成北極面臨冰融現象，為保護北極地區生態，主動關心北極周遭區域自然成為常態。第二，鑒於大陸海上絲路的需求，其國家主席習近平與俄羅斯總理梅德韋傑夫於十九大會後會面，提出共同開發「冰上絲綢之路」（Arctic Silk Road）來解決海上運輸線的問題，無論是開發新航道以因應大陸蓬勃發展的海運，或是透過找尋更為經濟的航道早已成為大陸當前關心的焦點。第三，在習近平的領導下，大陸逐漸朝以「中國夢」、「強軍夢」為出發點，北極因地緣優勢自然成為強國關注焦點，加上北極點是各大國距離之間最近的點，北極冰層覆蓋也可提供潛艦極佳的隱蔽作用和安全的水下導彈發射位置，這也是為何俄羅斯／美國積極派遣核動力潛艦至該海域進行偵查／威攝，維護一國地位的決心自然不容質疑，大陸自然成為主角之一。根據聯合國的資料顯示，到了2030年北極可能出現夏季無冰的窘境，屆時其對於航海航道的開發／占領勢必在之前會引起各國的注意。對於大陸的國家戰略遍及全球，無論是在南美、東南亞、南極、歐洲、非洲等皆努力布局，台灣雖為小國，自然對於區域以外的事物較不關注，但當政府正如火如荼地推動「新南向政策」時，適度關注其他區域事務也許會為台灣帶來更多的機會。（作者為獨立評論人）(旺報)