天仁茶業(1233)昨(14)日董事會，通過2017年財報，稅後淨利為1.75億元，EPS1.94元，每股擬配發現金股利2.25元，現金殖利率6.07％。而天仁茗茶授權香港的經銷商賓仕國際，昨日在港交所掛牌上市首日股價大漲2.98倍、以3.98港元作收，成為港股今年表現最亮眼的IPO。天仁雖因沒有該公司持股感到惋惜，但因賓仕國際香港突出的銷售表現，未來天仁將加速海外合作事業發展。賓仕國際以往經營香港超市業務，以代理批發台灣食品為主，2012年誠品在香港銅鑼灣設立營業據點，進駐廠商以台灣品牌為優先，成為天仁與賓仕國際首度合作的契機。天仁表示，2012年將天仁茗茶香港獨家代理授權給賓仕國際，收取權利金與出貨利益，並未持有賓仕國際股權，合約於2017年到期後，已重新簽訂代理合約。目前賓仕國際在香港天仁茗茶有32家據點，預計今年底擴增至40家。賓仕國際代理的天仁茗茶在香港造成旋風，每個據點都大排長龍，甚至連招牌都被排隊人群淹沒，此盛況也讓天仁大感意外。賓仕國際昨日以每股1港元掛牌上市，直接以2.65港元開出，盤中最高上漲至4.05港元，終場以3.98港元作收，上市首日狂漲2.98倍，成為港股今年表現最亮眼的IPO。天仁表示，目前海外亞洲授權國家包括越南、澳門、菲律賓等國家，印尼正重新洽談代理當中，海外以加盟為主共有115家門市，國內為直營共107家門市，海外總店數首度超越國內總店數，出現「黃金交叉」。天仁指出，目前海外佔營收比重約12～13％，去年成功授權越南VN Coffee Tea Service Trading Corporation於越南地區展店，加上港澳成功發展下，未來也將加速海外合作事業發展。天仁去年稅後淨利為1.75億元，EPS1.94元，每股擬配發現金股利2.25元，天仁表示，今年股利發放較前二年高，除本業表現持平，最主要為持股1.6萬餘張的天福股價去年回升，天福股價從2016年底的2.68港元，上漲至2017年底的3.72港元，天仁因此回沖4900多萬元利益。(工商時報)