德國國會設置有武裝部隊督察官，隨時糾舉軍中不法或不合時宜之國防施政事項。本週其提出警語，指出目前德國海軍艦艇任務負荷業已過重，不宜再指派巡防艦負擔北約、歐盟與聯合國所交付任務。德國之聲11日報導指出，在周日刊登的採訪內容中，德國國會武裝部隊督察官Hans-Peter Bartels批評官僚主義和不當的管理導致德國缺乏足夠的可用艦艇。這位社民黨人聲稱：「海軍很快就會耗盡可執勤的軍艦。」德國海軍主力艦艇包括9艘巡防艦、5艘護衛艦和6艘潛艇，但曾經搞到6艘潛艇同時無法處於戰備狀態，而準備替代現役老式布萊梅級巡防艦的新型巡防艦，廠商交艦後因為多項問題，被軍方退貨，尚無法服役。對此中華戰略學會研究員，國政基金會國安組顧問張競指出，德國這種能為武裝部隊講公道話的國會監督機制，才是文明國家應有典範。張競表示，冷戰過後，歐洲各國大量裁減軍備，但是卻又大量增加非戰爭性軍事任務，因此整個戰備水準都因任務煩重與修護預算及期程縮減受到影響。張競表示，德國國會能夠依據實際狀況提出警語，其實是表示德國社會具備務實反省的監督機制，這個是值得我們立法院委員去思考借鏡的。能夠關心與愛護我們的子弟兵，才會有忠心報國的戰士效命疆場。(中時 )