安聯四季成長組合基金人莊凱倫表示，亞股受到大陸經濟數據走揚帶動，1月表現為2016年3月以來最佳。然受到美股強震影響，漲幅也出現修正。展望今年，亞股在基本面改善的情況下，仍有表現空間。群益東協成長基金經理人高浩偉表示，儘管2月初美股修正使得全球股市連袂走跌，東協也難逃波及，但跌幅相對小，整體來看，東協國家基本面表現無虞，以及在中產階級人口持續擴增下，有助增添內需消費動能。此外，今年東協多國將迎來大選，政府有望持續釋出經濟或財政利多政策，如基礎建設興建、稅務改革等等，因此在上述條件的支持下，東協市場後續可望再獲資金青睞，中長期投資前景仍看好。莊凱倫表示，春節期間，大陸消費動能再度升起，而房產限購限售政策在部分地區出現小幅放鬆，三四線城市庫存去化與棚戶改計畫將提供部份緩衝；出口仍維持正增長。預期兩會設定目標往質量兼具邁進，為十九大後政治核心確立再注射一筆強心針。其他國家部分，印度受到課徵10％的長期資本利得稅的影響，市場情緒短線偏空，不過財報受到基期較低及企業獲利明顯改善下，預估將有雙位數成長。新加坡則因穩定成長和通膨良性的環境，政府發出加稅的訊息，且金管局也預告將開始緊縮貨幣。泰國政府短期刺激國內消費，長線東部經濟走廊包括機場、海港和城際鐵路等大型基建項目，並為外商投資提供免稅優惠，並持續保持貨幣寬鬆，可望推升漲勢。菲律賓與印尼則都有稅務改革與增加基建支出等利多。(工商時報)