哈雷機車眼見重機愈賣愈少，近年來大舉衝刺原廠駕訓班業務，希望教更多的人騎摩托車，並成為公司的新車買主。■Amid sales drop, Harley-Davidson wants to teach more people to ride.為了刺激走下坡的買氣，美國老字號重機龍頭哈雷機車（Harley-Davidson）駕訓班業務火力全開，努力教民眾騎重機，期盼這些學員都能成為哈雷重機的買主。面臨銷售年年倒退嚕、主要客群年齡老化的產業困境，總部位於密爾瓦基的哈雷機車決定大舉擴編原廠駕訓班「哈雷騎技學院」的業務，全美目前有提供原廠駕訓班課程的經銷商已達245家，遠高於2000年首次推出時的約50家。據哈雷公布的財報，2017年前3季公司重機總銷量僅124,777輛，較2016年同期的135,581輛，衰退逾8％。車主年齡快速老化另據美國摩托車產業協會（MIC）資料，美國擁有摩托車的車主年齡快速老化，年齡中位數從1999年的32歲，大舉增至目前的47歲；其中車主超過50歲的高占46％，30到34歲僅占1成左右。凱伊（Samantha Kay）從小就是坐在父親摩托車的後座長大，但在25歲首次參加哈雷的駕訓班時還是不由得緊張起來。她說，「我認為很多人與生俱來就會害怕騎摩托車。」凱伊就住在密爾瓦基，是今年參加「哈雷騎技學院」5萬名學員的其中一人，哈雷駕訓班鎖定的主要對象正是像凱伊這樣的背景：年輕的女性。根據MIC的統計，全美摩托車騎士中女性占比只有14％，負責幫印地安（Indian）與勝利（Victory）摩托車大廠管理公關業務的潘迪亞（Robert Pandya）表示：「摩托車市場最具開發潛力的市場就是女騎士這塊。」哈雷當初開辦駕訓班的點子是由費斯勒（Clyde Fessler）所提出，他表示：「哈雷原本的主要客群為嬰兒潮世代，但這個世代許多人已經來到老年，想騎也騎不動，所以公司必須想辦法開拓新的客源。」費斯勒還說：「我的構想是要讓民眾先對摩托車改觀，覺得騎機車是一件暨安全且容易的事。」他在哈雷任職超過25年後，已於2002年退休。重機費用昂貴此外，除了客群年齡層老化問題外，由於經濟復甦力道軟弱，也讓年輕人就算想買重機，大多也有負擔不起的疑慮。以哈雷2018年式Softail Slim的車款為例，每輛新車售價要15,899美元（近50萬台幣），較便宜的Sportster Forty-Eight新車售價也要11,299美元（逾30萬台幣）。美國機車騎士協會（American Motorcyclist Association）副會長威廉斯（Jim Williams）指出：「年輕一輩美國騎士也不是都沒買車，只是都買中古車較多。」哈雷原廠駕訓班的課程通常為期4天3夜，費用因經銷商而異，但一般都在300美元左右。學員除了學習摩托車的基本安全常識，最重要的就是學騎摩托車。哈雷行銷副總裁梅蘭謝克（Heather Malenshek）則指出，「我們必須更努力去了解新一代年輕人的想法，現在的年輕人整天看手機、上社交網站與打電玩遊戲，我們要告訴他們其實生命中還有很多事物要去探索。」梅蘭謝克表示，哈雷去年11月有新推出一款Sports Glide，以及一款強調性能的Fat Bob，都深獲年輕人喜愛，公司同時已定下長遠發展目標，未來10年總共會推出100款新車，期間銷車總量希望能一舉達到2百萬輛。(工商時報)