美國海軍陸戰隊希望靠著融合法國外籍兵團和美國海軍陸戰隊特種部隊的優點，召募和組建一支非常規作戰軍團，這支作戰軍團目前有4200人，其中3000人是在國外出生及召募入伍，他們一旦服完5年兵役後，就可以拿到美國籍的身分。此外，美國軍人的薪水和福利也相當有吸引力，和一般美國平民的薪資水平相比較的話，也是具有競爭力的，對於尚未入籍的外國人而言，這筆高薪更加誘人。根據《戰略之頁》(Strategy Page)報導，以前美國的外籍兵團主要是透過想快速取得美籍身分，並且符合海軍陸戰隊標準的外國志願兵召募而成。現在，美國大舉在海外進行召募，希望組建一支非常規的作戰兵團，提升戰力。由於具有高薪和保證入籍的優渥條件，預計將吸引更多海外人士加入這支軍團。這批海外召募而來的外國士兵，在經過安全審查以後，將先被送到英語學校就讀，再送往美國的新兵訓練營。他們必須在正式結業後，才能成為海軍陸戰隊員，進行長達5年的服役期。也就是說，他們接受培訓的時間大約2年左右，研讀完課程後，接著加入這支非常規作戰軍團3年的時間。然後，這批尚未具備美國公民身分的海軍陸戰隊員，就可以在成功服完5年兵役以後，正式取得美國國籍。這支非常規作戰兵團是一支輕步兵部隊。軍隊士兵大多擔任海軍陸戰隊的翻譯人員或顧問，以增加士兵和外國人合作的效率。另外由於他們本身也是海軍陸戰隊成員，因此部隊工作對他們並非難事。此外，這支外國兵團的難得之處在於，這些外籍士兵不但擁有海軍陸戰隊的訓練，而且長時間與海軍陸戰隊員一起服役，具有相當默契，這些都是很多外國情報機構很難做到的部分。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.strategypage.com/htmw/htsf/20180210.aspx#startofcomments"
        target="_blank" rel="nofollow">Special Operations: USMC Irregular Warfare Regiment</a>