受惠全球景氣擴張，台灣經濟復甦動能有望提升，但仍籠罩許多潛在風險，2018年對台灣產業是喜憂參半的一年，卻是投資人制定風險管理與布局資產配置的好時機。現今的金融市場日趨複雜，各式各樣的金融產品不斷湧現，與此同時，投資人需要累積多方面專業知識來做出正確的財務決策。本報與《指標》雜誌將於3月30日攜手舉辦「2018《指標》基金投資策略論壇」，地點在台北國際會議中心201室DEF（台北市信義區信義路五段1號）。歡迎免費參加，詳情請上https://ctee.com.tw/edm/2018fund或洽詢02-2306-3848。本次論壇將邀請金管會、投信投顧公會蒞臨指導，由《指標》雜誌發行人兼行政總裁鮑婉玲主持，同時邀請在本次《指標》獎項脫穎而出的獲獎公司代表擔任與談嘉賓，為投資人梳理投資要點及邏輯。探討主題覆蓋投資風險管理、退休金計畫、基金經理選股、ESG及永續投資、ETF投資、個人投資者常見錯誤等多方面投資要點。本次論壇分上下半場，上半場為專題論壇，由安聯投信海外投資首席 許家豪主講「風險管理的重要性-投資組合水平和組織管理監督」，富蘭克林證券投顧研究部副總經理羅尤美主講「運用共同基金制定退休計劃-如何以定期定額的形式操作」，國泰投顧研究企劃部經理李馥吟主講「基金經理人的選股秘訣」。下半場為綜合座談，由元大投信指數暨量化投資事業群部門主管/副總經理張美媛、法銀巴黎投顧董事長 季崇慧、路博邁投信總經理 陳正芳，討論主題包括：1.探究個人投資者（散戶）常見的投資錯誤，及如何有效避免？2.選擇正確基金公司及經理人的關鍵指標。3.為什麼我們在評估基金經理人時，需要考慮ESG及永續性？4.投資者投資組合－資產配置的重要性（它仍然有效嗎？）。5.ETF是否掌管了投資領域？投資者和市場將面臨的風險有哪些？期盼透過本次論壇為台灣投資人帶來專業的投資理財知識，與國際投資理念接軌。同時在《指標》台灣基金獎的鼓勵及督促下，希望為社會大眾營造一個更好的投資環境，一同掌握致富邏輯，擴闊投資視野。(工商時報)