中光電（5371）受到匯損影響，第一季獲利略低於預期，每股盈餘0.45元。第二季高階、大尺寸電視模組出貨增長，另外世足賽也帶動影像產品出貨增溫，預期第二季營運表現優於首季。中光電第一季合併營收123.75億元，較去年同期增1.2％，季減17.8％。合併毛利率16.02％，營業淨利為1.6億元，年減38％，主要是因應積極轉型，配合「影像辨識、人工智慧、雲端加值服務及無人機」等前瞻技術營運所需，在用人、研發及銷售等營業費用較去年同期增加所致。合併稅後淨利2.03億元，年減14.9％，歸屬母公司股東之淨利為1.93億元，較去年同期減少30％，基本每股盈餘為0.45元。中光電節能產品事業群第一季營收達60.53億元，較上一季減11％。節能產品事業群總經理林惠姿預估，第二季仍為傳統淡季，但受惠更多來自EMS客戶之高階及大尺寸電視模組生意，整體節能產品出貨量將可望微幅成長。展望2018年，林惠姿表示，除持續精進各式光學零組件之研發，以提升傳統面板模組功能規格外，亦將積極進行節能、防窺專用、高動態對比等差異化設計於高價值應用顯示器上，如車載、工控、醫療、電競、智能家居及商顯等市場。預期今年節能產品事業群之整體營運以追求高利潤和價值為目標。中光電影像產品第一季出貨量約31.9萬台，營收則約41.7億元，因SSI固態光源產品出貨增加及世足賽需求增溫影響，分別較去年成長8％及13％。中光電影像產品事業群總經理陳士元表示，世足賽及標案之需求將帶動第二季出貨量較前一季及去年同期成長。陳士元同時說明，影像產品事業群將不斷運用及整合光、機、電、熱、軟等核心技術為消費者創造新的嵌入式模組、大屏拼接、互動觸控、數位看板、大型公共空間顯示暨智慧連結等整體影像解決方案。並開發VR及AR之穿戴顯示平台裝置，持續提供使用者更新的影像生活體驗，拓展不同領域的客戶與應用。由於核心技術和新業務的不斷發展，預期影像產品事業群今年整體營運將持續成長。(工商時報)