過去幾年在海外收購非常活躍的的安邦保險集團，昨（13）日傳出正與百仕通（Blackstone）集團就安邦的資產招標進行初步討論，百仕通可能回購2016年以19.5億美元賣給安邦的紐約華爾道夫飯店等資產。綜合陸媒報導，知情人士透露，安邦此次待售資產除華爾道夫飯店外，還有百仕通在2016年售給安邦的飯店集團Strategic Hotels & Resorts。知情人士表示，目前百仕通的磋商仍處於初步階段，最終或許不會競購任何資產。對此，安邦發言人表示，該公司無計畫出售海外資產；香港百仕通發言人則拒絕評論。公開資訊顯示，百仕通過去向安邦共計出售最少95億美元的資產。除此之外，安邦過去幾年還斥資數百億美元進行多筆收購交易，海外投資十分活躍。不過，自去年6月安邦董事長吳小暉被帶走協助調查，該集團內部即陷入混亂。去年7月有傳聞稱，大陸官方要求安邦保險集團出售其海外資產，并將資金轉移到大陸國內。當時安邦否認此一消息，並稱該集團「目前沒有計畫出售海外資產」。去年11月又有知情人士透露，大陸監管機構已要求安邦保險集團減持民生銀行及招商銀行股權，最高持股比例限在5％。知情人士指出，監管機構建議安邦採用非公開方式減持，以減低市場影響，而監管機構亦會協助安邦找尋合適買家。上月底又有消息傳，大陸保監會、公安部及中共中紀委等機構，已派遣小組進駐安邦，監督安邦營運，並確保維持該集團穩定，以及為安邦尋找新股東，接手部份股權。據傳，大陸主權財富基金中投的子公司中央匯金，曾商討過接手部份股權，但未達成任何共識，目前暫時不清楚由誰出售股份，也不清楚涉及多少股份。(工商時報)