高雄捷運公司營運10年有成，不僅響應政府鼓勵企業調薪，今年1月對所有員工平均調薪2.5％、約1,500名員工受惠；且去年營運好轉獲利4,600萬元，高捷決定今年將首度配發股息，讓中鋼、遠東集團等股東的投資終於有所回報。高捷董事長郝建生表示，雖然配發股息不多，但意義重大。高捷營運好轉，最主要是隨大魯閣草衙道主題樂園等土地逐漸開發，日運量提升；再加上與日本東京地鐵、京福地鐵（嵐電）、江之電等合作，並學習國外鐵道業者經營優點，提供更優質的旅運服務，以提升營運績效。高捷目前主要股東包括中鋼、遠東、統一、東南水泥、行政院國家開發基金等，其中，中鋼持股52％為最大股東。自2008年營運以來，日運量由平均11.03萬人次成長到2017年平均17.47萬人次，成長近60％，且今年2月遇農曆年，日運量平均逾20萬人次，全年則力拚平均逾18萬人次。對於高捷財務，高捷表示，去年自結盈餘約新台幣4,600萬元，其中運輸收入占64％，附業及開發收入12％、工程收入12％、勞務及其他收入12％，今年則力拚業績成長10％。展望未來，郝建生指出將加強捷運服務品質，包括最近將派員赴北捷取經，並陸續推出24、48小時一日卡，提供更多元和貼切的交通選擇；並和相關運具結合包括台灣大車隊等，希望和乘客建立更深層的信任感，期有助於提升運量。另對土地開發部份，郝建生指出，北機廠高醫附設岡山醫院已通過都審及交評，預計第二季動工興建，目標109年啟用，共規畫500床，估計完工啟用後有助提升日運量1萬人次。另小樽宴會餐廳已完成興建，預計第二季開幕營運；大寮機廠目前有二案（舊振南及享溫馨）完工營運，其餘用地目前亦與開發商洽商中。(工商時報)