晶圓代工廠聯電（2303）與世界（5347）今年首季淡季不淡，為兩檔股價提供支撐，30日雙雙收紅，聯電股價上漲1.91％，以16元作收，世界則上漲0.17％收在60.4元，以聯電為連結標的之權證昨日全面收紅，以世界為連結標的之權證也多收紅，表現不俗。　聯首季營收375億元，季增2.4％，毛利率12.4％，其中，營業利益率2.1％，獲利34億元，每股盈餘（EPS）0.28元。聯電表示，雖然智慧手機與無線通訊產品需求趨緩，但在電腦周邊與消費性市場強力需求下，晶圓專工營收小幅成長，首季產能利用率提高至94％。聯電預期，本季晶圓專工出貨量將成長2～4％，平均售價持平，無線通訊與電腦周邊應用需求增加成為主要動能，預期毛利率也將提升。法人預估，若納入台幣貶值，聯電本季業績仍有機會季增3～5％。在面板驅動IC市場需求強勁下，世界先進8吋產能供給吃緊，首季營收64.2億元，超越原訂的62～64億元的目標，季增約0.8％。法人預期，在物聯網、感測器與電源管理等需求持續成長下，8吋晶圓產能今年持續吃緊，有助營運成長。世界先進布局電源管理IC，開發專案今年陸續見成效，其中車用、工控為大宗，未來3～5年占比可突破50％。隨指紋辨識、車用電子投片增，8吋產能吃緊、利用率滿載。在權證挑選上，保守型的投資人可優選價內的權證標的，短線看多的投資人則可選擇貼近價平的權證，而波段操作的投資人則建議可選擇天期較長的標的。(工商時報)