物價波動帶動衛生紙搶購潮，並引發民生日用品消費需求攀升，網購業者趁機大搶商機，東森購物開放衛生紙預購，momo購物網抗漲，推出「超級會員月」活動，鎖定民生消費品進行促銷。衛生紙搶購潮持續延燒，東森(2614)旗下東森購物網統計23日到25日衛生紙漲聲響起三天期間，引發消費者搶購共超過一萬箱衛生紙，銷售數量約是平常的10倍以上，24日為搶購高峰期；東森購物網站上，倉庫目前9成以上衛生紙的貨量已經完售；目前東森購物網站上仍有五月花家庭實用組合箱等品牌衛生紙供應中。東森購物網緊急開放「舒潔棉柔舒適抽取式衛生紙(110抽共60包)」預購活動，即日起到3月31日活動期間每人限預購一箱，消費者透過東森購物APP下訂單將可享699元優惠價(網站購買為799元)，預購完畢活動即止，預計3月3日後將陸續出貨。東森購物旗下電視購物通路第47頻道也將在3月1日18:00推出「東森蒲公英環保衛生紙」；「東森蒲公英環保衛生紙」25日在電視購物、購物網等通路已售出超過共2千箱。網購業者並逆勢推出新一波促銷活動。富邦媒(8454)旗下momo購物網將自3月1日至3月31日舉辦《超級會員月》，天天祭出大牌商品下殺5折起，並推出會員獨家買一送一商品優惠。近日衛生紙價格調漲議題延燒，使得民生用品物價也受到關注。momo購物網表示，3月舉辦《超級會員月》活動，日用品及家電包含橘子工坊天然濃縮洗衣精、虎牌保溫杯、日本大王尿布、德國BRITA濾水壺等品牌商品下殺5折起，還有「拉霸拿大獎」、「好禮二選一」抽任天堂Switch等活動。momo摩天商城即日起也推出日用品破盤價，購買指定商品再享買二送一，以抗漲優惠來回饋消費者。此外，momo購物網與人氣原創貼圖「蘋果妹」合作，推出全新LINE免費貼圖。(時報資訊)