編者按：包括台灣在內，西方世界總是用自己的眼光和制度評判大陸，因而預測總是失準。兩岸關係日趨緊密，實力對比出現逆轉後，差距仍在繼續拉開，台灣沒有誤判大陸的空間。理解中共運作機制，是正確判斷大陸的第一課。大陸兩會順利完成修憲，中國共產黨領導、習近平思想、監察委員會成立等，並未引起西方媒體的關注與討論，但國家主席任期制取消，卻引起廣泛批評。一些尖銳的評論甚至認定中國帝制復辟；溫和的論者也認為，習近平走上新威權主義道路。不過，兩會結束後明朗化的國家領導人及國務院人事安排，其中的妥協痕跡，代表習近平的權力並不如外界想像般的絕對。他依然要面對各方勢力掣肘，及官僚體制長久以來形成的利益格局，並從中妥協。縱然習近平倚仗過去5年的反腐、人事布局和一系列深度改革，積蓄強大的民意支持能量，但面對中產階級興起及高漲的「民之所欲」，習近平仍然需要獲得更大的發展成就，才能贏得人民和各方勢力的認同，以延續中國共產黨和自己的政治基礎。可以說，大陸的體制有自己的監督、問責、淘汰、拔擢機制，30年來運作無礙，而且展現比西方國家更好的效能。但西方世界，包括台灣在內，習慣用自己的價值觀、制度和政治運作模式觀察、評判大陸政治，卻讓自己失去洞察先機的能力，難怪西方世界對大陸的預測失準，中國崩潰論流傳將近30年，中國未出現大卸8塊，中央權力反而更為強大。澳洲前總理陸克文提醒西方國家，應當去了解習近平想為中國帶來什麼，而不是透過玫瑰色的眼鏡看待它。就取消國家主席任期制而言，鄧小平時代廢除領導幹部終身制，並建立權力接班規律，運作超過20年，習近平修憲卻取消國家主席任期限制。就制度面而論，難免引起「倒退」之譏，但看待這一問題不能脫離歷史脈絡。當時鄧小平是針對毛澤東時代的歷史教訓，加上文革過後大批老幹部復職，占滿領導崗位。當時國家發展正在起步，需要更多年輕、專業幹部衝刺，必須建立明確的任期制，以扶持年輕人走上領導崗位。如今大陸已不存在當初的問題，反而許多優異的領導者因年齡限制而不得不退居二線，他們的經驗與資歷卻是寶貴的財富，輕易放棄顯然也是浪費。姑且不論背後的權力布局，單純從實用主義角度來看，取消國家主席任期制，只是為了更好的完成全面深化改革的諸多任務，讓改革進程能夠更為連貫。這一邏輯符合鄧小平的白貓黑貓論，終極目的仍然還是為了推動國家的發展。台灣社會探討取消國家主席任期制問題時，也需跳脫政治正確的無形枷鎖，體會其內在的合理性，並汲取可資借鑑的經驗，以利自身發展。事實上，台灣自從民主化以來，藍綠政黨長期沉湎於選舉競爭，這何嘗不是一種權力鬥爭，又何嘗不是社會資源的消耗？負責任的政治人物應該好好想想如何跳脫這一困局，並透過有效的制度安排，鼓勵政治人物多做長遠規畫，並確保這些規畫能夠付諸實施。台灣已經走出威權體制舊時代，當然不能學習中共黨政不分的體制，而是要借鑑其提升完善機構職能、提升政府績效的經驗，政府不同單位間的掣肘與矛盾，同樣存在於台灣，也是台灣走不出困境的重要原因。當西方輿論還在嘲笑大陸制度倒退的時候，大陸的政府績效可能又要邁上新的台階，這也意味大陸競爭力進一步提升。對西方國家以及台灣來說，與其說這是展示自身優越感的機會，倒不如說是新一輪挑戰即將到來的訊號，應該更為謹慎應對才是。不能簡單以政治正確的有色眼鏡審視大陸的種種變革，恰恰相反，我們更應該看到大陸經驗所帶來的具體成果，高舉實用主義旗幟。注重發展績效的大陸政治體制，近30年來顯然能夠帶來實際成效，這也說明這些經驗自有其合理之處。對台灣來說，如果能將這些合理之處化為己用，無疑將有助於解決我們自身面對的種種問題。(旺報)