位於大陸和尼泊爾之間的世界第一高峰──珠穆朗瑪峰（聖母峰）究竟有多高？最近有尼泊爾前登山會人員表示，大陸已放棄大陸調查的8844.43公尺確認的海拔高度，並認同尼泊爾調查的8848公尺。大陸國家測繪地理資訊局10日表示，8844.43公尺是大陸最精密而準確的調查，這也是珠峰真正的高度。珠峰是世界最高峰，位於大陸與尼泊爾邊境。精確測定珠峰高度是人類探索、認識地球運動規律的標誌，也是國家科技水準和綜合國力的象徵。1975年，大陸國家測繪地理資訊局會同軍測、登山隊員，展開首次珠峰海拔高程精確測量，測定珠峰海拔高度為8848.13公尺。冰雪厚度也測出2005年，國家測繪地理資訊局在西藏登山隊配合下再次展開珠峰測量，精確測定珠峰峰頂岩石面海拔為8844.43公尺，還測出峰頂冰雪深度為3.50公尺。2005年珠峰峰頂岩石面高程資料與1975年測定的資料相比，變化了3.70公尺。國家測繪地理資訊局相關負責人表示，主要原因有三：一是2005年珠峰高程測量採用全球衛星定位測量等先進測繪技術，顯著提高測量精準度；二是首次精確測定峰頂冰雪層厚度，因為珠峰峰頂冰雪層厚度會因氣候變化而變化，8844.43公尺是珠峰峰頂岩石面海拔高程，不含峰頂冰雪層厚度，即珠峰的「淨身高」；三是珠峰地區1975年至2005年間地殼運動引起珠峰高度變化。2005年珠峰岩石面海拔高程精確測定後，依相關規定，國家測繪地理資訊局會同前總參測繪局，並會商有關部門後，經國務院授權，於2005年10月向國內外公布，原1975年公布的珠峰高程資料停止使用。全球採用陸資料最近有國外媒體引用尼泊爾登山協會前負責人的說法，指大陸已經放棄確認珠峰8844公尺的海拔高度，轉而認同尼泊爾調查的8848公尺才是珠峰的真正高度。做為大陸組織精確測定和受權公布珠峰海拔高程的法定部門，國家測繪地理資訊局表示，大陸從未放棄8844.43公尺珠峰海拔高程。「2005年珠峰岩石面海拔高程8844.43公尺的精確測定和公布，具有嚴密的科學性、嚴格的法定性。」有關人員表示，做為大陸全國統一採用的標準資料一直採用至今，是大陸甚至世界測繪、地學、環境、氣候變化等研究的重要資料。(旺報)