有線電視分組付費，NCC初步形成三個共識！NCC委員何吉森20日表示，眾所矚目的多元付費方案(分組付費)，NCC初步在三大方向有共識，包括不修法、只修內部法規及申辦辦法，預定2019年上路。其次，有線電視系統台不得拒絕頻道業者自訂付費機制，三，600元收視費上限傾向有條件解除。何吉森指出，NCC預定短期之內就會對外公布分組付費標準，目前較有共識的部份包括不修法、只修內部法規命令及申辦辦法，包括修改有線廣播電視系統經營者收費標準、以及申請經營有線廣播電視服務審查辦法，換言之，不需要送交立院審議。除此，基於OTT已可以單頻單買，因此，即便單頻單買不是主流，NCC規畫仍讓單頻單買上路。台灣通訊學會20日舉辦「電信與媒體如何為消費者創造美好的未來」研討會，分別依各主題，邀請台灣通訊學會理事長暨國立大學政治大學研發長劉幼琍、NCC委員郭文忠、陳憶寧、陳耀祥、前NCC主委現任政治大學新聞系教授蘇蘅擔任主持人。針對「有線電視與新媒體的版權與費率」議題，元智大學教授周韻采反對多元付費機制，並強調，基本頻道以外的收費機制，NCC只需指導，應讓業者自行商業協商，她也建議NCC同步管制OTT，以及多元付費方案上路之前，NCC應該納入市場調查機制。愛爾達執行長陳怡君則提議，重視數位匯流下的版權價值與保護，說穿了就是打擊盜版，她說，盜版影響很大，數位匯流三網融合所產生盜版問題，已成為有線電視、OTT、及MOD目前共同的競爭對手。美國、韓國及日本政府已對盜版問題積極作為，台灣竟然發生國營事業在盜版平台刊登廣告，實在不可思議，陳怡君表示，OTT線上串流業者已組成「台灣線上影視產業協會」，台灣13家本土業者聯手打擊盜版。內容業者、警界、檢調單位也應該快速建構阻絕盜版的SOP快速執行，一發現盜版就取締、索賠，斬斷盜版的金流，以及透過境外封鎖，才有機會提振本土優質內容產業。衛星公會秘書長陳依玫則呼籲NCC，分組付費一定要透過立法或修法程序，反對只透過內部修法程序就定案。至於分組付費機制，國內平均每月530元，已經是全球最便宜的收視費，她認為政策看起來還是「減費」，頻道業者不能接受。針對盜版問題，陳依玫認為，行政機構應該重視盜版問題，才能確保頻道分潤機制。有線寬頻產業協會理事長彭淑芬則表示，系統業者「很忠誠的」支付頻道授權費，目前的問題是，收視費不應該一直調降甚至免費，這對內容及文創產業不利。另外，她認為目前產業界共同的最大問題就是盜版，非法電視盒已達到160萬台、相當於MOD用戶規模，並已成為單一最大運營商，如果司法單位再不取締，台灣就會有眾多影視相關公司倒閉做不下去。何吉森回應業者建議表示，去年開始、傳播業的營收下降得很嚴重 ，光去年第4季、收視戶就下滑了30～40萬戶，今年恐怕更多，將導致國內有線電視系統台業者的營收下滑。取締盜版一事，NCC將全力支持。至於解除有線電視收視費600元上限，他認為是遲到的進步，不應該再卡它了，非基本頻道、NCC絕不會管制而是用行政指導，並強調，NCC不會管太多、收視費也不會愈來愈便宜，而是單一頻道需花多一點錢，讓真正產值回饋到內容產製。(工商 )