澳洲央行（RBA）訂於本周二（3日）公布最新貨幣決策，據路透調查顯示，受調經濟師幾乎一致預期，RBA還將繼續觀望薪資成長與通膨情況之下，此次例會仍按兵不動。若真如此，這將是RBA第20個月未調整利率，創最長連續紀錄。接受路透訪調的30位經濟師中，29位預測RBA本周的貨幣政策會議，仍會讓利率原地踏步，停留在1.5％的歷史低點。受調分析師中有15位預期明年3月之前，RBA至少升息1次，調升1碼到1.75％，8位認為RBA屆時依舊沒有動作，換句話說，澳洲現金利率目前的水位將維持到今年底。另據28位受調經濟學家的預估中值，明年9月前，澳洲現金利率將升到2％。澳洲證交所（ASX）的澳洲央行利率指標（RBA Rate Indicator）也顯示，RBA的4月例會百分之百按兵不動。澳洲央行自2016年8月3日降息至1.5％後，利率便凍結至今，如果本周二RBA的決策結果符合預期，將是連續第20個月沒有調整官方現金利率，創有史以來最長紀錄。金融比較網站Mozo產品數據經理馬歇爾（Peter Marshall）表示，RBA雖曾釋出升息風向球，但澳洲實際經濟表現長久以來未達RBA預定目標，他看不出今年有任何升息理由，現金利率水位起碼維持到今年底。何況美國總統川普宣布徵收鋼鋁關稅，貿易戰一觸即發之下，全球情勢震盪加劇，澳洲經濟恐更顯疲弱，這樣的環境反而升高降息機率。不過馬歇爾也呼籲，RBA若想降息最好三思，因為這無異向世界傳達澳洲經濟陷入困境需要刺激，然降息會壓低澳元，對出口商有利。(工商時報)