面對美國貿易保護主義興起、恐將危及電子代工供應鏈布局，台北市電腦公會理事長童子賢引用古典自由主義經濟學家海耶克「市場永遠比政府聰明」的說法，期許讓市場以經濟自由發展滿足產業與消費需求，勿以政治干預方式來達到經貿目的。他也認為，供應鏈在全球分工版圖演化那麼久，信心應該很足不需恐慌，而和碩也已經有短期應變計畫。美國總統川普上周四宣布將對中國多項產品祭高額關稅，連原本受ITA保護的科技產品都有難逃懲罰性關稅可能，後續又傳出中國可能增加對美國半導體產品的採購，讓台灣電子產業供應鏈人人自危。對此童子賢表示，用短期政策制裁手段面對長期產業布局，看不出合理性與可行性，用貿易制裁的政策手段來促進轉單，從產業發展來說不容易。以半導體業為例，要在其他地方從零開始建立像台積電這種規模，花上3、5年都很難建立完整聚落，而且現在新蓋一個半導體廠要好幾百億元，銀行要借錢給跟著政府政策走的廠商之前，也會先考慮如果政策轉變沒有關稅保護後，新廠商還能否撐得下去。他進一步指出，政府用政策工具讓大家都去跟英特爾下單，可是現在的英特爾不合適做晶圓代工，很多年後或許英特爾終於適應晶圓代工的模式，可是那時候關稅保護主義政策還在嗎？他引用海耶克「市場永遠比政府聰明」表示，經濟有自然的發展，呼籲不要以政治干預來達到經貿目的。在和碩應變計劃方面，童子賢透露和碩每天都在沙盤推演，和碩在歐盟、北美貿易協定區都有據點以因應關稅議題，以北美貿易協定區來說，和碩在美國有可容納數千人的手機維修生產線，若有需要可將維修線轉做組裝線，來因應3個月、甚至是1年的短期需求，如果1年後需求不減，和碩在短時間內也可將其擴充至5,000人，但是要擴增至像中國廠一樣的10萬人大軍就有困難，畢竟在美國要找到這麼多作業員有困難，而和碩在墨西哥先前也已有生產基地，最多約可容納3,000人。(工商時報)