觀光股業績拉長紅！連鎖餐飲集團六角國際（2732）3月合併營收2.7億元，月增19.03％、年增43.63％，今年首季合併營收達7.9億元、年增50.81％，單月及首季合併營收均創歷史新高。漢來美食（1268）3月合併營收2.79億元、年增13.21％，首季營收9.79億元、年增7.65％，亦雙雙創下歷史同期新高。此外健康事業柏文（8462）3月營收2.19億元、年增21.71％，創單月歷史新高，首季營收6.33億元、年增23.99％，除創同期新高，亦寫下連續16季營收正成長紀錄。六角3月與首季營收業績猛爆成長，主要受惠三大動能，一是「Chatime日出茶太」續拓海外版圖，在歐美及亞洲市場多路並進布局有成，二是六角與泰山合作推出包裝飲料，打進國內1萬多家超商通路，三是六角與中國杭州瑞里的股權戰略合作效益發酵。展望第2季茶飲市場進入消費旺季，六角「Chatime日出茶太」海外展店腳步可望更加快速，加上節慶活動刺激消費，預期海內外市場收入持續成長。漢來美食第1季業績表現亮眼，主要受惠於去年底展店效益，台中、台南名人坊業績超越預期，另3月春酒市場持續發酵，拉升漢來國際宴會廳業績成長。展望第2季，漢來美食受惠史上最長天數清明連假，家庭客與大宗訂位明顯增加，盛況不輸春節假期，接續而來的五月母親節，「漢來海港」自助餐廳與適合家庭聚餐的「名人坊」與「漢來軒」目前訂席接單亦達8成。柏文除旗下「健身工廠」近3年開幕的16個廠館會員數仍維持高成長，推升營收與毛利，另專為3至12歲兒童所打造的「Sklub兒童體適能俱樂部」已獲得家長熱烈回響，會員快速累積中。此外，柏文計劃於今年新增的7個「健身工廠」營運據點，高雄市同盟廠、新竹市公道五廠及湳雅廠等3處據點均已開始預售，同盟廠、公道五廠亦將在4月投入營運，湳雅廠預計於5月開幕，第2季營運成長可期。(工商時報)