群益期貨（6024）去年自結獲利8.26億元、自結每股盈餘（EPS）4.56元，雙創歷史新高，為配合全球股市今年波動度可望加大、前進中美等多元化策略布局，年底將再辦理現金增資；法人樂觀估計，群益期多路併進，全年獲利看增3成，續締歷史新高。群益期昨（1）日舉辦「2018群益新春直播不打烊」記者會，董事長孫天山指出，群益期去年辦理過現金增資，股本增加33％，但仍能在黑天鵝事件少、法人避險需求少的情況中逆勢突圍，繳出自結全年每股稅前淨利增至5.31元、每股盈餘4.56元的佳績。放眼國際，今年中國大陸期貨市場熱絡，戰略性吸引國外具投行背景的金融公司進入中國大陸，台灣「金融期貨」發展又領先中國大陸，群益期將鎖定此一大餅，壯大公司規模，加上未來將於美國設立子公司，年底不排除再度辦理現金增資。今年全球股市位居高檔，孫天山認為波動度可望放大，國、內外期貨市場將更加活絡，尤其去年1月客戶交易新加坡交易所的商品口數才達20萬口，今年1月就衝上50萬口，大翻1.5倍，創下歷史新高，樂觀看待今年國內外期市表現。群益期協理許績慶分析，今年是通膨年，輕原油、黃金、農產品、澳幣、加拿大幣、紐西蘭幣都可望是與通膨連結的商品。針對群益期多元化發展，法人樂觀預估，群益期今年獲利看增3成，且去年自結每股盈餘達到4.56元，可望以盈餘的7成配發現金股利，達逾3元，還可望以資本公積的1成配發股票股利，最高達到1元，股利政策值得期待。(工商時報)