指甲雖只佔人體很小的一部分，但是它的重要性不容忽視，指甲的變化也可以透露出身體的健康狀況，透過指甲表面的凹痕、凸痕、顏色偏藍或是出現白色斑點，都可能代表身體缺乏某種化學物質或有潛在疾病。華盛頓皮膚科醫師Ella Toombs博士根據《美國皮膚病學會》指出，「發現指甲變色和增厚時，可能要更加深入去注意身體健康問題，像是肝臟、腎臟疾病、貧血或糖尿病」。據國外健康網站《Prevention》整理，指甲可透露出「8種健康狀況」，如果指甲持續有變化，建議要去諮詢專業醫師了。1.年紀增長使得指甲變乾燥威斯康辛州皮膚科醫師Apple Bodemer 博士說：「我們的指甲就像皮膚一樣，也會變乾燥。」越是隨著年齡的增長，指甲水分更容易蒸發，需更注重保濕，特別是在洗手或是洗碗後更是如此，保養建議可塗抹凡士林來幫助指甲鎖住水分。2.鞋子太緊Apple Bodemer 博士稱，長期穿著不合腳的鞋子，會讓腳指甲出現變厚與變形，常運動者或是愛慢跑者較容易出現此問題。根據《美國皮膚病學會》的統計，充滿濕汗的鞋子是引起黴菌感染的溫床，因此建議多穿透氣良好的鞋子，讓腳呼吸很重要。3.飲食中缺乏重要的營養素博士說如果甲床上出現微小凹痕或是凹坑，這可能代表身體缺乏蛋白質、鐵或葉酸。角蛋白是構成指甲板的主要結構蛋白質，如果身體沒有足夠的蛋白質營養素，指甲恐無法正常生長。4. 甲床受傷了指甲被重物壓傷會血腫，讓指甲呈現紫色瘀青的樣子，雖然會暫時性的不美觀，不過不用擔心，新的指甲仍會長出來。5.有黑色素瘤或其他皮膚癌Apple Bodemer博士指出，如果指甲下的黑點沒有越來越小，反而出現越長越多的情況，甚至擴長到指甲周圍的皮膚的時候，可能是良性腫瘤，或是嚴重皮膚癌（例如，黑色素瘤）的徵兆。6. 自體免疫性皮膚病甲床中凹陷，也可能是慢性炎症性皮膚病的症狀，包括牛皮癬或濕疹。長了牛皮癬之後，因為細胞分裂得太快而無法正常的脫落，使得指甲從甲床上隆起，讓指甲因此變厚。7. 肺部疾病或淋巴水腫常會發現那些吸菸者或是愛用深色系指甲油的人的指甲會變黃，但指甲顏色的改變，也可能是肺部疾病或淋巴水腫的徵兆，指甲變黃可能是體內循環不良所造成的。8. 肺部或心血管疾病如果指甲血液中含氧力下降而引起血管擴張，長時間會形成「杵狀指」，讓你的指甲外觀由底部和周圍膨脹，並且包覆指尖。會讓指甲變成這樣，多半與心血管疾病和肺部腫瘤有關。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.prevention.com/health/toenails-fingernails-health"
        target="_blank" rel="nofollow">8 Things Your Nails Are Trying To Tell You</a>