中租企業旗下先鋒投顧積極開拓產品線，今（27）日由中租企業總裁辜仲立、先鋒投顧董事長黃正明、摩根投信董事長王大智宣布跨界合作，共同深化台灣投資服務，先鋒基金網將一次引進124檔摩根系列基金，提供投資人更多元的理財工具選擇。先鋒投顧2002年成立，2016年底獲中租企業經營團隊加入，迄今深耕台灣基金市場15年。辜仲立表示，先鋒投顧在加入中租後發揮業務綜效，打造線下線上、整合虛實通路，提供客戶完整的財富資產管理解決方案，讓企業團在資產管理範疇上，更加到位與全面。辜仲立指出，先鋒投顧和摩根投信均為業界領頭羊，此次結合中租企業、先鋒投顧、摩根投信三大品牌的經驗、智慧與資源，全力深化金融服務網絡，看好將會是三強聯手，提供台灣投資人更多元的產品、更完整優異的服務，以及更友善的投資環境。摩根投信董事長王大智表示，摩根在台深耕30年，在不同領域拿過不少冠軍，此次希望透過持續深化、服務台灣客戶，建立摩根投信在台灣基金業界的領導地位。同時也看好台灣金融市場未來發展，將積極強化與通路客戶伙伴的關係，提供更創新且優質的服務。先鋒投顧董事長黃正明表示，先鋒投顧電商平台2007年成立，為國內首家線上基金平台，擁有深厚客戶基礎，前後擔任多家境外基金公司總代理，持續優化現有服務及產品，全面拓展業務規模與基金產品線，代銷國內逾半數境外基金公司產品。黃正明表示，先鋒基金網此次將一次引進124檔摩根系列基金，總銷售基金將超過1000檔，滿足投資「一站購足」的理財需求。而為慶祝先鋒與摩根雙強合作，先鋒基金網亦將祭出摩根系列基金全面優惠活動。黃正明指出，投資首重「配置」與「紀律」，摩根系列基金新上架活動主打「穩對策、掌契機、跟趨勢」，精選多檔具多元戰略配置與紀律投資特質的基金，讓投資人在瞬息萬變的資本市場進可攻、退可守，還能跟緊趨勢、掌握獲利奪得先機。摩根投信董事總經理濮樂偉表示，金融服務數位化是未來大勢所趨，摩根1999年創立電子交易平台，為當時台灣首家成立電商平台的外資投信，配合多元化的基金產品線，提供台灣投資人更便捷的理財服務。展望今年，濮樂偉表示，摩根投信將與先鋒投顧展開電子商務平台合作，除了雙方電商平台業務再延伸、持續優化更細膩的金融服務，亦期盼透過強強聯手，整合多方資源，共同擴大台灣基金產業的金融電子商務市場，滿足不同投資人對金融、理財、基金的各面向需求。(時報資訊)