台塑去年獲利突破新高，昨（1）日尾牙更宣布啟動高雄仁武廠綠能轉型計畫，切入染料敏化電池、複材中心布局。董事長林健男表示，仁武廠近年積極進行地下水整治、推動循環經濟及節水節能等友善環境工作；為強化在地耕耘、產業升級，台塑將以產業促進、友善環境、敦親睦鄰及健康照護四大面向，推動仁武廠轉型。其中，台塑擬斥資26.5億推動「產業促進」計畫，包括建置一條年產能0.5MW的染料敏化電池量產線，預定108年底完工量產；另針對PP、POM、PVC、碳纖、PE/EVA及碳酸鈣等產品成立之環保、複材中心，預定108年底完成，打造仁武廠成為低碳、循環經濟材料與能源革新的研發和生產基地。據悉，低碳經濟已蔚為世界潮流，台塑更擬投資7億元將仁武汽電共生廠鍋爐由燃煤改為燃天然氣，以減少煤炭使用，配合中油供氣時程，預定110年底完成，另為消除民眾視覺污染，將投資2億進行煙囪白煙消除改善，預定108年底完成。台塑仁武廠88年起，斥資55.6億完成震災後校舍改建及修復、鄰里環境維護、風災後協助地方復原等敦親睦鄰措施，並進行地下水整治、推動循環經濟及節水節能等友善環境工作。而為響應政府循環經濟與生態園區發展政策，台塑除持續執行仁武廠廢水減排、溫室氣體減量外，將投資7.9億進行節水節能改善，預估可節水1,262噸/日、蒸汽3.3噸/小時、電力5.5仟度/小時、燃料360公斤/小時。尤其，台塑為全球第4大碳纖維製造商，研發之新型冷卻水塔碳纖葉片，較傳統玻纖材質葉片具壽命長且運轉效率高優勢，未來推廣至企業內其他556座已運轉8年以上之冷卻水塔後，預計可進一步減排二氧化碳1.4萬噸/年。隨著物聯網時代來臨，需大量使用無線感測器，台塑98年開始研究弱光可發電之染料敏化電池基礎研究。繼與工研院共同投入1.6億在台南沙崙交大光電學院建置一條自動化試量產線後，台塑將投資8億元在仁武廠設立一條年產能0.5MW量產線，預定108年底完工量產。此外，台塑還將投資3.4億成立複材中心，研發耐候、環保、輕量化、高剛性及高耐衝等複材，預定108年底完成，希望引進高端人才進駐，促進產業升級與地方就業。(工商時報)