臺企銀21日董事會決議，將發放現金股利0.268元、股票股利0.4元，合計0.668元，此外擬投資設立創投子公司「臺企銀創業投資公司」，由臺企銀100％持股，金額暫定20億元。臺灣企銀昨天同時舉行總經理交接，新任臺企銀總經理施建安指出，未來創投子公司會參與國家級投資公司成立創投基金的投資，包括政府推動的5+2創新產業，例如「物聯網（亞洲矽谷）」、「智慧機械」、「綠能科技」、「生技醫藥」、「國防產業」、「新農業」、「循環經濟」等，另外也會提供中小企業戶所需的資金，並協助其上市櫃，或選擇投資具有發展前景的公司，同時積極扶植文創產業及未來具發展潛力的新創事業。施建安表示，他從彰銀領了一筆退休金，將提撥部分買進臺企銀股票，尤其臺企銀目前一股才8元多，就配發0.668元股利，希望未來他從臺企銀退休時，可增值一倍。他說，臺企銀2月底每股淨值12.86元，21日股價收在8.63元，股價淨值比僅0.67倍，建議大家手上若有閒錢，就可買臺企銀股票。施建安強調，希望可盡快達成臺企銀稅前盈餘100億元的目標。臺企銀去年提列各項提存後的自結稅前淨利為57.96億元，每股稅前盈餘0.94元，對此施建安表示，「還有很大的努力空間」，未來臺企銀將專注「一青二老三創」，同時積極強化財務操作、財管，搭配海外據點，讓臺企銀獲利可逐步提升。(工商時報)