去年以31球穿上德甲聯賽金靴的加彭前鋒奧巴梅楊（Pierre-Emerick Aubameyang），在母隊多特蒙德鬧離隊的風波終於落幕。英超「槍手」兵工廠以創隊史紀錄的5600萬英鎊（約新台幣23.6億）轉會費，延攬這位快腿射手，也將付給他全隊最高的18萬英鎊周薪，約新台幣759萬元！兵工廠與多特已經協商多時，原本轉會費價碼已經談妥，只是多特要找到頂替人選才肯放人，也鎖定了槍手的法國前鋒吉魯（Olivier Giroud）。怎料吉魯不肯離開倫敦，一度讓交易難產。最後英超「藍軍」切爾西也參了一腳，奧巴梅楊去兵工廠、吉魯去切爾西繼續留在倫敦，多特則以租借方式，得到切爾西的比利時前鋒巴蘇雅伊（Michy Batshuayi），形同以罕見的「三方交易」達成最終共識。兵工廠此前把智利邊鋒桑契斯（Alexis Sanchez）賣給「紅魔」曼聯，鋒線亟需補強，過去4年半替多特出賽212場、進141球，包括98顆德甲進球的奧巴梅楊，無疑是最佳的選擇。然而，奧巴梅楊為了爭取加薪或轉會，在多特屢次傳出紀律問題，也讓他背上「壞小子」的形象。這樁交易也是先由賣家多特於官網上宣布，競技總監佐克（Michael Zorc）透過聲明表示：「忘掉過去幾周的不快，我們希望記得奧巴梅楊的是，他4年多來在多特締造的成功故事。他為我們進了很多重要的球，幫助多特在2017年贏得德國盃冠軍，祝福他在兵工廠有美好的未來。」(中時電子報)