南投燈會吸睛、集集燈會燦爛，但偏鄉小聚落也自辦活動營造元宵特色！魚池鄉仙楂腳近幾年元宵夜，居民老少全員出動持火把繞庄「巡更」，靠著懷舊、人情味漸開知名度！今年活動提早在元宵節前兩天的二二八紀念日舉辦，更具溫馨、和諧雙重意義。當地信仰中心靈山宮主委蕭鎮周與承辦人前養靈社區總幹事陳泰儒表示，庄內常住人口約120人，但去年包括慕名外地客總人數達到600人，已遠遠超過庄民製火把、備餐食、維持交通與火燭管控所能負荷的極限。為安全起見，日前庄民開會決議，今年活動屬性定位為「習俗之延續」，暫定參與總人數為150人，保持特色、減低負擔，卻不失意義。往後如果人力資源較充沛，再擴大舉辦。但對於慕名或是庄民親友主動參與怎麼辦？陳泰儒說，火把就只準備150支，既來之則歡之，若分發不到火把，就請隨緣別太計較；至於晚餐，可以下麵條，不至於餓著。仙楂腳「火把繞庄」，緣起2010年庄民葉政修、葉文平家族，以懷舊思維，扶老攜幼20多人，持火把從家門出發，經靈山宮繞鄰近「三塊屋」後回到庄內；過程中，這樁庄內數十年來未曾發生過的「怪事 」，讓老鄰居們紛紛開窗探頭望。翌年元宵村長謝棟漢與警官吳錫宜，有感於聚落文化發展，建議將此夜巡活動擴大為全庄參與，獲靈山宮及鄉長陳錦倫支持、回響，參與者增為70多人；往後幾年吸引鄰村、鄰鎮民眾湊熱鬧，前年300人、去年600人，迅速爆紅。幾年來活動的過程中，耆老卓和中、葉坤發、葉順安、謝金城等揪壯丁上山砍竹手製火把，社區媽媽鐘碧連、黃麗淑、杜素珠、洪千卉等烹飪備美食，全體動員完成任務。陳錦倫表示，仙楂腳「火把繞庄」成功經驗是社區凝聚團結典範。(中時 )