隨離岸風電建構如火如荼，風電大廠上緯投控（3708）近期獲市場聚焦、話題不斷，股價隨之步步高升，技術線型呈多頭排列；而財報公告截止進入倒數，長榮（2603）去年轉盈、獲利高達70億元創下7年來新高，表現相當出色。大盤回檔之際，2個股多受波及，惟在利多題材優勢下，後市仍具表現空間，投資人可酌情搭配權證布局，進可攻、退可守。上緯去年恢復金風56米以上長葉片樹脂的供應後，目前開始供應59米風電葉片，打入大陸前五大風機整機廠供應鏈，且北美風電市場已開始供貨，整體銷售量可望提升。除了風電材料事業外，上緯投控旗下「環保耐蝕樹脂事業體」隨大陸環保意識抬頭、法規趨嚴，需求因而大幅提升，多有受惠。為因應市場需求，馬來西亞廠將於第4季投產，年產能預估達1.1萬噸，獲利空間看俏。上緯表示，環保耐蝕材料營運穩健成長，且風電材料事業打入新市場，也有新客戶加入，若供貨順利，今年全年營收力拚年增2成。長榮海去年獲利達70億元，創2010年來最高紀錄，預計配發0.2元現金、0.5元股票股利，扭轉連2年未配發盈餘的局面。長榮海去年受惠運力增長13％，並搭上運價反轉商機，且加入海洋聯盟（Ocean Alliance），透過客戶結構優化、擴大港口覆蓋率，並提高航線網絡密度，降低轉船及船舶投入成本，營運成本隨之降低，毛利率提升，業績明顯大好。長榮海與電子交易平台Bolero合作，建構高效率且安全的電子商務數位平台，協助貨主簡化貿易流程，使貿易鏈各方成本降低，作業效率增加，同時有助公司營運表現。(工商時報)