雖然蘋果手機進入新舊交接，但靠著電腦和網通事業群撐場，鴻海2月營收2,778.15億元，表現平平，仍較去年小減4.06％，但在元月順利拿下歷年同期新高下，前2月營收6,784.22億元，勉力維持歷年同期新高，表現仍算是淡季不淡。蘋果新機iPhone X熄火，再加上新舊機種進入交接期，另2月又多了農曆春節因素，蘋果第一大代工廠鴻海營收也不敵季節性因素走跌，單月營收2,778.15億元較上月的4,006.07億元，下滑30.65％，不過相較於去年同期的2,895.8億元，僅微幅下修4.06％。法人指出，相較於蘋果另一主力代工廠和碩2月營收768.34億元，呈月減36.53％及年增2.13％，兩家大廠的表現算是伯仲之間。雖然2月利空因素增多，但因鴻海元月表現還不錯，成功拉高累計數，經結算鴻海今年前2月自結合併營收6,784.22億元，仍較去年同期6,349.12億元成長6.85％，不僅成功穩住成長的步調，也同步拿下歷年同期的新高。就今年2月三大主要產品線出貨表現言之，鴻海表示，不論與上月或是去年同期相比，都以運算類產品（computing）的表現最佳，其次是通訊類產品（communication），至於消費性電子產品 （consumer）則敬陪末座。法人指出，鴻海2月營收跌破3,000億元大關，並不出市場預料，畢竟2月工作天數僅15天，相較於元月的22天，等於少掉了逾3成的工作天數，按比例來看，鴻海2月營收出現逾3成的月減幅度，剛好與工作天數相襯。度過了2月的低迷期，法人指出，在工作天數恢復正常後，鴻海3月營收回溫應在預期之中，單月營收重新站上3千億元可期，甚至不排除有機會與去年同期拉出平盤、順利攻占3,400億元，讓首季營收同步拿下歷年同期新高。(工商時報)