今年以來買氣最暢旺的日股基金，上周再吸金31.18億美元，連續吸金周數推進至12周，累計今年來吸金金額達235.56億美元，同時，企業獲利大幅好轉的歐洲市場也同步受青睞，歐股基金上周獲29.59億美元買盤挹注，僅美股基金持續失血30.37億美元，惟淨流出金額相較前一周縮減。成熟市場資金動能向好，新興市場基金上周也幾乎都呈現樂觀態勢，大獲資金買盤加持，特別是全球新興市場基金吸金35.8億美元，推升今年來累計吸金金額來到232.83億美元，僅次日股；區域型新興市場基金中，則以亞洲（不含日本）基金表現最佳，上周獲7.66億美元資金進駐。摩根多重收益基金經理人邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）指出，歐日股市仍維持寬鬆環境，又有企業獲利大幅成長支持，帶動相關基金買氣不墜。其中歐洲經濟基本免也給予歐股一大優勢，據J.P.Morgan預估，歐元區今年GDP成長率有望達2.9％水準，傲視三大成熟市場，勝過美國的2.5％，更大幅高出日本1.6％的成長幅度。至於日本也值得期待，施厚德（Michael Schoenhaut）說，日本企業財報已幾乎公布完成，去年第四季日本企業獲利年增率預估值高達17％，其中有62％的企業財報結果優於市場預期，帶動日股持續彈升；日本經濟已經連八季走升，改寫歷史最長走升紀錄，且今年日本企業的獲利預期依舊樂觀，配合日本勞動市場大幅改善，都有助日股持續表現。凱基新興市場中小基金經理人陳沅易表示，今年新興市場的經濟成長率預估再獲上修，與成熟市場成長動能存有差距，加上新興股物美價廉，投資前景將持續看升。預期美國十年期公債殖利率受通膨影響而緩步走升的趨勢仍存，建議投資人布局新興市場股市，可將焦點轉往評價偏低的新興東歐與拉美市場。安聯收益成長多重資產基金經理人林素萍表示，儘管今年市場仍正向看待美股，像2月初美股修正期間，儘管整體資金流向為流出，但狀況已經縮減，顯見逢低買入的投資人不在少數，但單押股票的風險太高，若想讓投資事半功倍，不妨布局於結合股票、高收益債與可轉債等三大強資產的收益成長組合。(工商時報)