在今年北京兩會上，大陸三位太空人楊利偉、張曉光、王亞平亮相會場，楊利偉3日首秀政協委員通道、王亞平5日走上人大代表通道，三位太空人在兩會上的一舉一動，備受外界矚目。5日，人大開幕首場代表通道上的王亞平一身戎裝，引得快門頻閃。這是她首次出現在兩會會場，她說：「能夠從事載人航太事業是我的榮幸，能夠讓航太服務於社會，是我的夢想。」！王亞平說，太空人這個職業沒有男女之別，「平時的一些訓練內容、訓練方法和訓練的標準其本上和男太空人是一模一樣的。」王亞平還有一個職業是「太空教師」。2013年6月20日上午，王亞平成功進行中國首次太空授課，「我和地面6000多萬的中小學生共同渡過了令人難忘的40分鐘」能夠再次飛上太空王亞平仍然是夢想，她說，「在地面的時候，祖國是家，太空是夢；在太空的時候，天宮是家，祖國是夢。」「站著睡覺」、「太空自拍」、「空中飲食」……這些太空人的太空日常成為普通民眾嚮往的體驗。大陸首位太空人楊利偉在全國政協會上如是表示，大陸很快將面向社會公開招募第三批太空人，對於選拔條件，楊利偉是這樣說的：「身體要健康、心理素質要過硬，當然你還需要良好的知識背景」！。楊利偉透露，大陸空間站建立後，每年至少進行2次發射，需要大量的太空人和載荷專家，「今後不單單有駕駛員，還有工程師、載荷專家，需要科學家、程式師等等。」此外，人員範圍也不僅僅是空軍飛行員，「還會面向社會的相關領域，比如說工業部門、科研院所和相關大學等。」而且男女不限。「哪年開始選拔的？1998年1月」、「訓練了幾年？15年」；「辛苦不辛苦？辛苦」……太空人張曉光正在開心的配合視頻快閃「一問一答」。鏡頭前的張曉光會談自己喜歡的電影、愛看的書以及所有的日常生活……這與印象中太空人嚴肅的樣子形成對比鮮明。他說，作為太空人英雄群體的代表，深感責任重大，首次上兩會，讓他必須思考「如何行使好參政議政的民主監督職責」？和王亞平一樣，重返太空也是張曉光的夢想。他說，建設航太強國是自己不懈的追求；中國航太事業讓自己感到驕傲，更感到責任在肩，期待未來「在太空上留下更多中國的身影，把榮耀寫入太空！」(旺報)