海峽兩岸失散同胞，活著的總算在有生之年見了面，死也暝目了。大陸從上至下都組織了台胞接待站，把迎接台灣同胞當作政治任務。在海關、車站和機場都有大幅標語寫著：「熱烈歡迎台灣同胞，一國兩制，和平統一祖國。田圻暢曾經陪一位湖南籍的國立政治大學老教官返鄉，他的外甥也專程到香港接他回大陸，一行三人剛走到羅湖橋的時候，只見這位老先生額頭已冒出汗來，手腳都有些發抖。他的外甥扶著他：「舅舅，你不要怕，你沒有見到標語上寫著歡迎台灣同胞。」老先生還是很緊張，遇到海關解放軍武警邊檢戰士的時候，路都走不動了，直叫著想上廁所。幾十年未見共軍，一下子出現在眼前把他嚇壞了。政治與人性的反差田圻暢暗笑：還想反攻大陸呢？一見解放軍就被嚇得差點尿褲了，真是紙老虎。這位老先生在政大講的就是三民主義，讓人們堅定政治信仰，和大陸共產制度誓不兩立，又講如何和共軍打仗鬥爭，但他一見歡迎他的共軍就嚇成這樣，政治上的追求和實際的人性軟弱反差實在太大了，真是口是心非，但這才是人性的真情流露。台灣開放大陸探親初期，大陸制訂了對台胞進口攜帶電器和物品的優惠政策，諸如三大件和五小件，一般物品都不檢查，對有政治背景的台灣同胞更有照顧。一時之間成了特權階層。但事隔不久，針對台胞提供的各項優惠被謀私利的人利用，轉手牟取暴利，即修改了政策。田圻暢指出，整個過程，大陸方面配合台灣同胞回大陸，給予許多優惠政策。田圻暢把優惠政策活學活用，為台灣同胞特別是為老兵們解決困難。山東籍袁姓老兵回家後見到哥哥孤苦一人，生活非常潦倒，年齡大了，又不能下地勞動，感到十分難過。所幸袁老兄長年輕時曾學習剃頭手藝，就勸他重新拿起剃頭刀，也可混口飯吃。袁先生返台後，請田圻暢在香港代購寄去500元港幣，買了兩付德國雙人牌剃頭刀，自香港併同家書直寄大陸。一般狀況，從香港郵寄貨品都要徵稅，田圻暢腦筋一動，特意在掛號信封寫明這是台灣老兵為其兄解決生活貧窮，寄上的生活器具，請予通融放行。結果免稅放行，成功利用了優惠政策。海峽兩岸失散同胞，活著的總算在有生之年見了面，死也暝目了。那些追隨國民黨而戰死的，或是客死台灣的人呢？這些孤魂野鬼能找誰訴苦？又有誰為他們超渡祭拜呢？1982年，大陸主管台灣事務的廖承志給蔣經國寫信，稱兄道弟，閒話家常，還道出「渡盡劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇」這句感人至深的話。但是在這知易行難的場面話的背後，卻厚厚積澱了國共兩黨在歷史上太多剪不斷，理還亂的恩怨情仇。改革開放以來，大陸以陝西黃帝陵號召海內外的炎黃子孫，慎終追遠，振興中華民族。於是，田圻暢想到死去的老兵，就給大陸紅十字會和台灣紅十字會分別寫信，陳情訴求。田圻暢寫道：活著人回大陸去了，政府有沒有想到死去的人？請政府查明這些死難老兵的名單和骨灰以及遺物等，再予補助，送回大陸安葬。如果資料不明，親人不接受者，將骨灰一併整理，和政府有關單位協調，將骨灰安放黃帝陵旁，依中國民俗舉辦超度儀式，樹立墓碑，結束兄弟互相殺戮的歷史。結果，台灣紅十字會給田圻暢的博愛事務所回函：「貴所擬辦理接運大陸來台人士之骨灰至大陸安葬一案，用意至善，但非本會業務，歉難協助安排。」受文日期是中華民國78年3月2日。1989年5月18日，田圻暢自廣州搭機途經北京，準備去長春協助一位台灣老兵接失散多年的老伴赴台灣定居。當時田已經八年沒有返回大陸，決定順便和北京中央統戰部聯繫關於台灣老兵骨灰回歸大陸一事。在此之前，田圻暢曾致函北京中央統戰部，提出台灣老兵骨灰安葬陝西黃帝陵墓一事，遲遲未有答覆，決定借此機會專程拜訪。統戰部大鐵門有解放軍守衛，說明來意，遞上名片和證件才放行。接待者是統戰部三處一位徐姓負責人，他說：「田先生，你的博愛事務所大名鼎鼎，寄來的資料早已收到，事關重大，還在研究之中，所以沒有答覆，請原諒。」徐先生熱情的招呼和解釋。「我是去長春接一位老太太和台灣的老兵團圓，途經北京，特意拜訪一下瞭解情況。謝謝領導的支持。」田再次陳情。「為兩岸早日和平統一，拉近國共兩黨距離，您的倡議非常好，但實際操作起來很困難麻煩，即使不顧慮大陸同胞對國民黨的情感問題，無論是官方、還是民間如何協調，都是問題。」徐先生誠懇地說明難處。共同為兩岸而努力「這些問題我都想過，只要你們認為可行，授權我，給予配合和支持，一定可以找出辦法的。」田很有信心地告訴他。為這件事，田曾和台灣佛教會和一些民間組織談過，他們都有興趣，只是兩邊政府主管單位是否同意是關鍵的。這期間，星雲法師第一個率台灣的佛教會在大陸舉辦尋根祭祀弘揚佛法，得到北京中共領導高規格的接待。（待續）(旺報)