針對新北市長朱立倫成為劉結一接任國台辦主任後，首位與之會見的台灣政治人物，是否讓國民黨內「兩個太陽」風聲再起。國民黨主席吳敦義受訪表示，國民黨每一個都是太陽、月亮、星星，都能發光發熱，不會有所謂「兩個太陽」的問題。對於兩岸國共論壇進度，吳敦義低調表示，他不能在還沒確定前就先講是哪一天，目前雙方都已經在積極聯繫安排中。吳敦義說，他還不曉得「朱劉會」的內涵，劉結一剛接任國台辦主任，也很「自然」；從台灣推動的交流不只有城市，希望城鄉、文化、體育、宗教、藝術都可以交流，如果讓兩岸體育選手都能在國際賽場上各自發揮，這是多好的友情跟兩岸和平的象徵。此外，在積極卡「管」後，大陸研判民進黨下一步將是卡「吳」，不讓國民黨主席吳敦義登陸。只要吳敦義沒辦法參與4月下旬的國共論壇，上半年再找機會登陸機率極低，下半年因臨近九合一地方選舉，屆時的形勢和氛圍更不適合到大陸。可以想見，如果吳敦義不出招防堵卡吳，並展現登陸的決心，想以黨主席打兩岸牌的路，恐被民進黨封死。雖然國民黨文傳會主委李明賢一再重申，擬於4月下旬舉行的國共「兩岸論壇」，首選方案仍是吳敦義率團。但大陸涉台人士透露，這次籌辦國共論壇，面對的不確定性最高，但大陸很確定，是國民黨的人選無法確定，這會連帶影響中共出面接待的規格，對於民進黨會使出卡吳招數，大陸涉台系統也了然於胸。涉台人士指出，對於蔡英文而言，如果放任國民黨主席吳敦義去大陸，在目前兩岸僵持下，將會讓國民黨在2018年的地方九合一選舉加分，而民進黨的策略就是把國民黨打趴，「在台灣，大陸只能、也只剩能跟民進黨談」。如果錯過國共兩岸論壇這個時間點，6月還有重要涉台活動海峽論壇，大陸對台二把手、全國政協主席汪洋將與會。按慣例，國民黨由副主席參加，去年由國民黨主席洪秀柱親自出席論壇算是例外。如果拖到下半年，屆時台灣的政治氛圍更不合適登陸。(旺報)