從大陸出發之前，偶然聽到孟庭葦的歌曲《冬季到台北來看雨》，歌詞唱道：「冬季到台北來看雨／別在異鄉哭泣／冬季到台北來看雨／也許會遇見你／街道冷清心事卻擁擠／每一個角落都有回憶／如果相逢也不必逃避／我終將擦肩而去／天還是天／喔／雨還是雨／這城市我不再熟悉／我還是我／喔／你還是你／只是多了一個冬季」。台北的冬季多雨也是早有耳聞，不過我和正傑的運氣好，在台北的那幾日都天氣晴朗，出行極為便利，每日看到台北人習以為常的藍天白雲都認為是一種享受。而離開台北，往南部走，雨也慢慢變多了。夜晚造訪七星潭我和正傑的台灣之旅第三站是花蓮，剛走出花蓮火車站，一位中年大叔便過來招呼我們，詢問我們是否租機車。和大叔聊過之後，選擇租一輛白色的機車，兩天1000塊台幣，價格倒也合適。正傑對於各種車都極為擅長，是所謂的老司機，雖然多年沒騎機車了，但騎車穿過幾條街道之後就極為熟練，她說「這就如同走路一般，學會之後便不會忘記了。」我們匆匆辦好入住之後，就騎機車前往七星潭。七星潭距離我們的民宿只有五公里，我們跟著谷歌地圖開始騎行，沿途看到牛肉麵，想著先去七星潭玩，返回的時候再吃飯。未曾想跟著谷歌地圖兜兜轉轉一大圈之後，又回到了牛肉麵這裡，那就停下來吃了飯。我和正傑的旅途之中總是有這樣的神奇時刻發生，在台北剛走出忠孝復興捷運站，隨口說了一句「要吃牛肉麵」，抬頭就看到了一家牛肉麵，我和正傑就興高采烈的去吃了。而這次在花蓮，看到這家牛肉麵，準備回來吃的，谷歌地圖卻帶我們回來，讓我們吃飽喝足之後再上路。吃完牛肉麵，天色慢慢變暗，這次對於谷歌地圖我們半信半疑，還是決定問問路人，得知沿著馬路直走便可以到七星潭。正傑騎著機車載著我，夜晚的七星潭空無一人，借著機車的燈光，可以看到浪花拍打著岸邊，發出一陣一陣的呼嘯聲。我雖然很喜歡海，但突然一陣大浪襲來，還是驚慌失措的拉著正傑趕緊往回跑，我說「好怕浪捲走我，剛才嚇到我了」，正傑說「有我在，怕啥」。正傑是東北人，總是豪爽，有她在身邊確實沒什麼好怕的。七星潭的美在白天和夜晚，真是不可同日而語。第二天一大早，正傑騎著機車載著我，再次前往七星潭，海水的顏色好純粹，放眼望去一望無際，岸邊各式各樣的鵝卵石也讓人駐足，不知不覺間就漫步到了中午。在七星潭吃了特色霜淇淋，裡面夾了花生碎和香菜，吃起來味道頗像徐福記的酥心糖。太多預料之外發生發現來台灣之後，霜淇淋成了每日必吃。剛好下雨，在這邊避雨，和霜淇淋老闆閒聊了幾句，他說他以前和老婆二人經營一家民宿，馬英九執政期間，大陸遊客多，他們夫妻二人忙的不可開交。而蔡英文上台之後，兩岸關係緊張，大陸遊客減少，他的民宿每天只有寥寥幾個客人，他就讓老婆一個人管理民宿，自己出來幹點兒別的。雨慢慢變小，我和正傑兩個人決定騎機車前往四十幾公里之外的「光復糖廠」，路上找了一個阿姨問路，阿姨聽說我們要騎車前往，整個傻眼，告訴我們要加油。一直覺得台灣的冬天如同春天一般，也不懂為何氣溫十幾度會有人穿羽絨服，直到騎機車才知道。騎機車速度到60公里/小時，只聽得到風聲和賓士而過的汽車聲，我們倆的體溫不斷下降，凍的瑟瑟發抖。從旁邊經過的騎機車的幾乎都穿著羽絨服，我和正傑開玩笑說「下次若還是冬天來，不僅要帶羽絨服還要帶大棉褲，專門騎機車的時候穿。」沿途看到了各色的風景，金黃色的油菜花田、雲霧飄渺的群山在視野中一點一點消失。看著谷歌地圖，坐在後面的我每隔幾分鐘便告訴正傑還有幾公里，兩個人相互打氣、互相支撐一直騎到了光復糖廠。途中停下來買烤腸，和老闆娘聊了幾句，順便烤火。我們二人都來自北方，冬天來台灣是為了避寒，卻未曾想過在台灣會有烤火的體驗，這一路有太多這樣的預料之外發生，卻讓人無比懷念。到了光復糖廠，已經是下午四點鐘，我們先去吃飯喝點兒熱飲，讓體溫慢慢恢復。糖廠裡面最有名的就是吃冰，剛好周末前來的人群很多，我和正傑也買了份霜淇淋。霜淇淋的味道十分醇厚，也算沒辜負我們專程騎車幾十公里前來。留有餘地下次再來晚上騎車回花蓮，一路北上，腦海裡播放的是周杰倫的《一路向北》，「我一路向北／離開有你的季節／你說你好累／已無法再愛上誰／風在山路吹／過往的畫面全都是我不對／細數慚愧／我傷你幾回／我一路向北 離開有你的季節／方向盤周圍／回轉著我的後悔／我加速超越／卻甩不掉緊緊跟隨的傷悲／細數慚愧／我傷你幾回／停止狼狽／就讓錯純粹」。周杰倫的歌，在特定的情境之下，聽起來總是讓人十分感觸。馬路上車輛稀稀落落，我問正傑，「有沒有感覺咱們像在大陸？」正傑說「很像但又不像。像在於自己如同本地人，一點兒都不陌生。不像在於在大陸我會開車，不會騎機車。」路中間懸掛的青天白日滿地紅旗幟提醒著我們，我們是在花蓮，而非大陸。我和正傑此刻只想趕快騎回花蓮火車站，買到隔天前往枋寮的車票，早點兒回民宿休息。花蓮這個地方，給我和正傑的感覺始終是人很少，沒有台北的繁華與喧鬧，卻多了幾分愜意和安靜。晚上八點行走在街頭，已經很少看到人群。而這個點甚至到晚上十一、二點，對於台北人而言，豐富的夜生活或許才剛剛開始。前往光復糖廠途中看到騎馬場，和正傑去騎了馬，因為趕時間只騎了半圈，離開的時候，老闆說「下次一定要過來騎一圈！」，我和正傑回覆「一定」。我們這次行程匆匆，準備也不夠充分，自嘲為「佛系之旅」，正傑說「留有餘地，下次再來」，我回道「是啊，留有餘地，下次再來！」。(旺報)