新北市一名張姓女子與丈夫陳姓男子於2012年結婚後育有1女，卻與陳姓男主管發生婚外情，2人幾乎周周上摩鐵，導致懷孕6周的張女因此流產，丈夫得知後憤而提告，高院判陳男須賠償70萬元，並在四大報登報道歉，全案確定。張女與丈夫與陳姓主管原本在同一家公司上班，張女丈夫離職後，委託陳姓主管照顧張女，怎料主管這一照顧，竟照顧到床上去了。據《自由》報導，2人從2014年12月至2015年4月為止，一共發生10次性行為。2015年1月底，2人更連續床戰2天，張女當時已有6周身孕，在不知情的情況下與對方發生性行為；事後，張女身體不適，經醫院診斷後，才發現胚胎因未受到妥善照顧，導致發育不全，同年3月15日進行人工流產。不過，同年4月9日，張女術後3周，2人再次進摩鐵床戰，終被丈夫發現。丈夫逼陳男協議，要他與張女斷絕關係，否則提告，1個月後，丈夫發現妻子仍與陳男聯絡，因此提告。刑事部分，張女和陳姓主管，分別依妨害家庭罪判刑6月定讞；民事部分，張女丈夫控訴陳姓主管害妻子流產，導致他承受喪子之痛，並持續與妻子通姦，導致他得憂鬱症，因此向陳姓求償100萬元並登報道歉。地院一審判決，陳姓主管須賠償20萬元、登報道歉；上訴後，高院斟酌陳姓主官資力，改判陳男須賠償70萬元、登報道歉。(中時電子報)