日股2月份震盪走跌，加上3月份為日本財年年底有海外資金匯回需求，推動日圓走升，使近期日股走勢偏弱。富邦投信量化及指數投資部副總經理廖崇文指出，4月份新財年初始通常為外資重點布局月份，且統計2001年至2017年間，4月份為日本TOPIX指數上漲次數最多的月份，總計17個年度計達12次、正報酬機率達7成，加以整體上日本經濟體質穩健，預期在基本面及資金面支撐下，近月日股動能有望回溫。2月以來日股震盪走跌，主要受美元走弱、市場擔憂美國啟動貿易戰、美國與北韓的「川金會」、及日相安倍夫妻賣地醜聞等風險事件影響，再加上3月為日本財年年底有海外資金匯回需求，推動日圓走升，近期日股走勢偏弱。廖崇文分析，雖短線日股波動加劇，然基本面上，最新公布1月日本核心機械訂單月增率8.2％，優於預期、且為近2年最佳，顯示企業支出持續增長，加上製造業數據亦顯示景氣維持於擴張水平，企業獲利表現及展望均佳，整體上日本經濟體質穩健，因此基本面仍有利日股中長期表現。廖崇文建議，在風險性資產配置上，日股仍是中長期看好的投資標的，富邦日本（股票代號：00645）追蹤日股最具代表性的日本TOPIX指數（成分股超過2,000家），將是投資首選，若近期指數年線守穩支撐，應為中長線相對低點，反而是逢低布局好時機。另外，投資人短線亦可依個人風險偏好度，搭配富邦日本正2（股票代號：00640L）及富邦日本反1（股票代號：00641R）等槓桿反向標的操作，除掌握市場行情外，也可使資產配置上更加靈活。(工商時報)