普安(2495)自結2月合併營收為7803萬元，年減23.28%，累計前2月合併營收為1.84億元，年減28.99%，越南個人保健和衛生產品的製造商Diana Unicharm JSC採用普安科技的EonStor DS 3000混合儲存系統建置其官方網站、資料庫，和數位媒體等應用。Diana Unicharm JSC以使用創新的方式專門提供高價值和高品質的產品而聞名，而他們的官方網站正是和客戶溝通的關鍵平台之一，主要提供產品介紹、促銷活動、電視廣告，和新聞等大量資訊，但他們老舊的IT基礎架構速度過慢、管理費用也過高，因此Diana Unicharm JSC必須尋找一個可靠且經濟實惠的後端儲存方案，並能提供絕佳性能、豐富資料服務，和超大可擴展性的同時也能持續運作各種應用程式；在數周的測試之後，Diana Unicharm JSC決定採用DS 3016RT做為主力生產儲存、DS 3012G做為備份儲存。普安表示，Diana Unicharm JSC決定採用DS 3016RT做為主力生產儲存、DS 3012G做為備份儲存，在設定使用混合儲存和自動儲存分層以最大化SSD性能和HDD容量運用之後，具有雙主動式控制器和性能強化的生產儲存DS 3016RT能儲存所有的關鍵資料，並且於每日每周將資料備份到經濟實惠的DS 3012G機種上，此設計的目的就是要提供一個包含了速度、安全、彈性，和易於使用的完整解決方案。普安106年合併營收為16.26億元，營業毛利為7.24億元，營業淨利為1.26億元，稅前盈餘為1.3億元，稅後盈餘為1.16億元，每股盈餘為0.42元；公司董事會決議每股配發0.4元現金股息。(時報資訊)