2018年大陸全國游泳冠軍賽暨亞運會選拔賽，18日在山西太原落幕，泳壇名將孫楊拿下4金1銅後一度哽咽。他直言比賽場地位於海拔1000公尺，耗氧量大、空氣乾，加上扁桃腺嚴重發炎，一路克服艱難最終完成賽事，除感歎現今像他如此拚命的運動員已經不多了，並首次公開表示將參加今年亞運會的1500公尺賽事。18日孫楊參加其最後一項比賽，於1500公尺自由式一騎絕塵，以15分04秒92輕鬆贏得冠軍，最終寫下4金1銅的成績；連續數日在高原上、高強度的比賽，讓「大白楊」深感疲憊，賽後再度流下英雄淚。本屆賽事孫楊摘下的金牌數再度居冠，即使身高2公尺的他，在海拔近千公尺的高原其實並不占優勢。「亞運會可以與日本隊拚一拚。」雖然孫楊的語氣稱不上霸氣，但已肯定屆時將會參加印尼雅加達亞運會的1500公尺比賽。此外，孫楊尚有第二項的大目標，放眼更遠的2020年東京奧運會，孫楊表示：「 在朱指導（教練朱志根）退休之前，我要向他再獻上至少一枚奧運會的金牌。」之前孫楊也曾表示，要替中國拿到800公尺自由式的首枚奧運金牌。「我會和教練好好配合，希望能讓大家在亞運會看到更好的孫楊，也為了能讓中國游泳隊游得更輕鬆和漂亮。」話鋒一轉，孫楊感嘆，如今像他這麼拚命的運動員已經不多了，「無論是混合泳（式）還是自由泳（式），現在游泳的運動員越來越少，這些項目可能比較艱苦比較累。」(旺報)