經營自有商場、並代理添好運等餐飲品牌的和億生活，2017年集團營收達12億元。展望2018年，集團延攬前台灣吉野家總經理蘇嬉螢擔任執行長，營運、產品、服務、行銷4面向全面優化，今年營運目標成長逾3成，總營收上看16億元。蘇嬉螢表示，今年將以「了凡油雞飯．麵」為主力展店品牌，預計自3店展至6～8店。同時，因應中長期朝全方位餐飲集團發展目標，和億將啟動自創品牌布局，目標3～5年推出，並看好和億未來深具推動IPO上市櫃的發展優勢及潛力。和億以餐飲品牌代理、自營商場「HOYII北車站」雙版圖並進，去年HOYII北車站客流與營收穩健，代理香港米其林一星港點「添好運」、新加坡米其林一星小販「了凡油雞飯．麵」、東京米其林一星拉麵「Tsuta蔦」等3大品牌全台共14家，合計去年營收達12億元。其中，2014年登台的「添好運」全台已達9家，是分店數最多的港式點心餐廳，3年來營收已成長逾2倍，來客累計達500萬人次。今年6月預計開出第10家分店，提前達成5年內達10家分店目標，未來將著重營運優化，持續增加消費者滿意度。而「了凡油雞飯．麵」去年底進軍台中開出第2店，成為今年展店主力品牌，2月進駐CITYLINK松山壹號店、4月16日將進駐台北101地下美食街，5月則預計開出台中第2家分店，預期全年將展出3～5店。蘇嬉螢表示，了凡在展店上較具彈性，未來將鎖定北、中部合適據點展店，除了商場店中店型外，亦將以百貨美食街、街邊獨立店面等多元店型，以新展店＋新店型拓展版圖，續增營運成長動能。「Tsuta蔦」將持續研發新品項，以「小而美」精實模式優化經營。和億生活集團董事長林晉頡表示，去年是集團的重要里程碑，今年網羅蘇嬉螢加入擔任執行長，強化標準作業、制度、人才培訓等SOP制度，以因應未來連鎖展店發展成長，兩人分工並進帶領集團團隊，將和億生活打造成全方位餐飲集團。蘇嬉螢認為，和億生活餐飲品牌代理、自營商場的雙軌營運模式相當有趣，無論在經營規模、發展潛力及優勢上，未來均具朝IPO上市櫃邁進的可能性。今年首要任務是鞏固既有代理餐飲品牌的發展根基，並協助和億啟動自創品牌的布局規畫。蘇嬉螢表示，將針對營運、產品、服務及行銷4大方面，如餐點品質、出餐速度、桌邊服務、產品研發等推動營運360度全面優化，持續增加消費者滿意度。自創品牌方面，則期望能在3～5年內推出自創品牌，為集團營運轉型打下穩健發展根基。(時報資訊)