材料-KY（4763）與敘利亞客戶接洽順利，預期今年可再新增約1千噸絲束訂單，後續也有印尼等其他客戶在接洽；另在設置新廠上，也與北非客戶規劃設置新廠，該廠規劃年產能約在8千噸，強化長期利基。永光（1711）產品線包括染料、特用化學品、電子用化學品、印表機碳粉和原料藥等。分析師認為，3月走入下游客戶紡織業傳統旺季，有利業績加溫，搭配看好數位印花染料今年歐洲、中國出貨可持續成長，營收佔比有望來到雙位數，有望提振毛利結構現。年假、訂單遞延，材料2月營收1.21億元，年減10.28％；前2月營收2.78億元，年增8.16％；永光2月營收5.83億元，年減20.38％，前2月營收14.04億元，年減少3.23％，後續伴隨新單、新產貢獻，營運蓄勢推進。材料近期從醋酸纖維絲束跨足上游醋酸纖維素領域，朝上、下游垂直整合，轉投資醋酸纖維素廠中峰化學正式量產。中峰化學生產塑料級與紡織級醋片，年產約2萬噸，加上國際同業Eastman因廠房發生意外導致醋片出貨受影響，帶動中峰出貨暢旺，烘托去年下半年業績走高。材料今年主要原料由中峰生產自用，醋片產能以自用為主、外售為輔，外售拉高單價較高塑料級醋片銷售比重，強化成本結構；法人看好提升塑料級醋片銷售比重，估營運年增約10～15％。永光在原料藥FDA查廠進度結果應在上半年出爐，如回復出貨，屆時再推升永光毛利率；至於在相關費用上，永光去年驗廠顧問費用已較前年降低，今年在完成查廠後，費用也看可再下降。(工商時報)