大陸上個月的機構調整，金融部門及相關人事的變動是外界關注的熱門議題。擔任中國人民銀行副行長11年的易綱，獲選為新任人行行長。銀監會和保監會合併，重新組建銀行保險監督管理委員會，金融部門重新構建「一行兩會」的監管架構，人行已成職能擴張的「超級央行」。事後回想，一年多前保監會主席項俊波被解職調查後，新人事一直未補，早已暗示保監會被併的規畫。從金融監管協調層面解讀，是要解決金融分業監管的空白、交叉和標準不一致問題。過去大陸保險業在合規經營、風險防控方面較弱，兩會合併，對於保險機構和銀行來說，負債端不會有太大變化，投資端可能會相對統一。由於原銀監會和保監會擬訂銀行業、保險業重要法律法規草案和審慎監管基本制度的職責畫入央行，使得央行地位更加重要。幾天之後，國務總理李克強提名副行長易綱升任行長，跌破外界眼鏡。因為易綱在中共十九大只當選候補中央委員，而央行行長過去至少是由中央委員擔任，易綱此番擔任行長，外界解讀其具海歸背景，當局看中其國際溝通之英語能力，讓其負責推動央行國際協調交流及人民幣國際化任務。兩會閉幕後，原銀監會主席郭樹清被發表擔任銀保監會主席及黨委書記。三日之後，又被發布擔任央行黨委書記及副行長，他同時又是銀行保險改革領導小組組長。郭樹清是中共十八大及十九大中央委員，出任銀保監會主席符合體制；出任央行更高職位的黨委書記，符合中共以黨領政的傳統與資歷考量，同時出任副行長之行政職位，主要是要強化央行和銀保監會的協調，使金融監管將更多地結合功能和行為監管，提高監管的專業性有效性。從金融監管人事布局觀之，習近平經濟親信劉鶴出任政治局委員及副總理，主管金融、國企改革、產業政策及對美經貿關係等工作，在領導新成立的金融穩定發展委員會外，由於業務中多且吃重，其他金融業務將由郭樹清掌舵，易綱負責綜合執行。這組金融領導團隊均是重視市場機制的改革派官員，雖然是防範系統性金融風險是中共當前金融工作重點，但這是底線思維，加快拖延已久的金融和經濟領域改革，才是釜底抽薪的關鍵。誠如劉鶴在今年的達沃斯世界經濟論壇上承諾，習近平第二任期的改革力度可能將超出「國際社會的預期」，開放金融業的市場准入將是其中的重點；由於郭樹清在過往證監會及銀監會任職期間，是以敢於突破利益集團羈絆、積極推動改革著稱，加以具地方行政經驗，可以彌補劉鶴及易綱經歷過度集中於政策規畫的不足。面對當前大陸積弊已久的監管套利亂局，中共在此波「一行兩會」的組織調整中，諸多突破慣例的人事布局，背後展現的是習近平推動金融改革的意志，隨著中美貿易戰的角力與幕後協商，據云允許外資金融集團在中國大陸證券機構中持有多數股權的新規則已被搬上檯面。不僅如此，未來一系列重大的市場自由化措施也將在今年陸續浮出，大陸金融改革大戲，應有看頭。(旺報)