近日兩名男子身著侵華日軍服裝及軍刀步槍等裝備在南京紫金山抗戰遺址擺拍，還綁著寫有「武運長久」的旗幟，引發大陸網民們的憤慨，譴責聲四起。南京的大陸公安單位獲報後已展開調查。此事來自於侵華日軍南京大屠殺遇難同胞紀念館官方微博所發出的照片，照片中兩名男子頭戴侵華日軍軍帽，其中一名男子甚至手持軍刀，另一人則拿帶刺刀的步槍，上面綁著日本「武運長久」旗，甚至擺出搞笑姿勢合影，不過照片中兩人臉部有打上馬賽克處理。這些照片被公布後，南京大屠殺遇難同胞紀念館嚴厲譴責兩人行徑，並強調民族傷痕絕不容拿來當玩笑。圖片傳出後，很多網民亦對此表示「十分憤慨」、「這種人要抓住！」、「譴責！」有網民要求他們「應該切腹」。由於民情激濆，南京公安獲報後已展開追緝。據大陸媒體報導，南京民間抗戰史學者唐愷對照照片和史料後，認為拍照地點是在南京紫金山上的邵家山碉堡。類似事件在過去也曾發生過，去年8月有4名男子穿二戰日本軍服在上海四行倉庫門口合影，事後在中國大陸引發軒然大波，涉案的5名男子最後主動投案，上海市公安局靜安分局對其中3名成年男子處以行政拘留處罰，兩名未成年男子予以教育訓誡。大陸有網友發表文章指出，這次南京紫金山涉事者與四行倉庫日軍照事件的5名男子都是同夥；提供服裝的還是四行倉庫涉案人之一。這批人自2015年成都CD展（同人祭）開始，就刻意選擇政治性與意識形態色彩濃厚地點，扮演侵華日軍的儀式和活動，還曾企圖在中山陵拍照。這些曾在四行倉庫扮侵華日軍的男子，據稱原本就透過淘寶等網路商店販賣相關服裝道具等商品，拍這些照片可能是為了要推銷其商品。(中時電子報)