殲-20匿蹤戰機已於近日正式列裝大陸空軍部隊，陸媒指出，大陸空軍在2018年內會將殲-20首先列裝在位於河北滄州飛訓基地、東部戰區王海大隊駐地，和近日遭衛星照片曝光的山東半島空軍基地等地的3支作戰部隊。而殲-20若從山東基地出發，在半小時內即可打擊駐日美軍基地。新浪軍事13日報導，大陸空軍對殲-20戰機的批量列裝，採取了此前殲-16的列裝模式，首先在滄州飛訓基地和東部戰區駐紮在東海一線的王海大隊列裝殲-20。除了這兩地外，近日有軍事論壇發布衛星圖片顯示，山東半島某空軍基地也出現專門為殲-20建造的機庫，顯示山東半島也是殲-20的首先部署地點。殲-20列裝在山東，針對美軍駐日基地的意味相當濃厚。報導指出，殲-20作戰半徑有2000公里，從位於山東半島、面向黃海一線的空軍基地起飛，半小時內就可飛抵日本，打擊日本全域。而美國海軍陸戰隊首個海外部署的F-35B匿蹤戰機中隊駐地，就在對馬海峽附近的岩國基地。至於殲-20部署在滄州飛訓基地和王海大隊，是因滄州飛訓基地除了是大陸空軍戰鬥飛行教員培訓基地外，也是戰備值班單位，有利於為一線作戰部隊批量培養帶飛教官。而「王海大隊」則為大陸空軍三大王牌部隊之一，常年在東海防空識別區進行戰備巡邏，王海大隊與滄州飛訓基地同時列裝殲-20，有利於節省時間，讓殲-20在東海區域較快形成有效戰力。(旺報)