2018年首場對台工作會議日前閉幕，中共中央政治局常委、國務院副總理汪洋出席並發表講話，「軟硬兼施」的對台政策，引起兩岸學界熱烈討論，兩岸關係和平發展協同創新中心執行主任、廈大台研院教授劉國深表示，大陸領導集體的對台方針政策有相當大的穩定性和延續性，也做好面對和處理各種挑戰的準備，台灣不該再心存幻想所謂「新人新政」的可能。本次會議，是去年10月中共十九大後，中共中央召開的首次年度對台工作會議，其決策意見將成為今後大陸對台工作的指標，如何具體落實「軟硬兼施」的對台政策，無疑成為會中焦點。劉國深引述汪洋的講話，「黨的十八大以來，以習近平同志為核心的黨中央準確研判形勢、科學決策部署，主導兩岸關係大局。在各地區各部門共同努力下，對台工作穩中有進，經受了重大考驗，取得了重要進展」，認為這是針對過去五年對台工作最具權威性的總結與評價。不過，面對蔡政府執政以來的兩岸僵局，劉國深認為，汪洋在講話中提及「當前及今後一個時期台海形勢更加複雜嚴峻，對台工作面臨風險挑戰」，表明北京對兩岸關係形勢的嚴肅判斷，應該是做好了面對和處置各種挑戰的準備。劉國深表示，大陸領導集體的對台方針政策有相當大的穩定性和延續性，台灣方面不要幻想大陸涉台人事調整會出現重大的對台政策原則變化，接受「九二共識」或盡早找到兩岸都可以接受的替代方案，是對台灣利大於弊的最佳選項。至於汪洋強調，「要建設一支高素質的對台工作幹部隊伍」，劉國深認為，這個信息可以說是新的中央領導集體對涉台工作部門提出的新要求，針對性很強，相信今後會有更具體措施出台，涉台幹部隊伍素質的提升，將有助於中央對台方針政策得到更有效落實。(旺報)