關懷弱勢族群，磁磚大廠冠軍建材暨花蓮震災捐贈100萬後，春節前發起「大ㄧ元愛心磚」愛心活動，旗下冠軍磁磚及馬可貝里磁磚，每賣一箱捐出一元公益基金，再度捐出512萬給26家社福團體，支持苗栗及其他縣市社福及會員突破逆境將愛心散播給弱勢族群，持續推動「在地關懷‧幸福家居 」的企業使命。社福團體需要政府及民間企業的支持，才能幫助會員渡過困境，冠軍建材1997年起發動愛心捐款活動，結合公益社福團體的力量，讓所有受助家庭與朋友，能有更多的自信與勇氣面對生活的挑戰。冠軍建材透過大一元愛心磚的愛心活動培養身心障礙者有一技之長，藉由補助，改善環境及孩子的教育。近年來苗栗許多社福團體依會員專長及需求發展社團技能，從學習中讓會員找到自我肯定及成長，因為有了技能改善家庭經濟。冠軍建材統計指出，截至目前，包括苗栗身心障礙福利協進會、苗栗脊髓損傷者協會、苗栗自閉症協會、苗栗幼安教養院等社團，在愛心捐款的活動支持下，成為苗栗社福團體自力更生、展現生命力的最佳典範。冠軍建材強調，捐贈的大一元愛心磚專案基金，堅持要社福團體回饋在學員身上。給錢不如教技能，為弱勢孩子提供學習平台，改善社福團體硬體環境，以實際行動關懷國內外弱勢團體與貧困學子，拋磚引玉，帶動社會關懷弱勢的熱潮。(工商時報)