花蓮強震的隔一天上午，國台辦主任張志軍和花蓮縣長傅崐萁緊急通電話，表示願意提供包括派遣救援隊在內的救災協助。海協會會長陳德銘也致電花蓮縣有關方面，並向在地震中遇難的民眾表達沉痛哀悼，也向受傷受災的台灣災民表示誠摯慰問。而全國台聯更代表大陸台胞，向遭受災害的台灣鄉親發出誠摯的慰問，並表示願意竭盡所能為台灣同胞提供一切幫助。大陸的關心為冷凍1年8個多月的兩岸關係帶來一點暖流。但是，陸委會表明「台灣救災專業人力及器械等能量均充足，目前尚無需外界援助」。由於災情沒有擴大，所以我方已有能力單獨救災，所以沒有接受大陸協助救災的意思。然而，在婉拒對岸的同時，政府卻歡迎日本派員救援。拒陸迎日兩岸更冷原本災難來臨時，大家平心靜氣的相互問候，相互援救，或許可以為兩岸關係留下一絲溫暖的氣息。但蔡政府拒陸迎日，讓兩岸僵局更冷峻。蔡英文從就任總統以來一直不願意接受九二共識，讓大陸等不到「答卷」，以致於兩岸關係在過去1月8個多月來，呈現冷對抗的局面。特別是1月4日大陸單方面啟用M503航線南向北的飛行路線之後，民進黨政府一直把它操作成是危及國安與飛安的重大事件，讓兩岸關係有更加惡化、由冷對抗轉為熱對抗的可能。除此之外，蔡英文在接受媒體的專訪時，還提出「台灣價值」的概念，要讓台北市長柯文哲選擇是否是可以一起「作戰」的人，等於是間接否定柯文哲接受「兩岸一家親」的主張，更把兩岸關係帶入「戰鬥」的氛圍。儘管如此，大陸並沒有跟著蔡英文起舞，反而是採取毛澤東的戰略「你打你的，我打我的」，不管民進黨政府怎麼折騰，大陸還是按照自己的步調，改變過去對台「讓利」的政策，採取「吸納」台灣人才的操作模式，積極幫助台灣青年到大陸就業、就學，以促成台灣青年跟大陸融合的目的。在大陸採取自己的步調祭出對台政策之下，兩岸關係才沒有因為民進黨政府的折騰而出現熱對抗的局面。使得花蓮發生震災，大陸才有表達協助台灣救災的空間，而沒有被僵硬的兩岸關係卡住人道關懷。同樣的，民進黨政府再怎麼跟大陸折騰，在雙方沒有撕破臉的情況下，政府雖然沒有接受大陸伸出救助之手，但也不好再拉下臉來口出惡言，還是得向大陸表達感謝之意，只是沒有接受救助，當然也就感受不到對方的暖意。過去「災難政治學」本來就是國際社會善於操作破冰的一門學問，民進黨政府沒有善用這次的「災難政治學」來跟大陸破冰，當然會令人扼腕。看看被國際社會孤立的北韓，都可以使用「運動政治學」大陣仗參加南韓平昌冬奧會，企圖突破聯合國對它的制裁。看來民主的台灣，還不如獨裁的北韓懂得突破自己的侷限。所以，民進黨政府懂得對大陸使硬，是否更該懂得必要時也要服軟一下，不至讓兩岸僵局持續下去。僵化心性在作祟過去民進黨人一直認為他們跟大陸沒有仇恨，所以應該是最能和大陸溝通的政府，但是從陳水扁到蔡英文的兩次執政，可以看出民進黨為了獨立的目的，早已改變會溝通的能力，而變成只會用一種僵化的心性看大陸，在這種心性之下，也變得跟大陸什麼都無法談。而這次民進黨政府沒有利用「災難政治學」跟大陸握手，當然也就感受不到大陸的暖意，這或許也是那種僵化的心性在作祟吧！(旺報)