為傳承珍貴的大木作技術，台南市文資處委託成功大學辦理「許漢珍司阜傳統疊斗式大木架棟實作傳習」，特別向雲林科技大學文資系商借大木架棟解體、檢修、構件施作、組立等實作傳習，跨校合作共同傳承人間國寶許漢珍司阜的大木作技藝。許漢珍2012、2014年先後因廟宇大木與結網的藝術性與特殊性，被登錄為台南市與文化部文化資產保存技術保存者，2015年再獲台南市政卓越市民表揚，對文化資產貢獻卓著。因應成大開辦該課程，台南市府特向雲科大商借10年前大文資系受文建會委託，辦理大木傳習課程，學員所製作組立的仿台南關帝殿大木架棟作為教材，由許漢珍指導傳習大木架棟修復技藝，期待透過實作補足既有口述訪談較難捕捉的技藝精髓。90高齡的許漢珍率學員先到雲科大文資系現場進行主課程事前準備工作，司阜指導學生現地測繪、構件編號標示、損壞紀錄等，強調每個環節都得仔細，未來回復時才能完整如初。雲科大文資系副教授林蘭東也指導科學方法非破壞損壞調查，3月10、11日主課程，將由許漢珍親自指導架棟解體示範教學，並於6月中旬完成檢修後至雲科大原地重組。雲科大文資系主任曾永寬表示，實作使用的大木架棟固定安置於該系館前，為系形象代表之一，是該系相關課程與跨校合作的活教材。成大學建築系特聘教授徐明福除感謝雲科大協助外，也說漢珍司阜自83歲起於該校授課，目前已90歲仍不辭辛苦地傳授大木架棟知識，學員不只能習得老匠師獨特的技術經驗，更能深刻體認職人一生懸命的堅持，為後輩樹立學習典範。(中時 )