大陸人民銀行相關負責人23日在防範和處置非法集資法律政策宣傳座談會上介紹，當前互聯網金融領域非法集資形勢呈現4個特點，下一步人民銀行將會同互聯網金融風險專項整治工作領導小組相關成員單位，繼續做好互聯網金融風險防範化解，積極穩妥推進專項整治工作，督促從業機構嚴格落實整改要求，逐步化解存量不合規業務，並及時將涉嫌非法集資等違法違規問題的從業機構移送相關部門或機制。這位負責人介紹，2016年4月以來人民銀行牽頭開展了互聯網金融風險專項整治工作，積極穩妥化解互聯網金融領域風險。當前互聯網金融領域非法集資專業化趨勢明顯。一些不法組織和個人假借迎合國家政策，未取得相關牌照從事互聯網金融業務，以具體項目和線上投資標的等為依託，包裝專業規範的合同文本和業務流程，手法極具迷惑性，增加了投資者辨別難度。同時，非法集資新型方式層出不窮。隨著專項整治工作的深入推進，互聯網金融主要領域的風險得到有效識別和管控，但新型業務不斷冒頭。一些不法分子以代幣發行融資(IC0)、各類虛擬貨幣等"互聯網金融創新"為幌子進行非法集資，噱頭更為新穎、隱蔽性更強。此外，線上宣傳和線下推廣相結合。一些非法集資平台通過線上大肆宣傳和線下門店推廣的方式發展人員加入，短期內迅速斂財，由於投資者眾多且分散，一旦平台出現問題"跑路"，投資者資金難以追回。(時報資訊)