金正恩歷史性的首次出訪選擇了北京，在規格上，有軍禮有國宴，禮數一樣沒少；因為與金正恩面對面機會太難得，中共高層幾乎傾巢而出，罕見出現人數不對等的座談；規格雖然做到位了，不過在習金互動的小細節上，則可看出大陸與北韓，仍是老大哥與小老弟的關係。金正恩這次是「非正式」訪問，除了沒有禮炮21響，其他像是與習近平共同校閱儀隊，在人民大會堂金色大廳舉辦國宴、在釣魚台國賓館午宴，在擺滿兩國國旗的場地舉行會談等，一項禮數都沒少。比較特別的是，一般外交場合面對面座談，雙方人數會一樣，但這次座談現場，中方派出8位，北韓只有5位，並不對等，中共高層幾乎傾巢而出。兩周前，剛訪問完北韓並與金正恩會面的南韓特使鄭義溶訪問北京，接連和習近平、國務委員楊潔篪、外交部長王毅會談，韓媒當時報導指，楊潔篪向鄭義溶「詢問了關於金正恩的所有細節」。這次能夠直接面對面與金正恩互動，機會太難得，中共高層自然顧不得外交慣例，也要多派幾位高官一同座談。而楊潔篪29日也被派去南韓，向南韓介紹習金會面情況。在座談的互動細節，則可嗅出兩國的實力差距。從央視的畫面可看出，習近平發言時靠在椅背講話，沒有看稿，侃侃而談，不時還有手勢，此時金正恩沒有靠椅背，身體微向前傾聆聽，時而雙手交扣，時而做筆記；輪到金正恩發言時，沒有靠背，不時低頭看稿，習近平則是微笑聆聽。在雙方會見合照時，習近平保持微笑，金正恩表情則略顯拘謹；最後在釣魚台國賓館習金握手道別，金的另一手還握住習的手腕，用力握了幾下，表達感謝之意；金正恩夫婦上了車後，坐在靠內側的金正恩，不忘把身體湊向車窗，向習近平夫婦揮手道別。各種肢體語言，都透露著微妙的中朝關係。(旺報)