華為今(19)日發表新旗艦機P20、P20 Pro，華為技術台灣總代理訊崴技術總經理雍海指出，P20系列在大陸上市造成轟動，線上10秒鐘就賣了1億元人民幣(折合新台幣約4.667億元)，有信心將成為在台灣最賣的P系列，針對零組件問題，他也坦言，「看現在台股在漲甚麼，就是甚麼缺很大」，似乎指的就是MLCC動元件積層陶瓷電容。雍海指出P20、P20 Pro在大陸銷售告捷，線上10秒鐘就賣了1億元人民幣，對這支手機很有信心，尤其是新色「極光色」現在在大陸市場更是嚴重缺貨，5月上市後在台灣的供貨壓力當然也是很大，雍海進一步指出，華為目前很多在台灣的基礎功課都還到位，現在都必須努力達成，所以對於銷售目標還是沒有特定的數字，首先還是先把消費者的體驗、品牌認知建立起來。華為首家體驗店將在本週六於台北三創正式開幕，定位在全品項以及豐富的周遭產品，包括手機、平板、筆電、穿戴等，華為體驗店目前計畫年底可以達到6家，包括新北、台中2家、高雄2家、新竹，體驗店主要瞄準大型百貨賣場，會持之以恆的做下去，街邊店會相對減少，主要還是將華為定位在高端市場，今年預計會在台灣上市約10款智慧機。面對電子業的零組件缺貨潮，雍海表示：「看現在台股在漲甚麼，就是甚麼缺很大」，言下之意似乎就是意指被動元件積層陶瓷電容(MLCC)，而華為今日的發表會上，包括被動元件廠商華新科(2492)、大毅(2478)也都親自站台表示力挺。(時報資訊)