天使今(16日)原定和皇家進行系列賽最後一戰，由於是大谷翔平的第三度登板，格外受到關注，然而，現場天候不佳，迫使比賽改到美國時間6月25日再戰，大谷先發則順延到美國時間下周二，對手將是林子偉所在的紅襪，屆時林子偉和大谷，有機會正面交鋒。天使昨和皇家交手時，皇家主場考夫曼球場(Kauffman Stadium)氣候就很惡劣，選手們幾乎整場得在雪中奮戰。到了今天，不少場地天氣狀況惡劣，有多達6場對戰取消，也包括天使和皇家這場比賽；這是自2008年9月12日後，首次一天內有6場比賽延賽。考夫曼球場現場僅華氏35度(約攝氏1.7度)，大谷坦言，要在這種寒冷天氣投球，也讓他有點擔心，「我的指尖感覺不好，也無法掌握握球的感覺，這是我擔心的點。當然最理想的，是能在豔陽下投球，那是很棒的天氣，不過這是球季會遇到的狀況，長遠來看，是很好的經驗。」大谷的登板也順延到美國時間下周二，將和美聯東區龍頭紅襪交手，對手是賽揚級強投普萊斯(David Price)。甫上大聯盟的林子偉近期表現佳，照現在的狀況，他很有望和大谷上演對決系碼；林子偉截至今天賽前，出賽4場8打數4安，打擊率達5成。對手換成紅襪，比起皇家或運動家，強度可說是高了一個層級；大谷表示，他原本為對戰皇家作足功課，知道延賽後，得趕快看看紅襪的打線資料，「我知道他們是很棒的隊伍，他們開季也打得很棒，不會是能輕鬆過關的。」(中時電子報)