根據集邦科技記憶體儲存研究DRAMexchange調查顯示，2017年第四季北美資料中心的需求持續強勁，即使DRAM原廠透過產品線調整，但仍無法有效紓解伺服器DRAM市場供給吃緊的狀況。伺服器DRAM受惠平均價格上漲，三大DRAM原廠三星、SK海力士、美光的伺服器DRAM營收均出現明顯成長動能。集邦統計指出，去年第四季伺服器DRAM市場規格來到63.21億美元，較第三季成長13.9％，並創下新高紀錄。DRAMeXchange資深分析師劉家豪指出，進入2018年第一季在伺服器出貨動能不減的情況下，整體伺服器DRAM供不應求的市況依然持續，而伺服器DRAM模組的報價將會維持在高點。受惠資料中心建案與高容量DRAM模組需求，2017年第四季三星伺服器DRAM營收表現格外亮眼，不僅位元出貨量較第三季度成長8％外，平均售價也往上調漲，營收較第三季上揚14.5％並來到29.19億美元，占整體市場約46.2％。三星現階段仍然會持續針對各家OEM/ODM廠調整供貨達成率，以期望滿足主要客戶需求進而提高獲利水平。SK海力士同樣受惠於北美資料中心的強勁需求，對伺服器DRAM產品配置上更為積極，第四季整體伺服器DRAM產出比重已超過30％。其次，因新平台轉換而帶動高容量模組的需求，也讓SK海力士第四季營收較第三季大幅成長10.9％至19.88億美元，營業利益率也較第三季改善。2018年因伺服器DRAM需求將維持在高點，SK海力士將會逐季提高伺服器DRAM產出的比重，並且著重在新製程18奈米產品的轉進與滲透率的提升。美光集團除了受到伺服器DRAM價格持續上漲以及製程微縮所帶來的成本效益，第四季伺服器DRAM位元出貨量較前一季成長外，平均銷售單價也有明顯地躍升，其伺服器DRAM產品營收成長17.2％，達到14.14億美元，市占來到22.4％水準。以產品面來看，美光在伺服器DRAM的比重仍然維持在近3成水位，現階段獲利的持續增長完全有賴於DRAM平均銷售單價的提升。由於人工智慧及雲端運算需求強勁，資料中心建置動能持續成長，而英特爾推出的Purley平台已經開始放量出貨，超微EPYC處理器平台亦受到OEM大廠青睞及採用。由於新平台搭載的伺服器DRAM容量大幅提升，所以業界對今年伺服器DRAM需求看法樂觀，在供不應求情況下，價格可望維持逐季調漲動能。(工商時報)