由於頂新籌錢進度不如預期，根據公股陣營內部最新統計顯示，迄今頂新僅解質3萬多張台北101的股權設質，使雙方交割股權日期恐將超過投審會在農曆年前所完成審核，限期一個月內完成交易的執行期限。據了解，對此伊藤忠將向投審會申請延期，爭取讓交易時限展延，否則伊藤忠對投審會的整個送審作業，恐將全部重來。頂新集團合計旗下的頂固開發、頂基開發、頂安、和頂立開發等四家公司，總共持股台北101共54萬6,460張股票。依以公開資訊觀測站的資料顯示，頂新集團作為台北101派駐董事大本營的頂固開發，設質台北101的股權亦達5.2萬張，設質比重達66.28％，至於未派駐公司的另一家公司頂基開發持有絕大部分台北101的股權，其所持有38萬5,627張股票，設質比重高達99.9％。公股內部掌握的最新數據，在頂新集團近一個月來奔走下，最新的設質比平均已降至86％，以此推算，頂新的台北101股權還有47萬張待「解質」，據悉，頂新已以月底為目標，拿出逾百億資金，力拚全數完成台北101股權的解質。相關人士指出，頂新與伊藤忠的交易：「必須有三種金流同時完成」，外界原本以為只有和台北101股權的交割，但卻忽略了在交割前，頂新還得籌錢先還給上述質借銀行，第三種金流則是頂新集團必須花錢再向伊藤忠「買回」伊藤忠目前在頂新約20％的持股，讓伊藤忠徹底退出頂新。台北101董事長周德宇14日在財委會答覆立委質詢時表示，依股權比例，此次伊藤忠入股，不會影響到日後公股的董事席次問題；至於台北101的獲利狀況仍有進步空間，「希望明年的EPS從1.3元增至1.5元」。(工商時報)