匯豐銀行長年投入濕地保育，超過500 名員工與親友，在關渡自然公園透過親子共學活動與組織濕地工作隊，以實際行動為每年千里跋涉自西伯利亞來台渡冬，但族群數量卻日漸稀疏的小水鴨搶救棲地，更將環境保育的觀念向下紮根，落實滙豐台灣推動可持續發展的承諾。匯豐台灣總經理陳志堅表示，2002年起與關渡自然公園展開濕地保育及環境教育的合作，是匯豐在台灣落實可持續發展的長期承諾之一。在這個產官學三方共同攜手的平台上，我們很高興看到關渡自然公園不僅成為國內外濕地保育的示範基地，更是透過親子共學落實環境教育，共同對抗氣候變遷挑戰的最佳教室。在陳志堅親自帶領下，志工們也捲起衣袖組織濕地工作隊，以實際行動進入水田中清除雜草並疏濬溝渠、並協助進行插秧等濕地生態的維護工作，為這群來自西伯利亞的嬌客們佈置五星級的棲地環境。每年秋冬到隔年初春，是雁鴨等候鳥南遷北返過境台灣的高峰期，也是民眾相約賞鳥的最佳時節。但隨著棲地受到破壞或汙染，自2012年以後來台過冬的小水鴨數量遽減，族群已從極盛時期的上萬隻到目前的不足千隻，台灣濕地環境的保育再度面臨挑戰。根據台北野鳥學會的統計，經歷2000年高峰後，受到棲地面積縮減、非法獵捕以及氣候變化等因素影響，每年途經台灣南遷北返的小水鴨數量呈現持續下滑的現象。在過境渡冬的族群不足千隻的情況下，每年選擇在關渡自然公園落腳的小水鴨數量卻依舊維持穩定的態勢，並占全台過境小水鴨總數的三分之一強。顯示獲得「聯合國拉姆薩國際濕地公約秘書處」推薦的關渡自然公園，同時也是這群嬌客的最愛。匯豐台灣已經連續13年在關渡自然公園舉辦環境生態保育相關的推廣活動。在這片面積廣達57公頃的園區裡，志工的參與以極協助，對於龐雜的環境維護工作不僅帶來助力，更將生態優先、不破壞大自然及友善大地的理念帶回日常生活，使環境保育的理念不單讓候鳥能在這片棲地自在繁衍，更為應對氣候變遷的各項挑戰貢獻心力。(中時 )