VR近年來為最熱門的新科技之一，使用者可以突破「時間」與「空間」的限制，透過一個虛擬世界，體驗現實生活不易模擬的情境。和泰汽車與HTC VIVE合作運用VR科技的高度沉浸感及擬真性，推出「TOYOTA VR安全模擬體驗」，賞車時透過VR裝置，不用上路也能感受實際道路駕駛時TOYOTA極致安全防護系統的威力。「TOYOTA VR 安全模擬體驗」特別打造三大國人熟悉的駕車情境，包含國道高速公路、夜間山路以及市區尖峰時段，過程中使用者可以充份體驗各種突如其來的事件（例如：閃避落石）以及TOYOTA極致安全防護系統如何協助車輛避免意外的發生。此外，TOYOTA VR體驗更具備「360度全環景」、「第一人稱視角」以及「模擬台灣實際道路街景」等特色，讓顧客可以一覽無遺地欣賞車內質感及車外環境，身歷其境地享受TOYOTA車輛的絕佳操控性及高安全性。此次展間據點之VR頭戴式顯示器特別與虛擬實境創新設計領導者HTC合作，搶先導入最新「VIVE Focus」一體機，除了無需連結電腦或智慧型手機，輕鬆戴上VIVE Focus即可立即體驗VR之外，更採用INSIDE-OUT六自由度追蹤技術，搭載 QUALCOMMR SNAPDRAGON 835處理器，最高支援3K解析度，可對應流暢的虛擬實境視覺感受，大幅提升使用者的舒適性及方便性，同時改善VR體驗可能造成的暈眩感。TOYOTA 展間以最新VR技術，創造獨一無二的安全模擬體驗，搭配65吋4K超高畫質顯示器呈現車款資訊，打造「數位影音區」，可透過顯示器播放相關影片及資料，享受視覺聽覺兼具的高質感賞車體驗。(工商時報)