網家（8044）去年祭出的運費補貼效益，已逐步浮現，預期運費補貼將於年底前結束，若商店街運費補貼金額及行銷費用縮減至6.2億元，每股盈餘（EPS）可大幅提升。為拓展在台灣B2C市佔率，去年起網家進行運費補貼政策，執行期間雖對獲利產生大幅度影響，但運費補貼已開發出龐大的新賣家及交易金額，且造成主要競爭對手蝦皮面臨獲利壓力，持續減少補貼金額，並提高新競爭對手進入門檻。台灣去年電子購物營收成長8.2％，高於整體零售業的2.1％，而B2C龍頭網家成長率更達18.9％。法人預估，在規模經濟顯現下，營業利益可成長19.5％，且核心獲利B2C業務今年營收成長率可維持16.6％，對EPS貢獻可達7.1元，今明年持續成長。網家昨日股價逆勢上漲2.21％收185元。凱基證券衍生性商品部建議，看好網家展望的投資人，可利用認購權證參與行情，並可留意價外15％以內、存續期間60天以上與現股走勢連動性較高的認購權證，用少量的資金、參與股票行情、提升資金運用效率。更多權證資訊請參考凱基權證網。（凱基證券提供，陳昱光整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)