王家梁前陣子被拍到與曾沛慈車上激吻，和他傳過緋聞、被牽扯進戀情蜘蛛網的周曉涵，7日出席內衣代言記者會時笑說：「終於可以換個人了！」周曉涵說，當時王家梁有傳訊息跟她道歉，說不好意思扯到她。她則很祝福也鼓勵王家梁和曾沛慈，「可以試試看啊，男未婚女未嫁，有什麼大不了」。周曉涵說，她與王家梁不常聯絡，也不會互相關心感情的事，不過前陣子《我和我的十七歲》劇組聚會，大家狂虧王家梁，「他就說他們兩還在觀察、試著了解彼此，他覺得對方還不錯，很倒霉被拍到」。她不好意思虧他，倒是李國毅有開玩笑虧他幾句。緋聞傳不停的她，對外一直都號稱單身、感情空窗3年，被問最近有沒有交往對象？33歲的她雖笑說：「應該沒有吧。」但坦言一直都有觀察中的對象，還自嘲：「我都幾歲了，沒有也太可憐了。」她至今仍跟爸媽同住，被要求不得外宿，今年過年曾試探問爸媽：「因為家住山上比較不方便，我可不可以搬到東區？」爸媽一聽怒回：「妳搬啊！妳搬啊！」她只好打消念頭。爸爸前幾個月還跟她說：「女兒啊！乾脆不要結婚好了，永遠陪著爸爸。」她秒回：「我不要。」她日前偶像劇一殺青，便和家人前往泰國度假，她還刻意帶一套禮服去拍照，她笑說，當初買這套禮服只是覺得很美，結果在台灣一直沒機會穿，所以特意帶去拍照，「幻想自己是最美麗的新娘，留給自己一個難忘的回憶」。(中時 )