新台幣匯價今早盤中再勁揚逾3角，升破29.2元，盤中升抵29.14元，企圖挑戰29元整數關卡。受到新台幣走升的趨勢，法人圈恐有一波下修出口概念股的目標值。內資富邦投顧今出具廣達(2382)最新報告，雖然持續給予「買進」評等，但卻是下修目標價，由先前的100元，下修到80元。而下修的主要因素之一，就是強勢新台幣對毛利率造成的侵蝕。雖然廣達承受匯損壓力，但法人對於廣達在機器人和AR/AI等投入，卻是給予正面評價，即使今年對營收的貢獻依然不是太高。此外，法人看好5G和物聯網將推動白牌伺服務器的銷售，著5G商業化即將到來（預計到2020年），廣達將通過與諾基亞和愛立信等網絡設備供應商的合作，將白牌伺服務器戰略從大型數據中心轉移到較小型數據中心。諸如智能手機，平板電腦，感應器，安全攝像頭和車輛之類的物聯網設備，均會產生大量的數據，這些數據可以作歸納並進行分析。據IDC調查，2017年第3季超大規模資料中心是繼續推動一般入門級與量產伺服器需求的重心，包括Amazon、Google、Facebook等公司。在超大規模資料中心的伺服器需求帶動下，ODM的白牌伺服器是主要受惠者，但一些OEM廠商也開始切分市場，企圖以成長較明顯的細分市場為主要發展方向。品牌伺服器方面，戴爾的伺服器業務，在2017年第3季較前一年同期成長了37.9%，市佔率名列首位。排名第2的HPE，則從超大規模數據中心業務抽離出來，轉向專注於企業市場，短期內雖然會給年成長帶來一些影響，但企業市場表現搶眼，使HPE營收重拾成長動能，讓HPE市佔率次於戴爾。(時報資訊)