Volvo XC60自發表以來旋即獲得全球市場高度好評，無論是源於90旗艦車系的全新家族式外型設計語彙、典雅溫潤的豪華內裝氛圍以及不斷精進的主、被動安全防護科技等，都讓全新XC60深受全球市場期待。全新XC60擁有完美比例外型設計、北歐風格內裝質感與化繁為簡Sensus人因智慧科技、SPA創新矩陣底盤平台、Drive-E節能高效動力、與先進IntelliSafe主動安全配備等六大特質，完美呈現Volvo以人為本的品牌核心精神。在全球純電力EV車款不斷的推陳出新之下，Volvo預計於2019年推出品牌第一款量產EV純電車款，並訂定2025年於全球完成銷售一百萬輛電動汽車的目標，為此逐步建構具備先進電能動力科技的各式Volvo EV與Plug-in Hybrid綠能車款。而專為愛好運動休旅車主所打造的XC60 T8 Inscription，正是採用先進Plug-in Hybrid插電式複合動力系統，以兼具性能、節能、環保的三重優勢，完美展現Volvo科技工藝的成熟與極致，回應全球對未來綠能移動的潮流。於外觀上，XC60 T8 Inscription承襲Volvo家族化最新元素，同時也保有前一代車型經典設計。車頭部位最明顯的就是頭燈組採用開眼頭的設計，在頭燈組的前端與水箱護罩做連結，讓內部的索爾之錘LED日行燈看來更為銳利。水箱護罩也在尺寸上較為放大，採用與XC90相同的直瀑式造型，邊緣外框則是使用高質感的鍍鉻材質包覆，前保桿的設計同樣維持與上一代相同三開孔造型，較為不同的是，全新XC60使用更加銳利的幾何摺線，讓車頭看來更為運動化。車側方面，全新XC60將車門鈑件摺線改為立體凹折面，全包式車門延伸至車身下方，上下車的乘員不會因門檻塵土而弄髒褲管，也因Inscription車型的關係，所以在側裙部分安裝上大型的鍍鉻飾條，並將輪拱更換成與車身同色，為配合越野機能性，輪拱能容納最大22吋升級空間。車尾方面，全新XC60一樣採用Volvo風格的弧形雕塑全LED尾燈，大面積L字型造型搭配全車系左右雙出的排氣尾管，營造全能運動休旅風格。在全新第二代XC60採用SPA底盤打造之下，車身尺碼也比上一代增加不少，車長+44mm、車寬+11mm、高度-55mm，軸距更是增加了91mm，大幅的提升車室空間與後座的膝部活動範圍。身為Volvo旗下最新的休旅車型，XC60 T8 Inscription內裝擁有著絕佳比例，採用斯堪地那維亞式的設計語彙，精選軟質真皮、天然漂流木做為內裝鋪陳。駕駛座部分，真皮銜覆鋁合金運動型方向盤，整合可控制14項功能的多功能控制滾輪，周圍以鍍鉻飾條裝飾，盤徑尺寸方面較上一代縮小，操控起來格外順手。於高階Inscription版本則採用12.3吋全數位整合式儀表板組，全新顯示科技，坐在副駕駛的乘客也能清楚看見儀表板上的資訊。內建的光感應器能偵測外部環境光線，自動調整儀表板亮度，若使用導航模式，儀表板中央便會顯示地圖，駕駛不需再望向中控台螢幕；此外，儀表板也內建四種顯示方式，分別為經典、舒適、跑車及適合夜間的高反差模式。XC60 T8 Inscription的中控台上除了一具9吋大型觸控面板外，其餘實體按鍵簡化到只剩8顆，直覺化的操作整合至中控面板上。在這個9吋的大型觸控面板上，使用者可設定車輛空調、音響、衛星導航，甚至操控模式與安全系統都能在此調整，加上全新導入的Apple CarPlay 系統，更是增添了車載APP軟體的擴充性。座椅進化 安全、輕量除了這些全新科技配備，座椅進化也不容小覷。XC60 T8 Inscription採用專屬Nappa透氣真皮舒適型座椅設計，重新設計的座椅骨架，採用不同級數鋼材，兼具安全也有效減輕重量，而薄型化的椅背外型設計靈感更是來自於斯堪地那維亞經典的曲木座椅。後排座椅的外側也配備ISO FIX兒童安全座椅固定座，後座椅還在坐墊下方設計置物空間，讓乘客能擺放雜誌或平板電腦。空調系統方面，因電池模組關係，配備ECC電子控制雙區恆溫空調與CleanZone純淨車室裝置，B柱後方附有獨立出風口。空間機能方面，具備60/40後排座椅分離功能，打平後排座椅，能將原有505公升行李廂擴充至1432公升，XC60 T8 Inscription更導入感應式尾門，將腳伸進後保桿底部感應，即可開啟電動尾門，對雙手滿是物品的使用者來說相當方便。XC60 T8 Inscription同樣採用Volvo自主研發的SPA創新矩陣底盤平台為基礎，搭載的T8 Twin Engine動力系統是由一具2.0升四缸機械/渦輪雙增壓的汽油引擎負責前驅動輪，後驅動輪則由電動馬達負責。汽油動力部分最大馬力為320hp、最大扭力40.8kgm；電動馬達則有87hp最大馬力、最大扭力24.5kgm；並可創造高達407hp綜效馬力及65.3kgm的綜效扭力，靜止加速至100km/h為5.3秒，安全極速230km/h。而電動馬達鋰電池儲存電量為10.4kWh，於一般道路駕駛時採後輪驅動，在路況允許下可進行純電動行駛，純電動續航力高達45公里，純電最高車速可達125km/h，能應付高速公路最高速限，符合Euro 6b的嚴格環保規範，更是低排放的綠能SUV車款指標。XC60 T8 Inscription為Plug-in Hybrid插電式充電，所以原廠也提供了車主到府安裝壁掛式充電器服務。擁有突破400hp最大馬力之下，XC60 T8 Inscription同時標配可調式氣壓式懸吊控制系統及Four-C個人化行車模式，這套底盤系統的獨到之處在於，微處理器能以每秒500次頻率進行阻尼微調，且從駕駛人動作預測出車輛動態，即時做出最佳化的阻尼設定。此外，Four-C的電腦系統能偵測側向、正向加速幅度、車輪的垂直位置與車速、方向盤轉向幅度與轉動速率、扭力輸出、煞車幅度等，再透過中央電子模組處理，計算車體滾動與垂直運動幅度，系統能隨時針對每組避震器獨立控制調整，因應即時路況，更可依駕駛模式自動切換最佳抓地力的四輪傳動系統。XC60在安全科技配備上亦標配第二代Pilot Assist半自動駕駛輔助系統，讓高速公路的旅程更為輕鬆寫意。第二代Pilot Assist半自動駕駛輔助系統，不僅將速限提升至130km/h，在偵測到道路標記時就能啟用轉向輔助，就連前方未偵測到車輛時也能作動。而精進的City Safety都會安全防護系統整合大型動物偵測暨完全主動煞車功能，可在時速4公里以上開始作用，前方路面出現麋鹿、馴鹿等大型動物，系統會透過聲音、視覺警示駕駛，黑暗中也能在頭燈照明下偵測；若駕駛未做出反應，則系統主動介入煞車，還能在可能撞擊大型動物時將車速降低約15公里，確保乘員安全。兩套全新配備 防護升級除了著名的City Safety都會安全防護系統、CWFAB碰撞警示暨完全主動煞車系統、DSTC動態循跡防滑控制系統以及BLIS駕駛視覺盲點資訊系統之外，The New Volvo XC60也導入兩套全新安全配備。其中，BLIS駕駛視覺盲點資訊系統含轉向輔助，是利用原本的BLIS系統，在車速60-140km/h時會啟動轉向輔助功能，當駕駛尚未切換方向燈，且車輛往其他車道偏離，這套系統便會主動將車輛拉回原車道。而另一個Oncoming Lane Mitigation對向來車閃避輔助系統，同樣也是在車速60-140km/h時，如果車輛偏離到對向車道，對向又偵測到有來車，系統便會主動將車輛拉回原本車道，避免發生碰撞。在車輛事故中，衝出路面的事故通常後果都相當嚴重，如果乘員無法牢牢固定在座位上，可能造成頸椎傷害。透過「Run-off Road Protection衝出道路安全防護系統 」，能偵測車輛是否行進在正確道路中，隨著車輛不正常晃動，ERR電子控制可反向式安全帶能安穩的將乘客固定在座位上，再透過座椅吸震設計，降低脊椎受到垂直向瞬間受力而導致的傷害。「交叉路口安全偵測暨主動煞車系統」則提供車輛在沒有轉向指示號誌的路口轉彎時，若駕駛沒看清楚對向來車，系統偵測碰撞可能發生，「交叉路口安全偵測暨主動煞車系統」將自行啟動煞車，並以全部制動力避免發生對撞的可能。(工商時報)