身處美中貿易戰的夾縫，鴻海集團到底是左右逢源，還是雙重威脅？目前看來福禍還很難講，但終需面臨「選邊站」的兩難。隨著美國總統川普親簽《台灣旅行法》，加上主張對中國課高關稅的新任首席經濟顧問庫德洛(Larry Kudlow)、貿易顧問納瓦羅(Peter Navarro)掌權，美國已經擺開陣勢，要與中國展開貿易談判。中國的主權基金也出清黑石集團股票、減持美債，宣示立場。中國千方算計　圈住鴻海大肥羊美中角力的形勢日益嚴峻，但真槍實彈的戰爭畢竟過時，經濟戰才是主流；美中的大戰場其實在於經濟霸權，而貿易是至關重要的一環 ，美國怎能忍受20年內GDP(國內生產毛額)被中國超越？從2014年中國進行「去IOE」(將IBM、Oracle、EMC3家美商自國企及政府採購除名)起，美國也開始防堵中國企業收購技術，最重要是半導體。最近，川普以國安理由阻止博通併購高通，正因華為採購博通晶片；此外，過去更有多起科技業併購案遭CFIUS(美國外國投資委員會)否決。當美國全面防堵中國取得先進技術，中國退而求其次，成立國家半導體基金，轉向全世界，包括來台收購周邊領域，如半導體封測等。然而，中國領導人習近平推動「中國製造2025」，還需要很多配套，既然國外收購先進技術受阻，至少要留住以中國為市場，或製造基地的企業，不能任由其「騰籠換鳥」跑到國外，這部分台商首當其衝。中國留住台商技術的方式，包括買下公司股權及中國子公司上市，前者輿論壓力大，還受到台灣政府的管制，後者相對容易、不刺眼，台企也拿到利益；例如聯發科的匯頂，以及現在的FII(富士康工業互聯網)，雖然享受A股30到50倍的本益比，但從此受中國管理，等於是間接的賣掉公司。從鴻海投資日本夏普，後又傳出將赴美國設廠，中國當然有警覺，據傳由高層施壓，換來SDP(夏普旗下堺顯示器)在廣州投資10.5代面板，之後郭台銘才赴美與川普見面，投資威斯康辛州1百億美元，而FII從股權重組到核准上市，都是火速進行，可見中國政府的決心和執行力。再從FII招股書嚴格規範關係人交易及保障股東權益看來，中國證監會從未如此用心保護投資人，不排除FII是「被上市」，中國是鐵了心要圈住這隻大肥羊。據中國商務部統計，2016年以進出口總額統計的5百大企業，鴻海旗下的鴻富錦鄭州及深圳富士康分居第2、3名，年出口額為270億、170億美元。而此次分拆上市的FII，更是製造科技產品的本營，符合中國需要的高端製造部門，才能放入FII上市，這一點由近3年FII的淨利率皆高於鴻海可得到驗證。FII客戶包括蘋果、亞馬遜、戴爾、思科、華為、惠普、ARRIS等。…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】(中時電子報)