英國退出歐盟達成過度協議，留在歐盟中的時間將延續到2020年底為止，不過英國在歐盟會議中不再有發言權，脫歐事件至此暫告一段落，英國境內企業信心回升，英鎊兌美元報價回歸穩定，價格趨勢呈現上漲。自從今年1月22日期交所上市英鎊及澳幣匯率期貨後，台灣期貨交易人多了兩項外匯期貨工具可供應用。期交所的英鎊期貨規格為20,000英鎊，跳動1點為2美元，一口保證金只需要750美金，合約規格遠比國外芝加哥商業交易所（CME）的外匯期貨商品規模來的平易近人。觀察英鎊兌美元技術線圖，在英國脫歐公投結束後，英鎊呈現震盪向下趨勢並在2017年1月落底，隨後反彈一路上揚，目前已回到脫歐公投前的水準，可以留意月線趨勢已從較陡峭的上升狀態慢慢趨於平緩，預計將在1.4英鎊兌1美元關卡間區間震盪。若後續能突破今年1月高點，則有望維持多頭方向再創新高，反之若無法站穩高點，交易人應轉為保守看法來回區間操作。與此同時，交易人可多留心歐盟有無任何最新舉動，避免突如其來的政策風險影響英鎊價格。交易人在操作期交所的匯率期貨時需注意流動性風險，目前新商品流動性較不足，應避免以大額口數市價進出，因此成交到不合理價位或想平倉時無法出場的困擾。（統一期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)