前中央銀行總裁彭淮南1月榮獲2018年Central Banking Publications（CBP；中央銀行業務出版社）終身成就獎，3月1日於英國倫敦舉行頒獎典禮，14A彭神謝詞文表示，在他即將退休之際，能獲此項殊榮，更屬彌足珍貴，這是對他個人暨央行同仁莫大的驕傲與鼓勵，也是對全體國民努力的肯定，他更毫不藏私地公開傳授他的貨幣政策心法。彭淮南的CBP終身成就獎，由我國駐英國代表處大使林永樂代表彭出席領獎，並且代致謝詞；彭神的謝詞表示，感謝CBP授予終身成就獎，CBP在央行（central banking）領域上，一直扮演重要角色，所出版的中央銀行期刊，可從中領略央行業務的新觀念與新發展，更是中央銀行家們必讀文獻，他能獲這項殊榮，是畢生最大光榮。20年前臨危受命接任央行總裁，這是十分艱巨的工作；彭淮南指出，當時亞洲地區正面臨亞洲金融風暴狂襲，橫掃東南亞國家，更往北侵襲包括南韓在內的東北亞國家。受到侵襲的國家，國際資本大量移出，貨幣紛紛巨貶，堪稱史無前例，「上任之後，立即面對這個巨大的挑戰」。如按照傳統教科書方法，只能任由貨幣貶值，且採取寬鬆貨幣政策；彭淮南強調，但資本持續大量流出，貨幣貶值只會更加鼓勵資本流出，即使採取寬鬆貨幣政策，也難改善流動性乾涸現象，顯然「既沒治本，也沒治標」。因此，針對真正的問題在外匯本身，應從源頭遏止資金流出，斷然停止國內法人辦理無本金交割遠期外匯（Non-delivery Forwards）交易，中斷無限制的外匯投機操作，匯市立刻趨於穩定，資本流出現象大量減少，就有很大空間推動寬鬆貨幣政策，終於使國內經濟金融再現生機。彭淮南說，2008至2009年間全球金融危機中，也以相同的原則處理，採取有效的政策搭配，既穩定外匯市場，也促進國內金融市場正常運作，也是面對兩次巨大金融危機，台灣受創相對輕微的主要原因。畢竟台灣是高度開放的小型經濟體，貨幣政策與匯率政策應該等量齊觀，不可偏廢，不似大型經濟體，只將重心放在貨幣政策即可。(工商時報)