NBA紐澤西籃網隊已確定售出49%股份，以12億美元（約台幣351億元）代價讓給阿里巴巴執行副主席蔡崇信，震驚體壇。現年54歲的蔡崇信出生在台灣，擁有加拿大與中華民國國籍，身價97億美元(約台幣2840億元)，是加拿大第二富豪，買下整支球隊也不成問題。大家可能很好奇，這位土生土長的番薯仔是怎麼累積財富？他又與阿里巴巴集團董事局主席馬雲有何淵源？話說，蔡崇信在台北出生，中學以前在台灣受教育，而後隨父母移民美國，具耶魯大學經濟學士與法學博士學位，並持有美國律師資格。曾擔任過稅務律師，也在私募基金工作過，熟稔財務與法律知識。蔡崇信在1995年搬到香港，擔任瑞典Investor AB投資公司副總裁及高級投資經理，年薪達70萬美元(超過當時新台幣2000萬元)。就是那一年，馬雲在中國杭州創辦阿里巴巴，因為業務關係，蔡結識了剛剛起步的馬雲，於是年方35歲的蔡崇信藉機向馬雲自薦，寧願每個月只領100美元(約當時新台幣3000元)，也要跟著馬雲一起打天下。蔡崇信加入阿里巴巴後，擔任公司的財務長(CFO)，上任初期建立了阿里巴巴的財務制度，也爭取到了高盛集團投資500萬美元(約新台幣1.6億元)，立下顯赫戰功。2000 年左右，中國大陸面臨電子商務泡沫，在產業危機中，阿里巴巴也只能慘澹經營。此時蔡崇信再度爭取到日本軟體銀行孫正義投資2000萬美元(約新台幣6.5億元)，讓公司得以渡過最大危機，並在此後逐漸壯大。阿里巴巴在2003年建立淘寶網，並於 2005 年收購雅虎中國，隨著腳步加快，到2011年，該集團在市場上公開的項目已達30個；另一個里程碑，就是2014年，經蔡崇信的一手操刀，阿里巴巴在美國紐約證券交易所上市，此後阿里就成為了全球最大的電子商務集團。蔡崇信現在轉任阿里集團的執行副主席，已是名符其實的集團二把手，是除馬雲之外的另一個永久合夥人。阿里巴巴到目前還在持續成長，股價在過去五年就上漲近100%，不僅造就了這個電子商務帝國，也成就了蔡崇信，他目前在全球的財產排名居第154位，身價逾97億美元(約台幣2840億元) ，可稱作商業界的「台灣之光」了！(中時電子報)