面對藍營「若不放行國民黨主席吳敦義赴陸出席國共論壇，就是阻礙兩岸交流」的指責，綠營人士回應，吳敦義如果登陸遭駁，是因為他曾擔任副總統，仍在3年管制期內且需審核，不是因為他是在野黨主席。正當國共籌辦「兩岸論壇」之際，國民黨雖宣稱希望由黨主席吳敦義率團參加，但由於前總統馬英九、前總統府祕書長曾永權均因仍在管制期申請登陸遭駁，外界評估吳敦義登陸、甚至促成「吳習會」的可能性不高。綠營人士指出，大陸有其敏感特殊性，吳敦義去菲律賓、泰國、美國都核准，「他可以明年（管制期滿）再去大陸啊，難道他認為明年自己不是黨主席了嗎？」綠營人士強調，面對藍營呼籲蔡政府不該阻擋在野黨主席登陸，阻礙兩岸交流，若吳敦義登陸申請不許可，也是因為「他過去的職務、不是因為他現在是在野黨主席」。該人士直指，吳敦義之前去東南亞、美國都獲准，但兩岸具有其敏感與特殊性，且目前我們有國家認同混亂的問題，國軍被教導以解放軍為假想敵，但許多退將卻紛紛到大陸，「現役國軍會怎麼想？」國家領導人原是三軍統帥，影響更大，會有效忠錯亂的問題。該人士也認為，吳敦義申請赴陸有「試金石」的意味，如果核准吳敦義赴陸，那如果馬英九申請要不要核准？「過了三年（管制期）後就沒這個問題了，重要是遵守制度。」該人士也提到，這些制度並不是蔡政府制定的，如果以國民黨前主席連戰為例，他是2005年去「破冰之旅」，當時也離他2000年卸任已經5年了，「如果吳敦義有意見，他擔任過副總統，現在也是最大在野黨主席，要遵從法律」，如果吳敦義覺得這些法律不合理，應該請藍委修法，而非反過來指責蔡總統。(旺報)