大陸全國人大11日正式通過《憲法》修正案，其中最被外界關注的取消正副主席任期限制，尤其成為媒體焦點。大陸全國人大常委會法工委主任沈春耀表示，這是為了讓黨政軍的領導能夠「三位一體」，是從長期實踐總結出的成功經驗，也反映中共勇於「自我革命」，對於任期取消恐導致未來政治動盪的說法，他三次表示，不存在這樣的問題。11日下午修憲通過後，大陸全國人大隨即召開「憲法修正案專題記者會」，會上兩次被問及關於正副主席任期兩屆限制取消的看法。全國人大常委會法工委主任沈春耀回應表示，這具有非常重要的意義和考慮。完善國家領導體制沈春耀指出，過去一段時間以來一直有這樣（取消任期限制）的意見，在中共十九大後尤為明顯，主要考量就是根據中共黨章或《憲法》，都沒有關於中共總書記、中央軍委主席兩個職務的任職期限，唯獨國家主席有，因此許多單位就提出，《憲法》關於國家主席的規定應該採取一致做法。沈春耀說，讓黨政軍「三位一體」，對大黨、大國來說不僅是必要而且最為妥當，他稱這是中共從長期執政實踐中探索和總結出來的治國理政的經驗，有利於維護習近平的權威領導，完善國家領導體制。具有廣泛堅實基礎有外媒尖銳提問，指出取消任期可能會重演中國經歷過的政治動盪，對此沈春耀重申黨政軍「三位一體」的重要，並提到5日在全國人大祕書長楊晨宣讀修憲草案時，只有在任期限制這個段落，台下出現兩次熱烈掌聲，他認為這就反映了此修正具有廣泛、堅實的政治、法理和社會基礎。對於恐出現政治動盪一說，他前後更三次表示，不存在這樣的問題。新設「國家監察委員會」也是此次兩會重點之一，全國人大常委會法工委副主任鄭淑娜指出，這個改革的目標就是要整合反腐敗資源力量，加強黨對反腐敗工作的集中統一領導，建立集中統一、權威高效的國家監察體制。(旺報)