台股昨（1）日震盪拉回，但華新（1605）、強茂（2481）各擁利多題材大漲。華新有首季每股盈餘（EPS）挑戰1元利多，強茂有二極體漲價題材，均獲得買盤強力追價，支撐股價帶量大漲走勢，帶動連結認購權證夯。華新本業電力線纜、銅線材及不鏽鋼等表現穩定，加以1月認列處分大陸南京華新城AB地塊總計2棟辦公大樓，獲利人民幣5.6億元，換算EPS貢獻逾0.76元，市場看好首季EPS將挑戰1元以上。華新去年處分大陸南京華新城D地塊第1期住宅建案，在9月認列處分收益17億元，配合華新科、華邦電等轉投資獲利跳升，轉投資收益挹注近20億元，去年EPS達1.97元為11年新高。華新將持續優化銅線材與不鏽鋼產品組合，提升附加價值。今年1月銅均價攀升至7,080美元，漲幅23.41％，華新反映鎳價漲破每公噸1.3萬美元，2月不鏽鋼盤元每噸調漲約1千～7千元不等，法人看好，2月營收可望優於去年同期114.59億元；昨日獲外資大舉買超1.43萬張，股價帶量收高17.9元勁揚5.6％。強茂二極體產品調漲，主要受惠車用市場大幅成長、物聯網的應用增加，以及國際大廠調整生產策略影響，二極體產業從去年第二季開始進入短缺，第四季開始進入漲價階段；強茂喊漲，先從大陸地區開始調漲，接著台灣廠跟進，近期同業已陸續跟進漲價效應。強茂挾漲價題材，近期成為盤面熱門股，昨日三大法人買超達1,906張，股價帶量收高39.4元大漲6.49％，站穩5日線、月線及季線，有機會挑戰1月25日的40.95元的前高價位。(工商時報)