國內工業收納領導品牌樹德企業，49年來堅持極限品質，持續創新研發新品，不斷滿足各式工業收納需求。樹德企業將兼顧安全、效率、荷重三大使用保證，在溫馨三月天，展現超高品質的工業收納產品，創造更高工作效率。樹德企業於3月22-26日台南自動化機械展，將展出高荷重型工具櫃、工業效率工作站、刀具存放車、專業重型工具車、零件快取架、耐衝擊分類置物整理盒等專業型工業收納系列商品。樹德推出模具存放架系列新品，半開抽屜式設計附有安全拉銷及定位螺絲的雙重保護，防止不正常滑出，存放架更搭配荷重500kg之滑軌吊車，增加廠內走道運用空間。樹德公司3月15日至18日於高雄展覽館舉辦台灣國際遊艇展，邀請各界同好前往參觀台灣遊艇高級工藝之美的同時，至樹德攤位實際體驗收納領導品牌最完整且專業的各項工業收納產品，幫助您打造高效專業的儲物收納環境。溫馨三月天，SHUTER樹德收納舉辦多場活動，於8日網路限定優惠活動38婦女節，媽媽許願樂收FUN，為網友票選最高人氣商品HelloKitty樂收FUN（MB-5501S2），此款為一組3入的單層抽屜收納箱，每層皆可分開使用，箱體邊緣密合防潮防塵，層層相疊穩固不滑動，創造出更靈活的收納空間。樹德於12-23家庭野餐日，推出假日露營野餐收納箱，二款新品CAREGO貨櫃收納椅FB-6432、掀蓋摺疊物流箱FB-6040L，就能夠輕鬆、快速的裝進所有露營裝備，告別大包小包的煩惱，讓出遊的心情是精彩的。CAREGO貨櫃收納椅有45公升大容量，能讓你在10分鐘之內，替你完整收納所有物品，告別繁雜收納，出門更快速便利。貨櫃收納椅具有隔板設計，可以隨內容物調整適用空間，減少儲放空間且能更整齊擺放而不會導致東倒西歪，在特殊結構的設計上可承重30公斤的重物存放。蓋上上蓋還可以當桌子或椅子使用，底部卡位設計，可穩固層層堆疊，結構堅固經SGS測試能承受達150公斤的重壓，兩側提手好搬好拿，不使用時可以摺疊收納不佔空間。掀蓋摺疊物流箱60公升的超大容量，掀蓋設計防止內容物掉落及防塵，採用環保材料製造，折疊處一體成型讓收納箱更加耐重實用，告別繁雜收納，讓你的汽車收納，大賣場購物，居家收納，辦公室收納從此簡簡單單。多款適合外出收納的新品現正優惠中，只要購物滿額，即贈送國外限定版顏色文件夾，數量有限！詳情請上My Shuter Store：http://www.myshuter.com.tw(工商時報)