大立光股價遭腰斬，改由玉晶光領軍，手機鏡頭市場競爭加劇，反觀深耕車載鏡頭市場多年的佳凌、亞光可望突圍。過去由大立光領軍，去年股價創下六○五七元的驚人天價奪下股王寶座，然而股價腰斬後不見支撐，也拖累一票光學類股一同趨於弱勢，從此欲振乏力。事實上過去法人一面倒看好大立光，憑藉著高規格的全塑膠鏡頭遙遙領先，不過面臨大陸的舜宇光學、日商康達智及玉晶光等競爭對手急起直追，加上玻璃搭配塑膠鏡片的混合鏡頭逐漸崛起，大立光一夕之間風雲變色。有基本面的光學股事實上，鏡頭的需求自蘋果導入３Ｄ感測技術後，帶起雙鏡頭的風潮，包含於AI（人工智慧）、IoT（物聯網）、大數據、無人商店及自動駕駛等新領域的蓬勃應用，對於鏡頭的需求自然也與日俱增，接連帶動起光學股的凌厲漲勢，當中，專注於手機鏡頭領域的大立光及玉晶光儼然成為最大贏家。然而，上演了短暫的煙火秀，這波兇猛的漲勢遭遇到反壓，事實上，去年當光學股大鳴大放之際便有不少人擔心，沒有基本面做支撐的光學股，會不會面臨泡沫化的危機，果然在蘋果新機一出後利多出盡，相較大陸光學股依舊強勁的表現，台廠光學股慘遭市場資金棄守，股價也跟著一落千丈。觀察近期族群走勢，股價仍在年線下以下的包含亞泰、新鉅科、聯一光、光燿科及先進光等；守在年線附近的為華晶科、今國光及玉晶光；站穩年線之上的佳凌、揚明光及亞光。隨著下半年蘋果發布新機消息逐漸增溫，近期玉晶光往年線攻擊，頗有重燃漲勢的態勢之下，是否能夠帶領其他光學類股一同跟進，隨著財報出爐，可以探究於目前的股價點位，光學股是否仍具備投資價值？先從基本面觀察，尋找出光學類股當中，今年第一季營收且去年ＥＰＳ（每股稅後純益）為正成長的公司，分別有佳凌、亞泰、玉晶光、亞光及先進光，以基本面做依靠，隨著良率提升後訂單有望隨之而來，或許該些廠商能夠成為光學股當中的浴火鳳凰。（全文未完）全文及圖表請見《先探投資週刊1982期》便利商店及各大書店均有販售。(中時電子報)