今年來台股走了兩波行情，第一波是因美元走弱，原物料蠢蠢欲動，塑化及金融在大權值股中表現相對突出，帶動指數過高，另一波則因台積電法說會，釋出產業方向明確，智慧手機以外的各項商機應會陸續到位，高速運算（HPC）相關商機越來越大，指數1月中下旬再創一次波段新高。時序進入2月，台股離封關日不到2周，內資減緩交易量，外資動向影響提高，後續要看美元指數表現。然全球熱錢充沛並續往新興市場流入，日台股市碰到月線即出現止跌反彈，另因今年過年時間較晚，1月工作天數多，2月工作天數少出現提前拉貨，1月營收相對會很好，封關前大盤將對1月營收表現作出反應，然仍須留意匯兌損益提列。全球股市進入高檔區，加上稅改及經濟復甦等利多因素皆大抵已反映於股價上，短期回檔反而有利中多行情持續。因基本面看好不變，缺貨漲價題材延續，市場拉回反而提供更好的介入買點。全球動態：美國第4季零售銷售季增從1.1％勁揚至2.7％，創8年來新高，顯示消費旺季需求旺，成為支撐經濟成長率（GDP）重要依據；預期未來就業市場持續缺工下將緩步推升工資往3％方向，加上消費者與企業信心良好，也將挹注內需消費，包含物品及服務消費、企業資本支出等，經濟不斷升溫終將引導物價上升，惟去年第1季是CPI的高點，高基期會抑制近期年增走勢，因此第2季將是今年觀察通膨的重要時點，市場將重新審視聯準會年內升息3次是否恰當。歐元區12月CPI年增下滑0.1個百分點至1.4％，核心年增持平0.9％，凸顯歐元區通膨下行壓力仍大於上行，但反觀德國物價走勢較為穩定，甚至有略微領先歐元區的跡象，因此，受德國景氣持續走強之下，可望引領歐元區物價緩步回升至ECB目標。整體而言，歐元區維持在強勁復甦的態勢，支撐歐元盤堅。中國去年第4季GDP年化年增6.8％，表現和第3季相同，略優於預期，全年成長率為6.9％，是2010年來首度見到正成長，也高於政府目標6.5％，亦高於2016年的6.7％。此結果消弭外界對中國控制快速擴張信貸可能會對整體經濟造成負面影響的疑慮。盤勢分析：缺貨漲價題材在本季是明確族群，晶圓（Wafer）供給及需求面議題會延續很長，第1季獲利將令市場驚艷，被動元件仍在漲價過程中。2月中國天氣較不冷時，看原物料補庫存的需求，加上隨著原油報價上揚，塑化原料多項利差轉好，美國總統川普在國會聯席會議發表國情咨文，提議1.5兆美元基礎建設計畫，將針對美國道路、橋梁、機場、港口、鐵路與其他基礎建設的改善，皆有助原物料行情拉動。科技概念方面，人工智慧、5G、HPC、物聯網與半導體的科技族群，今年穩健落實，仍是投資亮點。而新能源車與智能駕駛，已逐漸深入我們的生活，在各國設定目標下，成長可期。(工商時報)