經濟部加工區管理處長黃文谷今（12）日下午指出，根據國際數據資訊(IDC, International Data Corporation)預估，至2021年，AR/VR產品與相關服務的產值，規模可望達2,150億美元，相對應的人才與市場需求將持續擴大，加工處將鎖定AR/VR產業，培育相關人才，整合橫跨虛實技術的開發、與內容的製作。加工處今日下午在高雄軟體園區，舉辦「VR動畫影視特效產業人才大師論壇」，由宏達國際電子、原金國際、湃思及夢想動畫等逾百位產業與學界代表，共同參與，發掘潛力人才與作品開發，凝聚高雄軟體園區體感研發動能，以作為未來推動高雄體感科技園區的人才轉運平台。加工處長黃文谷致詞指出，根據IDC預估，至2021年，全球AR/VR產品與相關服務的產值，規模可望達2,150億美元，相對應的人才與市場需求，將持續擴大，而跨虛實整合技術的開發與內容的製作，已成為下一波人才技能的檢核與競爭力標準。他說，有鑑於龐大的體感科技人才需求，加工處從3月9日至3月12日，辦理為期4天的VR實作工作坊，由原金國際公司的專業講師，帶領學員，透過Unreal、Substance Painter等軟體，從場景製作、觸控設計到VR設備設定等，完整培訓影視動畫VR化的關鍵技術，4天累計培育81人次。黃文谷表示，加工處2017年度即以「遊戲VR化」、「動畫VR化」、「影視VR化」、「動畫影視」等4大軸線，進行體感娛樂產業所需的核心技術與技能，成功培育47位專業領域的高端跨虛實產業人才，並完成企業實習就業與媒合，促成近千萬元的體感產學合作案、以及推動智崴體驗中心等的體感場域試煉、與商轉。(工商 )