勝麗(6238)去年全力轉進CMOS影像感測器(CIS)封測代工廠勝麗市場，提升車業務用占比，降低利潤較低的記憶體產品比重之，去年合併營業獲利新台幣4.79億元，稅前淨利新台幣5.03億元，每股稅後盈餘新台幣8.75元。法人看好各家廠商推出的新車款，CIS需求大增，勝麗今年接單情況可望持續加溫，有機會推升營運向上。勝麗表示，受惠提升高毛利車用產品的比重增加，加上年底汽車銷售旺季，營收提升同步帶動獲利增長，去年第4季單季銷售毛利率35.85%，較前季增長4.21%、年增3.45%，自結第4季營業獲利新台幣1.61億元，營業獲利率27.60%，季增7.57%、年增8.38%，稅前淨利新台幣1.38億元，每股稅後盈餘新台幣2.45元。法人也看好，先進駕駛輔助系統(ADAS)及自駕車將成為汽車電子市場大趨勢，隨著一線車廠也相繼投入鉅資研發，預期每台汽車安裝的CIS將在2020年跳增至10套以上。車廠對於CIS元件需求激增，未來5年的年複合成長率勢必會超過智慧型手機應用，勝麗可望受惠接單暢旺，帶動營運向上，預期今年車用營收占比可更進一步提升。目前車用CIS感測器市場進入快速成長階段，在搭配特殊演算法及感測器模組後，已能針對車廠的特殊需求，推出包括車道偏移警示、車身側邊盲點偵測、前方碰撞警示及自動煞車、夜視與停車輔助等功能。(時報資訊)