洋基去年找來史坦頓(Giancarlo Stanton)後，又重拾「邪惡帝國」的名號，投打兩端都具有能爭冠的實力，如果要組近15年最強的洋基，有哪些球員能名列其中？美媒《pinstripealley》統整出25人名單，包括2006年拿到19勝的王建民也是先發輪值的一員。這份洋基的25人名單，包括吉特(Derek Jeter)和「A-Rod」羅瑞格茲(Alex Rodriguez)等知名球星都入列。先發5人輪值，則由王建民、「沙胖」沙巴西亞(C.C.Sabathia)、穆西納(Mike Mussina)、派提特(Andy Pettitte)跟塞弗瑞諾(Luis Severino)組成。獲選不只看球員，還有球員在特定年度的表現。王建民獲選是因2006年大聯盟生涯第二年的精彩演出；該年他繳19勝6敗、自責分率3.63的成績，跟雙城的山塔納(Johan Santana)並列美聯勝投王，美聯賽揚獎得票數也僅次山塔納。除了王建民，沙胖、穆西納跟派提特獲選的年份，都是單季奪20勝的賽季，塞弗瑞諾則是因去年搶眼的表現被選上。洋基近15年先發投手不少，像「神之子」田中將大或藍迪強森(Randy Johnson)這類大咖比比皆是，但都沒能擠進這份名單。(中時電子報)