「你是有幾百年沒動了？頭髮結了蜘蛛網都不知道？」就是這股執著和定力，及家人無悔支持，在20年沒收入下，靠賣地、向親友借錢繳納水電費過日子，專注創作陶雕，「修了最難修的忍辱與最難得的智慧」，讓嚴國章的作品先後在佛光山佛陀紀念館、北京等地展出，成為目前大陸知名的台灣壺雕家之一。1958年出生的嚴國章，從國中時期就到廟宇學習木雕，因緣際會接觸當時的木雕技藝，奠定了他的木雕技巧。38歲那年，眼看木雕機械化式的生產，藉由翻模手法可大量生產，加上純手工廟宇木雕逐漸減少，讓他決定改走陶雕路線。嚴國章認為，陶雕除必須靠心手合一的專注力精雕細琢外，裸雕成品並需經由窯燒才能完成，過程產生的溫度，會造成陶雕不同程度的收縮及變化、擠壓，讓翻模技術無法立即跟進。從事陶雕後，他發現一般陶雕顏色欠缺變化，於是在材料上進行新嘗試，以古色古香的緞泥，創出彩色堆泥的技藝，讓陶雕色彩呈現多層次變化。專心投入 不知蜘蛛頭上結網921大地震時嚴國章在睡夢中驚醒，趕緊把放在展檯上的一件《九龍遊宮》放置桌下，以免受損；兩星期後返家，作品一角已被土蜂咬去築巢，他用燕子堆泥築巢方式逐一修補，因太過投入，頭髮和檯燈間被蜘蛛築成蜘蛛網，卻渾然未覺，太太古金花看到他的投入，笑問「你是幾百年沒動了？」。嚴國章的作品《百龍壺》，每條龍的神態、表情均有不同，原估計半年完成，不料，3個月才完成壺把、遇到瓶頸，他曾至孔明廟求取智慧的助力，最後靠專心念佛止住妄想妄念，才慢慢雕琢完成，但已花了快兩年的時間。另一件仿清版《清明上河圖》的千江樓景，前後也用了一年多才完成。「你有多少作品，全部都送過來？」壺雕可以當藝術、也可以泡茶，讓大陸不少收藏家看過後相當激賞，紛紛下單搶購，導致嚴國章的作品供不應求。幾乎20年沒有收入 妻子相挺嚴國章的太太古金花表示，丈夫創作壺雕過程，幾乎20年沒有收入，靠變賣土地及向親友借錢度過，說不苦是騙人的，但他的堅持讓她選擇全力支持，「人生不是如此嗎？」古金花和嚴國章結婚35年，育有一子兩女。故鄉在新竹的古金花，當年原本在南投南崗工業區工作，家住南投縣草屯的嚴國章一天一封信，「打動了我」，交往一年多後結為連理。隨著翻模技術興起，木雕工作沒落，嚴國章經友人建議改學陶雕。「20年幾乎沒有收入」，幾乎都在支出，雖然曾在1997年辦過一次展，收入仍有限；為此古金花曾向姊姊借來10萬元應急，家裡更經常是有一頓沒一頓，最後只能把當初辛苦攢錢買下的土地賣掉。如今嚴國章成為陶雕名家，他的兒子嚴凰城也自學研究陶壺手拉胚有成，專門拉胚供應父親，讓嚴國章能更專注在陶雕創作。小檔案 嚴國章南投縣草屯鎮人，1957年出生。青少年時期染病，到處就醫無效，耳朵幾近全聾。國中畢業時至廟宇學木雕，從此踏入木雕世界；1996年木雕翻模技巧興起，改走陶雕，2010年台中文化中心展覽後，從此打開知名度。嚴國章與太太古金花育有一子兩女，兒子嚴凰城亦自學拉胚技巧有成。（陳崑福）(旺報)