2017年報出爐，業績股還是主流，低股價淨值比也有機會；被動元件及矽晶圓族群表現最整齊，第一季持續漲價，可以預期營益率將走升，生技股股價展現高姿態或創新高，風電股也炒得火熱…，台股多頭火勢燎原！第一季國際股市充滿驚奇！先是一月份美國股市及香港股市大漲，下旬美國十年期公債利率飆升超過二．八％，引來以美國股市為首大幅度回檔，道瓊動輒下跌超過三千點，這是前年川普當選美國總統以來最強烈的回檔。而後科技股反彈，Nasdaq及費城半導體指數創歷史新高。好景不常，三月份川普對進口鋼、鋁祭出二五％及十％高關稅；隨之而來端出對中國貿易報復六百億美元，中國回擊端出三○億美元回敬，美股再度大震盪，道瓊自二五四四九點下殺至二三五○九點，下跌一九四○點；標普則自二八○一點下跌至二五八五點，兩者都跌破半年線。原先最強勢的科技股，先是有臉書爆發個資外流，股價大跌；接著隨道瓊下跌指數走低，加上川普看不順眼亞馬遜，可能對其加稅，近一周科技股一度快速補跌，美國前五大總市值科技全部都重挫，從蘋果（受美中貿易大戰影響最大）、微軟到亞馬遜、臉書，再到特斯拉等，股價走勢都不佳，原本強勢線型也轉為空頭下跌，一度跌破半年線，算是趕上道瓊及標普線型位置。美股修正的洗牌效應觀察總市值排名前面個股，亞馬遜第一季還是上漲二三．七六％，若加上去年第四季上漲二一．六％，近半年股價大漲超過四成，以其原本龐大的總市值，還能如此狂奔，難怪總市值一度超過谷歌居第二名，真的很強。而最強的是影音製造串流的Netflix，單季大漲五三．八六％，若把去年第四季也上漲五．八％加進來，等於半年內股價漲了六成。再來是應用材料上漲八．七八％；而今年表現最出色的半導體股非英特爾莫屬，上漲高達十二％，該公司是全球第二大半導體公司，這次美國要中國多買美國晶片，看來英特爾後市可期；此外營運默默前進的微軟單季漲六．七％，大摩看好該公司將是第一個市值破兆美元，可密切注意，尤其在雲端部分已有趕上亞馬遜之勢。而蘋果及谷歌小跌，臉書及特斯拉跌幅最重。經過這輪的下跌洗牌，可以看出亞馬遜、英特爾、Nvidia、微軟、應材可能是第二季科技股主要指標所在。另外中國擠進全球總市值前十大的的科技巨擘騰訊小漲，原本股價大漲，但是受到兩大股東套現，首季股價開高走低；倒是阿里巴巴走勢穩健，第一季還上漲六．四四％。從美國前總統歐巴馬上台後一年，美國股市就開始走多頭，至去年已走了九年多頭，今年進入第十年，一月份大漲樂觀氣氛，一下子就在股市連續下跌中逆轉，市場保守許多。其實如附表所列，全球股市今年第一季表現並不如往常上漲居多，累計第一季報酬率為正數的僅有Nasdaq、費半指數、台灣、馬來西亞、越南、巴西、星、泰、土耳其、俄羅斯、香港恆生及國企股。除了美國科技股指數上漲外，包括道瓊、標普、歐洲、日本、澳洲等工業國家股市累計都是下跌的，美股首季結束，道瓊工業與標準普爾指數連九季上漲紀錄均畫下句點。台股第一季打了勝仗新興市場表現好壞參半，其中俄羅斯與油價重返今年高點有關，資金胃納量最大的台灣竟然名列上漲名單中第六名，而今年以來外資賣超台股超過六九○億元，三月份就賣超四五一億元，但台股竟然表現如此之強，相當少見，內資以及壽險資金接手外資籌碼卡位是主因。不過若以個國家股市位置來看，大多處於年線及半年線之間，道瓊及標普如此，韓國及日本也不例外。最弱勢的就屬歐洲股市，受歐元強勢影響，股市大多在年線之下空頭修正；被美國修理的中國同樣股市表現不佳，上證指數累計第一季下跌四．二％，居全球股市前茅。中國在六月即將納入全球ＭＳＣＩ，表現如此之弱出人意外。台股第一季算是打勝仗，累計上漲二．八％，櫃買指數表現更是超強上漲四．四％，顯現中小型股當道。不過進入第二季，中美貿易大戰還在持續進行、協商，預計六月底前可能會明朗。一般預估中國占盡龐大貿易順超的便宜，勢必要吐一些出去，兩者拉鋸戰有得打，股市自然會受影響。另外較重要的是，四月份起美國企業將陸續公布財報，受美國減稅效應持續發酵、消費者信心大幅改善與經濟持續增長等利多帶動，美國首季企業獲利預料將勁增十七．二％，創下七年來最高。同時營收預料也將增長七．二％。此外，還有超過五○家成分企業已調高獲利預估，去年標普指數狂飆二○％，有絕大因素歸功於企業稅率調降，有助提振獲利增加的樂觀期待。華爾街預測，除了首季企業獲利估將增長逾十七％，第二季成長還可達十九．一％，三、四兩季更各自增長二○．八％與十七％。總計全年企業獲利將成長十八．四％、營收也年增六．六％。去年美國企業獲利年增十一％、營收增加六．四％。而經過三月份股市震盪大跌，美國四大指數日ＫＤ值以降相對低檔，同時周ＫＤ值也修正超過一半，預估進入四月中下旬後，技術指標可逐漸落底，有利股市反彈。八吋晶圓代工傳漲價政治影響永遠領先經濟，若從川普當選到現在大幅修正，四大指數還是高於當選時起漲點。而對企業降稅、引導資金回流美國，都如川普劇本走，如今輪到對中國貿易報復，一切似乎都在劇本中的感覺；甚至川普想對亞馬遜課稅，這也都符合其策略，本來科技業就傾向支持民主黨，何況科技股這波九年的多頭股市幾乎都漲翻天，未來也不用太期望政府關愛眼神，就憑自身實力。而企業獲利好公布（包括傳產的能源預估第一季獲利成長將超過五成、銀行業表現也很優），有機會使跌深股市反彈，再迎接年中美國選舉。據統計，歷史資料顯示四月是股市的「大月」，道瓊指數平均漲幅為一．九％，是一年中表現最強的一個月；標普指數及羅素二○○○指數平均上漲一．五％，是表現第三佳的月份；那斯達克指數平均上漲一．四％，在一年中排名第四。美國畢竟是全球股市龍頭，揮別黯淡三月，四月是否能重振雄風，至少技術性反彈可以注意。觀察台股第二季，業績股還是主流，低股價淨值比也具機會。去年財報已公布，不少公司營益率連續三季上升，這是屬於相當穩定成長，包括國巨、日電貿、華新科、禾伸堂、立敦、環球晶、漢磊、合晶、嘉晶、台勝科、穩懋、昇銳、旺宏、華邦、上銀、直得、建通、佳凌、聯詠、揚明光、昂寶、欣銓、凡甲、博智、中光電、儒鴻、台玻、辛耘、界霖、同欣電、青雲、富鼎等等，這些都可列為注意名單。而其中被動元件及矽晶圓族群表現最整齊，特別要注意，該兩大族群第一季持續漲價，可以預期第一季營益率將可持續上升，也難怪國巨股價在軋完空之後持續創新高價。再者月底最後一天，又傳出電感接棒加入ＭＬＣＣ、電阻漲價行列，電感大廠奇力新針對代理商發出漲價通知，從即日起調漲積層高頻電感的其中一個系列CLH1608T價格，調漲幅度達四五～六八％。可以說幾乎整個系列的被動元件全面上漲，市場還傳出缺貨，看來這次景氣沒那麼快結束。按以往經驗，股價全面性噴或超大量長黑才會結束漲勢，短線上可以十日線為強弱關卡。矽晶圓情況類似，在中國晶圓廠將進入投產期，景氣能見度至二○二○年問題不大，對於中美晶及環球晶圓可趁拉回介入。再則八吋晶圓代工產能全面吃緊！由於關鍵設備確定停產，加上二手設備難以兜出完整產線，包括台積電、聯電、世界先進、鉅晶等晶圓代工廠的八吋晶圓代工產能全面吃緊，訂單已經排滿到下半年。由於需求強勁，加上反應八吋矽晶圓漲價，八吋晶圓代工價格第一季已漲一成，第二季預期將再漲一成。甚至出現客戶捧現金來拜託擴產。世界將是受惠者，從去年第二季營益率十八．二六％低點開始爬升至第四季的二三．四二％，看來第一季還會繼續上升，股價也將不寂寞。此外傳MOSFET的需求最強，訂單更已看到年底，對於大中、富鼎、力杰、尼克森也是可以追蹤。漲價題材從去年一直貫穿到今年，大多數公司營益率及獲利也都能跟隨上升，長多走勢不變。四月十日公布營收，接下來公報第一季財報，都對股價有加分作用。生技指數領先創高再來，近期Nvidia召開大會，黃仁勳說加密貨幣對ＧＰＵ需求大增已經排擠到遊戲玩家對繪圖卡的需求，必須要增產ＧＰＵ，意味加密貨幣依然市況很熱，板卡持續看好對台積電有利；而中國比特大陸包下台積電南京廠產能、Nvidia大追單台積電、聯發科包下台積電十二及十六奈米產能；第三季則有蘋果及海思通訊晶片加持，看來台積電業績還是不錯，趁這次日ＫＤ值降至低檔，也是不錯的買點。而近期生技指數創新高，包括佰研、麗豐、美時、泰博、邦特、科妍等股價高姿態或創新高，新藥中裕股價再度來到高檔區。金管會主委顧立雄受訪時指出，現在各國資本市場都在拚，認為我們台灣有相對優勢。就生技產業來看，香港的優惠主要是針對大陸企業，台灣優勢在於生技產業聚落成形、生醫股上市櫃條件更寬鬆，金管會去年首度參加生技產業策略諮詢委員會議（ＢＴＣ），並對業者的七大問題提出對策。做多相當明顯，股價可沿技術面操作。而最近炒得火熱的離岸風電遴選即將展開，整體離岸風電商機初估商機破兆元，相關族群近期表現超熱，後有詳盡分析。※全文及圖表請見《先探投資週刊1981期》(中時電子報)