民進黨執政近2年，許多政策引發爭議，民調直直落，有PTT網民問「2020總統大選還會投給民進黨嗎？」並提供5種選擇，1.會，當然要投給DPP。2.會，不然你要投國民黨嗎？3.不會，投國民黨。4.不會，就投不下去哪！5.我要跟黃kk一樣為了移民努力中。截稿為止，網民不少人選4。選擇「不會」投民進黨的網民說：「這輩子再投DPP死全家。」、「死都不會！」、「立委也一樣，死都不會給立委票或政黨票。」、「這輩子不投DPP。」、「不會，一輩子不投DPP任何一票。」還有人說：「小英跟賴清德都別想，胖周瑜我會考慮。」、「只剩鄭文燦了。」、「如果民進黨還是蔡英文就投廢票，換人的話還是會投。」、「看人選。」、「就算黃國昌跑來我選區掛DPP黨籍也一樣，掛黨籍就是死刑。」、「民退黨這兩次執政，台灣在統一進程上起碼加速50~80年！」、「2020就是賴總統了。」、「不投兩大黨。」有少數人選1投給民進黨：「不投KMT，而且第三勢力那副鳥樣...。」也有網民選3投給國民黨。甚至有人說：「垃圾不分藍綠，唯一支持柯總統。」、「宋楚瑜出來投宋，沒有就不投。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1522068332.A.BF7.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT</a>