據內政部統計處的住宅核准建照與開工數量統計，去年開工數量與建照核發數量雙雙觸底反彈，核發建照約9.2萬戶(宅)，開工戶數約7.6萬戶(宅)，都高於近年最低量的2016年，顯示開發商認為房市有機會漸趨穩定，推案信心回溫。若比對開工與建照數量長期的數量來看，開工數量僅約核發建照量的8成左右，實際上的供給量並不如建照量那麼高，若以六都的表現來看，2017年動工數量最高的則是台中市。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，從2010年到2017年平均住宅每年開工戶數約8萬戶，景氣高峰的2013~2014年平均開工量約10萬戶，不過2010年到2017年核發住宅建照數量則約81.6萬戶，平均每年超過10萬戶，核發建照數量與開工量約有2成的落差，顯示有部分屬於請了建照但並未開工的無效供給。曾敬德表示，若從開工數量近年變化來看，高峰出現在2014年的10.5萬戶，當年也是房市景氣的高峰轉折點，近年低點則是2016年的6.9萬戶，2017年則是略為反彈到7.6萬戶，可能與雨遮登記制度改變與景氣觸底回穩有關。若以六都的開工數量來看，推案量最穩定的區域反而是房價最高的台北市，連續四年的房屋開工數量都落在5千餘戶，主要原因還是因為台北市可開發的土地有限，近年推出的重劃區數量稀少，景氣好壞雖然仍有影響，但缺乏可開發的土地影響更為顯著。(時報資訊)