普萊德科技（6263）瞄準工業4.0商機，前進4月23日登場的全球最大工業科技展覽Hannover Messe 2018漢諾威工業展，普萊德指出，此次展出的是最新工業級乙太網路基礎建設解決方案，不單適用於工業物聯網，連智慧交通、智慧製造自動化應用等都適用，主打可以提供高效能、高可靠度、高度安全加密防護。因應工業4.0發展，普萊德積極為新市場佈局，今年一口氣在漢諾威展中展出多款產品，包括全系列工控Modbus TCP乙太網路設備、具備M12軍規接頭與IP67防塵防水等級的PoE網管交換器及工業級扁平式乙太網路設備，整合10G光纖、MQTT及ERPS網路備援等高階網管機制，此外，也同步展示EN50155智慧交通系統應用網路方案，包括EN50155/EN50121-4認證的軌道式防震工業級網管交換器、4G LTE閘道器、工業級長距離乙太網/同軸線供電設備、工業級再生能源PoE網管交換器等，使都會網路、交通道路、或戶外偏遠地區順利佈建遠端安全監控和超高速無線通訊網路。普萊德今年展出的亮點是人性化智能網管技術，會場上，普萊德也將動態演示全球首款彩色觸控LCD工業級扁平式PoE網管交換器，普萊德指出，此款交換器係專為大樓自動化及智慧工廠所設計，主打扁平式機身易於安裝，另內建創新觸控式LCD人機介面，讓管理者能即時且有效地控管網路系統和網路受電設備。另還會同場加映，同系列19”機架型彩色觸控LCD網管交換器，該款網管交換器提供16埠/24埠Ultra PoE、PoE+和Gigabit等多元機種選擇，並具備10G光纖上傳能力，可提升智慧網路效能。另也會同步展出單埠網路供電達95瓦的Ultra PoE交換器、供電器、延伸器等產品，透過整合，可以讓工業智慧網路效率大幅提升，同時還能達到節能的效益。除了工業4.0外，普萊德也針對智慧城市的市場新需求推出智慧型無線AP中央控制器和全新系列室內外管理型無線AP，可以簡單透過單一平台友善管理介面，即能中央控管超過1千台室內外無線AP，還能免費升級無線管理軟體，可以有效提升智慧城市、校園、飯店、商場等公共區域的無線網路管理效益，同時降低無線網路建置成本。(工商時報)