對於許多發展中國家，天然氣是一種21世紀才出現的新興清潔能源，目前出現「全世界都在買LNG」（液化天然氣）的狀況，天然氣越來越搶手，專家指出，要滿足大陸未來大量的天然氣需求，重點開拓對象還應以土庫曼、卡達、俄羅斯、伊朗等4個「一帶一路」國家為主，從陸上和海上兩個方向保證能源安全。放眼全世界，從日本到英國，從中東到東南亞，從澳洲到南美，從美國到俄羅斯，天然氣最大的用途，基本都是燃氣發電。現在，有數的LNG出口大戶，仍舊是卡達、美國、澳洲這三國。日本是全球最大天然氣進口國，主因2011年3月的福島核事故後，日本所有的核電站都被迫因政策停運，發電缺口由天然氣發電來彌補，日本的LNG需求猛增了24%，一下躍升到8800萬噸的水平。大陸則由2015年1900萬噸，躍升到2017年3800萬噸，南韓每年有3700萬噸進口量，「用愛發電」的台灣也有1500萬噸進口量，另外，多年以來，俄羅斯動輒以斷氣為威脅，要重開談判進行提價，使得中東歐對於現狀極為不滿，它們也紛紛尋找新的天然氣來源，印度、東南亞、非洲、中南美都進口天然氣發電。國際上每年都有新天然氣電廠項目，天然氣頓時形成了嚴重的供需缺口。但是，澳洲LNG新產能貴得上天，美國份額大部分已被訂完。唯一的新動向，就是卡達2017年5月新宣布的，計劃到2024年擴產2000-3000萬噸了。因此，按BP能源年鑑的統計，伊朗是世界天然氣剩餘可採儲量第一的國家——33.5兆立方公尺，俄羅斯32.3，卡達24.3，土庫曼斯坦17.5。這4個國家的剩餘可採儲量占全球近6成，將成為大陸未來天然氣主要進口來源。(旺報)