目前市面上最夯的化妝品，大概非「氣墊粉餅」莫屬了，想要透過韓系彩妝風格，十秒變身成為韓國女明星，擁有像她們一樣的「蜜桃肌膚」，是許多女生的夢想，其實秘密就藏在水潤粉底液及一個小小的氣墊粉餅當中。擁有諸多一線明星的韓國經紀公司Huayi Brothers旗下子公司beautiful mind korea，2016年推出自己的彩妝品牌Beautyfit，並找來旗下藝人黃雨瑟惠代言，強調專門為女明星量身打造。短短一年多，營收直線上升，成為韓國彩妝界的熱門新星，現在也跨足台灣美妝市場。女生只要用一款氣墊，就可以從防曬到妝容一次完成，也讓韓系美妝從韓國征服歐洲。但有些氣墊粉餅品牌，會給女生黏膩感，或是厚重妝感。而使用粉餅前，還得多帶遮瑕膏。Beautyfit的氣墊粉餅強調做出改良，是唯一結合遮瑕膏跟氣墊粉餅的品牌，女明星拍戲前，直接先用遮瑕膏蓋住肌膚瑕疵，再使用氣墊粉餅提升整體色澤，妝感自然還能維持一整天，不會脫妝。強調簡單快速完成底妝，水潤遮瑕不卡粉，感覺就像是裸妝一樣自然。「只要使用十秒鐘，整個打光效果就相當飽滿！」Beautyfit台灣總代理洪湘云，本身也是藝人出身，最明白底妝的重要。「我們以往拍戲都非常忙碌，上妝又需要時間，能夠用最簡單迅速的方式，把底妝完成，真的非常重要。」但想要呈現跟韓國女明星一樣的清爽妝容，就必須在鎖住皮膚深層水分的同時，保持皮膚表層乾爽。使用防水粉底液，同樣只要十秒，就能完成。即使流汗也不易脫妝。在空氣汙染和PM2.5的侵襲之下，還具備隔離效果，保護使用者的皮膚。Beautyfit來勢洶洶進軍台灣，「專為韓國女明星打造的韓系美妝品牌」，鎖定想跟韓國女明星一樣，擁有無瑕疵的陶瓷肌膚的上班族女性。「只要簡單步驟，妳也能成為大明星！」對Beautyfit的產品力，洪湘云深具信心。(中時電子報)