鴻海史上首次股臨會昨日首開場，但鴻海董事長郭台銘並不急著就旗下子公司富士康工業互聯網（FII）赴陸股掛牌議案表決，反倒忙著為小股東發聲，直言台股過去十年訊息都不對稱，形成強外資、弱內資的特異狀況，為了幫小股東謀福利，郭董還揚言要協助小股東們參與FII抽籤。郭台銘指出，台灣股市過去十年來一直處於訊息不對稱的狀況，由外資掌握大量訊息，他們有各種不同的工具，可以掌控訊息來源，並發布各式訊息，致取得資訊不易的內資和小股民常無形中受到外資的影響，形成「強外資、弱內資」的特異現象。反觀陸股卻不同，大陸小股民很多，初估占比至少達六至七成，而外資只占三成，所以大陸的內資不會受到外資消息面的影響，兩股力量可以相抗衡，不會讓外資予取予求，一面出報告說公司營運很好，一面賣股提款，或是一面說公司營運不好，卻逆勢買股。在先天不足狀況下，郭台銘重提先前提出小股東聯盟，還點名資深股民阿土伯先前跟鴻海一起投資夏普，股價買在97元，郭董強調，這次小股民機會又來了，還呼籲大家要勇於去抽籤，至於開戶的事，就交辦給鴻海的會計師和律師，希望可以幫大家談出有競爭力的成本。心疼小股東的郭台銘指出，買股是因為小股民對公司長期經營有信心，不像外資，老喜歡將鴻海和蘋果綁在一起，但市場都在傳蘋果去年12月業績不好，相形之下，鴻海去年12月營收卻逆勢創歷史新高，靠的是網通出貨來突圍。聽聞鴻海去年12月業績大好消息，有小股東笑問鴻海去年第四季業績表現，郭董打趣說「你們是以為我離土城看守所很近嗎？」話鋒一轉說，「違法的事我不能做」，第四季業績現還不能透露，若一定要說，只能說「很健康」。(工商時報)