滑雪容易使人上癮，因此又稱「白色鴉片」。在申奧尚未開始前，崇禮已有數家滑雪場，而在確定申辦成功後，現已建擴充、新建等滑雪場有7家之多，且每家規畫的雪道都超過100條。以太舞滑雪小鎮為例，項目總用地面積達40平方公里，總投資額達200億元（人民幣，下同），約新台幣900億元。崇禮太舞滑雪小鎮副總裁張柳受訪表示，整個建成後將擁有200條雪道，總雪道長度138公里，預估2018年可以突破20萬人次。崇禮太舞滑雪小鎮副總裁張柳受訪表示，太舞規畫面積40平方公里，規畫10至20年建設週期，將建成後200條雪道；2014年4月開工，2015年滑雪場開始營運，第一年有5萬人次，2016年酒店營運後，同年達成11萬人次滑雪，今年預估破20萬人次。冬奧帶動當地就業，其次是對滑雪裝備租賃事業、滑雪教育培訓都有很大推動作用。據了解，當地遊客來自京津冀地區占大部分，今年開始著重推廣南方市場，目前市場比例北方占72%、南方占27%，估算南方有650萬人次進行跨省滑雪，具有市場潛力。張柳說，歐美國家傳統上兒童從小就進行進行滑雪培訓，但中國起步晚，所以現在也正推動兒童培訓，包括跟北京周邊中小學合作，目前展開一系列兒童培訓課程、冬夏令營，北京中小學配合度非常高；從3、4歲兒童開始推廣，未來滑雪產業才有得以延續的發展。但以崇禮雪場的公開價格看，私人教練收費每2小時500元起跳，兒童可採3人以上團體收費，但每人2.5小時也要250元起跳，還要另外付費滑雪半天300元的雪票價格。帶著一對女兒從北京來太舞滑雪的陳媽媽受訪表示，她自己是在申辦冬奧會成功後，才跟著朋友一起學滑雪，冬季會去2至3次，每次待2至3天，每天至少滑雪5小時。陳媽媽說，帶小孩學滑雪是希望能磨練孩子的自信心與意志力。但她也說教練費是最大開支，每次滑雪成本都在1萬元以上，但滑雪就是「白色鴉片」會讓人上癮、且成本高。(旺報)