宏碁(2353)與樹德家商合作建置南台灣最大電競教室，樹德家商電子競技運動產學培訓中心，成為Acer Predator《英雄聯盟》校際盃南區比賽基地。去年起，宏碁開始和各大學校合作建置電競教室，如靜宜大學、醒吾科技大學及年初協助滬江高中成為Acer Predator《英雄聯盟》校際盃北區比賽基地，這次建構南區基地，陸續增設區域型的比賽基地，串連南北聲勢，以高規格的設備帶動高手雲集的電競賽事，吸引更多好手參與累積賽事經驗。樹德家商電子競技運動產學培訓中心一個月之內完成，採用世界大賽規格Predator G1桌機、Acer 27吋曲面螢幕、Predator滑鼠及Predator電競椅，甚至數位看板，具備直播導播功能，整體以世界賽裝備建置。以奧運指定遊戲比賽項目為培訓內容，陸續展開校內外的校園盃賽事，積極挑戰高手雲集的電競賽事，更吸引好手加入樹德電競團隊。樹德家商因應學生對電競相關領域的學習需求，依據電競發展108新課綱校本課程，在各類科目現行課綱課程架構，開設電競跨領域相關課程，並預計107學年度利用課輔、社團與彈性學習時間試行串聯相關課程，並透過海外研習交流機會，與國際接軌。目前樹德家商正進行電競代表選手遴選，將電子競技運動列為重點培訓項目，結合產學界資源舉行電競產業專業人才培育課程、電競產業環境分析及職業選手未來輔導規畫，跟宏碁策略聯盟成為Acer Predator《英雄聯盟》校際盃南區比賽基地，未來更可配合參與亞太區Predator電競聯盟大賽，讓學生更具競爭力。宏碁自從宣布與Garena正式結盟，以Acer電競品牌「Predator」冠名台港澳最大規模校園電競賽事-2018年《英雄聯盟》校際盃，開始支持學生賽事所需求設備和賽事獎品，也推動2018電競金校獎，推出獎勵鼓勵在校電競社團號召有志同學參與競賽、積極舉辦比賽，形成社團傳承風氣及彰顯榮耀。宏碁同時又啟動校園電競種子計畫，號召各校電競社團同學投入，除了贊助電競硬體周邊設備外，同時聘請專業講師舉辦各類型電競專業講座，包括開箱寫作、口碑宣傳、賽事舉辦、實況直播以及競賽實作等豐富的內容，持續挹注更多資源，為培養電競界明日之星貢獻心力。2018年宏碁亞太區Predator電競聯盟大賽初賽自2017年十月展開，八個國家共有1197電競隊伍參賽。今年台灣將開始加入戰局，宏碁讓台灣選手去海外與國際級電競好手對戰，參與國際級競賽。(時報資訊)