面對中國與新興國家崛起，台灣企業唯有轉型升級方能永續經營。然而一、二十年來大多數台商卻因為專業知識或人才不足，無法掌握產業最新發展趨勢，對企業經營也缺乏前瞻策略規劃，只停留在原地或以降低成本的思維賺取微薄利潤，如此無法與低工資國家競爭，企業勢必失去競爭優勢，發展日益艱難。唯有創新技術、提供高附加價值客製化服務，以及強化自身在產業價值鏈或生態體系的地位，才能確保企業的持續性競爭優勢。以如興紡織為例：該公司是提案送審通過，第一家獲得由「行政院國發基金」設立的「產業創新轉型基金」投資的企業，其轉型升級成敗與否自有代表性意義。如興紡織成立於民國66年，是一專業OEM成衣製造廠商，從事各式牛仔褲、平織服、針織服等製造，主要客戶有Levi's、H&M、GAP等名牌廠商，產品大都銷往歐美各地區。2009年大股東偉豪投資入主經營之後，以現金增資、發行公司債等方法，積極調整公司財務體質，致營運漸入佳境。近二年在陳仕修董事長帶領下，更大刀闊斧著手轉型升級大工程，進行垂直整合，不僅要鞏固其在牛仔服飾ecosystem中的供應鏈產業地位，更要確保其核心競爭優勢。首先，如興併購香港玖地集團，成為全球最大的牛仔褲製造商。在大者恆大趨勢下，如興紡織選擇更壯大，一口氣併購香港玖地公司，成為全球第一大牛仔褲製造商。產能規模變大，不只壓低了採購成本，更提高了接單及與客戶議價能力。其次，展開全球生產布局。關稅與勞工成本是影響成衣代工競爭力的兩大因素。品牌大廠為分散經營風險，通常會要求代工廠商在不同國家投資設廠。如興紡織為了接單並迎合品牌大廠的要求，展開在全球各地設立生產基地布局，包括柬埔寨、緬甸、東非坦尚尼亞、尼加拉瓜、薩爾瓦多、以及中國大陸的四川、重慶、常州等地。其中柬埔寨為目前最大的生產基地，中國大陸市場的潛力無窮，坦尚尼亞則因勞工價廉，以及「非洲成長機會法案（AGOA）」的關稅優惠，未來將是如興紡織的重要生產基地。再者，如興紡織全新引進自動化設備，提高生產效率及客製化能力。近年來，如興紡織陸續投資自動懸掛系統、自動水洗設備、雷射機台等自動化設備，大幅提升生產效率以及客製化能力。其中引進自動化洗水機，節省了約62％的能源、67％的水、以及85％的化學藥劑；而最新引進的雷射機台，可以針對不同客戶，設計出獨特且客製化的牛仔褲。以往，客戶指定的牛仔褲水洗圖案需由技術成熟、有經驗的師傅完成，耗時費工，而且，一位師傅的養成也需要好幾個月的時間。引進雷射機台設備則不僅節省了人工成本、生產高品質客製化設計圖案的商品，並提高了接單及議價能力，強化品牌客戶對如興紡織的黏著度。然後，策略投資，建立牛仔服飾的ecosystem。如興紡織下一步是斥資新台幣7億元，投資上游紡織工廠，同時管理團隊正考量以創意商業模式與國際牛仔品牌廠商進行長期合作，建立策略夥伴關係，創造新商機，奠定如興紡織在牛仔服飾供應鏈體系中的產業地位。如興紡織正在改變自己，除跳脫原本純代工的工廠經營思維，追求規模經濟與生產效率外，更將代工廠商晉升為策略投資的經營整合者角色，以規模化、自動化、效率化、客製化以及生態體系化暨多引擎創新經營模式，展開其轉型升級之路。他山之石，可以攻玉，在行政院國發基金的「產業創新轉型基金」投資輔導下，如興紡織的戮力創新、前瞻經營之道，或可提供台商華麗轉身轉型升級的參考。(工商時報)