投資型保單熱，除了月月配的類全委基金保單大吸金，今年另一當紅炸子雞即目標到期型基金保單，今年初已有台灣人壽、中國人壽、法國巴黎人壽、南山人壽推出，銷量有236億元左右，南山人壽19日宣布再開賣新一檔，預估純投資金額年化投報率拉高到4.8％，預估首季目標到期型基金保單的銷售有機會突破300億元。元月人民幣目標到期型基金投資型保單大賣的台灣人壽也趁勝追擊，預計4月將開賣另一檔新的同款保單，同樣有美元及人民幣計價，這次美元淨投資年化報酬率約3.7～4％，人民幣則在5.7～6％。台壽推出時間預估會在南山人壽銷售期滿，從4月中一路再延燒到5月，整體目標到期型投型保單銷售量可望再拉高到400億元。資本市場表現依舊節節攀高，也讓投資型保單買氣不墜，今年2大投資型保單熱賣款，一是躉繳型月月撥回類全委基金保單，如國泰人壽、法巴人壽、安聯人壽每月都有數十億到上百億元的銷量，近期則是富邦人壽、台灣人壽將加入月月撥回類全委基金附加身故保本機制的投資型保單，與國壽一較長短。另一款熱賣款則同樣是躉繳，但是6年目標到型基金保單，訴求投資6年左右到期的一籃子債券，若市場穩定，則6年期滿可拿到穩定的固定收益，美元計價扣掉相關保單成本的淨投資報酬率，已拉高到4.8％，人民幣則有近6％。台壽從去年12月開始銷售一檔目標到期型基金，有美元及人民幣計價，共銷售90億元左右，其中有60％以上保費是今年元月入帳，且人民幣級別銷售比美元級別銷售更佳，可見報酬率依舊決定買氣。市場也統計，如法國巴黎人壽的目標到期基金投資型保單，今年也已賣了60億元左右，中國人壽則有40億元，1月到2月初開賣的南山人壽則有76億元，等於到2月底，4家壽險公司目標到期基金保單今年已賣236億元以上。南山人壽本月又再開賣最新一檔，且淨投報率拉高至4.8％，預估也將有數十億元的銷量，台壽則是4月中左右接棒銷售。(工商時報)