Canon全新EOS M50迷你單眼相機已於3月下旬正式在台開賣，由於加入多款EOS首次配備的嶄新技術，加上單機價位不到2萬元，高C／P值大受年輕族群歡迎，開賣兩天即吸引大批買氣，傳出銷售捷報。全新EOS M50迷你單眼相機對年輕族群極具魅力，在功能上，包括新一代DIGIC 8數位影像處理器、大幅增加自動對焦範圍、自動對焦點以及提昇對焦效能的「雙像素CMOS自動對焦」、「眼睛偵測自動對焦」讓人像攝影對焦更精準；而全新「靜音模式」可配合使用者需在安靜的情境下進行拍照。此外，採用側翻式多角度LCD螢幕及內建電子觀景器的輕巧機身，即使女性在相機操作上也能更加得心應手。還有在年輕人喜歡表現自我，流行短片PO網的潮流下，EOS M50支援4K高畫質錄影，不論相片及短片拍攝均能表現超高影像。相機同時擁有Wi-Fi、NFC及藍牙無線連接，提供一系列無線操作，包含新加入的「拍攝時自動將影像傳輸至智慧型手機」，完美對應高畫質VLOG（影音網誌）拍攝所需，幫助使用者輕鬆邊走邊拍，製作更具創意、更吸引目光的高畫質影像。加上，EOS M50提供高擴充性及相容性，可配合不同鏡頭及配件使用，提升創意攝影空間。(工商時報)