初夏的澳門，有許多精采的表演娛樂上演；除了第29屆澳門藝術節將自4月27日至5月31日舉行，澳門的酒店娛樂也有了新面貌，澳門巴黎人巴黎人劇場將獻上令人嘆為觀止的「夢幻巴黎」，利用先進的音響及視覺技術讓觀眾感受身歷其境的巴黎之旅。今年的澳門藝術節以根源為題。共有26套節目，分為7大焦點，包括：專題聚焦：根源、新銳先鋒：連結、跨界創作：劇場、闔府統請、傳統精萃、樂韻悠揚及視覺藝術。適逢馬克思誕辰200周年，上海話劇藝術中心以其著作為靈感，加入澳門元素，重新製作舞臺劇資本．論，剖析資本的軌跡，為藝術節揭開序幕；當代劇場巨擘鈴木忠志以經典作品特洛伊女人向觀眾訴說戰火過後的無盡哀愁；韓國知名藝團梯子肢體實驗室以肢體及言語演繹卡夫卡經典小說審判，探尋何謂罪名；菲律賓新銳編舞家Eisa Jocson獻上近作女公關，呈現女性身體及性別政治；英國隨時改變工作室帶來屢獲好評的作品共建美好家園，讓參加者建築小屋，組成社群；在國際上廣受好評的台灣舞團雲門2呈獻旺盛民間美學的十三聲，以聲色舞影，為藝術節拉下帷幕。2場展演為免費入場，分別是5月11日至13日晚上6點30分在祐漢公園上演的百藝看館；另外一場是6月1日至8月26日上午10點到晚上7點，在澳門藝術博物館展出的命運的色彩─夏加爾南法時期作品展。澳門旅遊局公關顧問辦公室免費提供詳細的澳門旅遊資訊供索取，地址為台北市敦化北路167號10樓，洽詢電話：（02）2546-6086，網址：www.macaotourism.gov.mo。(工商時報)