據各地政局公布的1月買賣移轉棟數資料顯示，六都買賣移轉棟數1月為1.93萬棟，略高於前一個月的1.92萬棟，是近5年以來首度1月移轉高於前一個年度的12月，且和去年同期相比年增23%，其中新北市、台中市與高雄市都是移轉量月增且年增的區域。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，2017年1月下旬有年節因素影響，地政機關的工作天數較少，加上去年12月房市交易緩步回溫，土地公告現值部分區域也調降，趕在年底前過戶土增稅不見得可以省一些，綜合許多的因素影響，可能都是導致今年1月六都買賣移轉棟數優於去年12月，且較去年同期出現明顯量增的原因。全國不動產企研室主任張(水靜)勻分析，近年房市走低，往年的年前旺季，反成了觀望的淡季，但由於今年農曆春節較晚，因此去年年底的買氣持續至今年1月，相對於2016年、2017年1月交易量都明顯增溫。永慶房屋業管部謝志傑經理表示，台北市1月交易熱區集中於中山區與內湖區，交易量超過300戶，大安區、文山區與士林區也有超過200戶，顯示市中心與市郊區皆有買方進場購屋的需求。新北市部分，謝志傑說明，新北市1月交易量約4,916戶，交易量最高的行政區包括淡水區、板橋區與中和區，交易量分別為537戶、518戶與501戶。(時報資訊)