大陸量子衛星「墨子號」已完成世界首次量子保密的洲際視訊通話。國際權威學術期刊《物理評論快報》日前以封面論文介紹了這項大陸的全球性科技進展。中國科技大學高級工程師廖勝凱表示，預計5到10年就可以建立初步有應用能力的星地保密通信網路。大陸中國科學技術大學潘建偉教授及同事彭承志等組成的研究團隊，聯合中國科學院上海技術物理研究所王建宇研究組，與奧地利科學院AntonZeilinger研究組合作，從去年9月起，利用墨子號量子科學實驗衛星，在大陸和奧地利間首次實現距離達7600公里的洲際量子密鑰分發，並利用共用密鑰實現加密數據傳輸和視訊通信，證明墨子號已具備洲際量子保密通信的能力，為未來構建全球化量子通信網路奠定基礎。打通各國量子視訊量子視頻電話是透過發送嵌入在由墨子號衛星產生的光子中的資訊來加密呼叫，已完成北京、上海、濟南、合肥、烏魯木齊南山地面站和奧地利科學院6點間的洲際量子通信視訊會議。「北京和維也納不會是唯一一個使用量子視頻通話的城市。」中國科學院一位專家表示，大陸和新加坡、義大利、德國、俄羅斯之間，未來也將會進行量子視訊通話。因為唯有透過不斷使用，才能了解技術的局限性及大規模運用的方式。須提升共用金鑰效率「洲際量子通信中，資料是使用量子金鑰加密後傳輸，監聽者無法竊取中間的資訊，這是目前人類唯一已知的無條件安全的通信手段。」中國科技大學高級工程師廖勝凱表示，除了使用量子金鑰進行加密，其他環節與正常的照片傳輸和視訊一樣。他也表示，雖然量子金鑰分發實驗符合預期，但目前建立共用金鑰的效率不高，通信速率也有提高的空間，未來發射多顆衛星構成星座網路就可以大幅的提高洲際量子保密通信的效率。小靈通 墨子號量子科學實驗衛星（簡稱量子衛星；英語：Quantum Experiments at Space Scale，名為墨子號，是大陸一顆人造衛星，重量631公斤，2016年8月16日在酒泉衛星發射中心升空，是全球首顆設計用於進行量子科學實驗的衛星，設計壽命2年。與傳統的通信方法相比，量子通信的過程據說是不可破解的，任何試圖滲透系統的人都會立即被發現。量子通信是迄今唯一被嚴格證明無條件安全的通信方式，可以有效解決資訊安全問題。未來量子通信將在金融、政務、國防、電子資訊等領域的大規模應用。（李鋅銅）(旺報)