信義房屋與信義公益基金會今年邀請兩度金曲獎得主台南歌手謝銘祐於台南後壁區菁寮老街為長者帶來屬於他們的「恁的演唱會」花蓮地震造成許多不幸，信義房屋以人為本，第一時間拋磚引玉捐款獲得各界回響。不只如此，信義房屋與信義公益基金會長期以來皆致力於社會關懷，今年邀請兩度金曲獎得主台南歌手謝銘祐於台南後壁區菁寮老街為長者帶來屬於他們的「恁的演唱會」。這場由信義房屋與信義公益基金會獨家贊助的演唱會，吸引近八百位後壁長輩與年輕觀眾一起聆聽懷舊經典老歌。銀髮國寶們在信義房屋志工扶持下入座，隨著一支支熟悉老歌旋律響起，大家不禁跟著拍子哼唱，彷彿穿越時光隧道返回青春年代。金曲歌王謝銘祐十幾年前開始在南部以老人長輩居多的重症療養所、護理之家、老人長照中心等機構免費演出，至今已累積千餘場公益表演。他發現這些早年胼手胝足、一點一滴為台灣奠定今日富足基礎的長輩們，非常期待聽到陪自己走過大半輩子的老歌，因此萌生將舞台延伸至戶外的念頭。這個想法與信義公益基金會長期關懷高齡長者活躍老化的理念不謀而合，因此決定全力落實「恁的演唱會」在台南舉辦。第一場表演選在充滿農村氣息、近年成功轉型以農村文化觀光為主的台南後壁菁寮社區，並由謝銘祐、信義公益基金會、信義房屋、後壁區及菁寮聚落志工共同籌備促成，為後壁長輩點播一首首經典老歌，紀念人生最輝煌的時光。信義公益基金會周王美文董事表示：「偏鄉長輩因子女在外工作，獨自過著寂寞生活，藉由演唱會吸引他們走出戶外，進而促進身心健康，是非常有意義的活動。我們以『菁寮首唱』拋磚引玉，期待未來一場接一場，鼓勵更多企業參與認養，支持到自己的故鄉，為自己日漸年邁的父老，辦一場專屬於他們的演唱會，用最熟悉的歌曲向銀髮致敬。」目前正準備重建的花蓮地震災區，雖已收到各界的愛心，但重建之路一定是辛苦且漫長，信義房屋與信義公益基金會也計畫將台南這類型演唱會帶到美麗的後山，撫慰災民的同時，也感謝救難人員的盡心盡力。(中時電子報)