寒冬發威，催化保暖、抗凍劑需求急速加溫，加上天寒地凍又增添貨物運輸條件難度，遠東區化纖原料現貨報價續漲氣勢升高：EG、PTA最新現貨報價聯袂彈升20美元、12美元，利差連動放大，概念廠南亞（1303）、台化（1326）、東聯（1710）及中纖（1718）營運進補。南亞台美EG年產逾200萬噸，台化兩岸PTA年產290萬噸，具有一貫生產利基。另，中纖EG年產33萬噸；東聯EG年產35萬噸，遠東聯石化揚州年產50萬噸，轉投資與遠東新（1402）合資PTA廠亞東石化上海廠，持股39％。大陸惡劣的天氣條件，衝擊長江沿海港口過去兩周遭逢斷斷續續關閉壓力，即使南京、上海間的沿江主要港口恢復運營，仍擁擠不堪，打亂交貨狀態；影響所及，大陸華東港口EG庫存明顯下降，內銷報價調漲100元人民幣，現貨行情也強勢攀揚表態。分析師指出，EG現貨報價大漲20美元，每噸上攻至1025美元，漲幅近2％；PTA也彈升12美元，漲幅1.6％，表現明顯領先原料乙烯下滑0.75％，每噸1,020美元，以及PX上漲0.12％表現，利差空間受惠放大。此外，大陸PTA產能5,110萬噸，部分經營狀況較差產能長期閒置，或偶爾開車的閒置產能約590萬噸，實際有效產能為4,520萬噸。日本三菱化學位於水島的35萬噸/年PX裝置1月底至3月初例行檢修，而大陸1月寧波利萬70萬噸PTA裝置、桐昆石化110萬噸裝置意外故障短暫停車。伴隨油價高檔、供需緊俏支撐，1月PTA現貨價格月漲30美元。由於大陸部分裝置短暫停車，揚子石化60萬噸裝置延期至2月重啟，2月計劃停車檢修裝置還有漢邦石化220萬噸裝置。PTA裝置平均負荷處於76％，當前PTA廠家庫存維持在1～3天，有利支撐行情走堅墊高。(工商時報)