昨晚還在隊友加練投籃到深夜才肯罷休的台啤新洋將夏普，4日貢獻全場最高31分，另有13籃板、2助攻、1抄截，加上「小台東」黃聰翰最後50.1秒投進關鍵三分球，台啤最終66比61氣走新北裕隆，搶下難得的2連勝！儘管昨天才幫台啤力退富邦勇士，夏普賽後回到台啤球場，仍跟隊友成力煥加練到深夜12點多，才肯回到宿舍房間休息，「其實我沒有練很久，只是剛好看到力煥在練投，所以我才請他讓我一起練，沒想到大家都知道這件事。」夏普更把自己優異表現，完全歸功於台啤總教練周俊三與隊友，「教練都幫我設計好戰術走位，加上隊友幫忙提醒與卡位，讓我可以更輕鬆攻擊，甚至慢慢融入團隊攻守節奏當中，在此必須感謝教練與隊友們的協助。」不過聽到媒體賽後問他，是否考慮今晚繼續加練到深夜？他連忙搖頭表示，「我想應該不用了，我的膝蓋都開始痛了，我可能需要好好休息，等到下周比賽之前，我會再找機會多練習的。」無論如何，他的認真態度確實令人佩服。周俊三賽後把贏球歸於球員做好防守，但在進攻上面仍然太過依賴夏普，「所以我不斷提醒本土球員要跳出來，幫忙夏普分擔在場上的進攻任務，但我必須更加慶幸，有了夏普的加盟，確實彌補我們進攻上的弱勢。」聽到夏普昨晚還特地加練投籃，周俊三認為，這並沒有什麼好意外，「我經常跟球員舉蘇翊傑打國家隊時為例，他經常都在上午自己先去練習，所以他前次遭遇我們拿到大三元，我一點也不吃驚，既然要吃這行飯，就該隨時充實自己！」(中時電子報)