美股道瓊指數上周五（9日）大漲1.77％、那斯達克指數創歷史新高，激勵夜盤台指期大漲逾百點，分析師認為，美國經濟數據優異，美股大漲，對於台股將是極度正面的訊號，今日台指期多頭可望奮起，開盤直接開高百點。美國2月非農就業人口增加31.3萬人，大幅超越市場預期的20.5萬人及1月的20萬人，平均時薪年增2.6％，低於1月的2.9％及市場預估的2.8％；分析師表示，就業數據亮眼，薪資增幅卻下降，美國通膨壓力減輕，可望減緩升息速度。經濟數據優異且升息壓力暫時解除，美股四大指數9日全數大漲逾1.7％，道瓊指數漲440點、1.77％收25,335點，那斯達克指數漲1.79％收7,560點，是繼費城半導體指數後，創下歷史新高的美股指數。上周五夜盤台指期同步飆漲103點、0.95％收10,965點，成交口數3.1萬口，多方重燃希望；統一期貨分析師廖恩平認為，近期夜盤準確性高，今日台股可望開高走揚。國泰期貨分析師姜軒墨表示，美股因來自基本面的推動大漲。此次大漲前，指數因美國總統川普貿易戰議題動盪，為非經濟因素利空，洗掉了不安定的籌碼，可望使指數更偏向多方，今日台股多頭將重新聚集，是極度正面的訊號。上周五外資期現貨籌碼偏向小幅調節，賣超大盤19.2億元，台指期淨多單小減745口至4.8萬口，操作仍忽多忽空未有特定方向，不過在美股大漲下，分析師認為，將激勵全球股市多頭信心，外資可望回籠台股，同步加碼期現貨。上周五鴻海因FII赴中國掛牌快速獲得通過，大漲2.8％，蘋概股由股王大立光大漲4％領軍，普遍上揚，科技股指標那斯達克指數又創歷史新高，可望激勵電子股表現。(工商時報)