中東地區緊張情勢升溫，國際油價大幅上漲，台塑石化今表示，自周一(23日)凌晨1點開始，調漲汽油、柴油批售價格每公升0.5元，累計2周以來漲幅超過1元；元大投信表示，原油供不應求，激勵油價持續走揚，高點可以預期，但投資宜謹慎操作。元大投信進一步分析，美國頁岩油產區因油管及鐵道運輸達瓶頸，壓抑增產動能，加上美國重啟對伊朗的制裁，油價短線震盪幅度可能加劇；而夏季用油旺季於5月下旬展開，屆時更供給不足，激勵國際油價持續走揚。受國際原物料大漲影響，理柏資訊統計國內核備的產業型基金績效顯示，自4月以來「能源」、「原物料」以及「黃金及貴金屬」產業基金皆應聲大漲，平均漲幅依序為11.23%、7.75%以及6.47%。第2季以來，油價上漲帶動，國際油價觸及過去3年半高點，能源股出現補漲行情，包括MSCI全球能源指數、費城能源設備服務及S&P石油天然氣探勘和生產指數等，同樣出現9.61%到14.37%不等的漲幅，明顯優於其他板塊或市場。安聯投信表示，相較於10年前，美國科技股權重大幅提升，但能源股的權重相對下降，在油價上揚、通膨預期提高下，可留意能源相關板塊；另一方面，油價與能源股仍存在乖離，亦提供能源股補漲空間。富蘭克林證券投顧表示，美中貿易戰後續仍影響市場，加上沙烏地阿拉伯頻頻傳出推高油價的意圖，中東局勢與近期OPEC動向，都可能影響短線油價走勢，但中長線預估，今年油價預期區間維持每桶60至70美元。國際原油價格年初迄今上漲已逾1成，考量油價波動較大，安聯投信建議，投資人可藉由主動靈活配置油礦金相關類股或上中下游受惠族群，掌握市場輪動機會，緩和油價波動可能對投資組合的影響。(中時 )