今年散裝船運市場在農曆年後運價未像去年同期一樣衝高，業界分析，今年農曆年過得晚，中國大陸3月進口礦砂比去年同期少了一成，影響市場需求；不過，今年來BDI均數仍較去年同期高出16.9％，後市依然樂觀，只是舊船拆解速度明顯減緩有負面影響。根據過去經驗，第一季是散裝船運市場淡季，農曆年後，3月份開始BDI指數會開始上升。去年BDI指數從3月初的871點漲到最高1,338點；而今年3月份BDI則呈下跌走勢，從1,196點跌至1,055點。中鋼運通高階分析，今年春節較晚，假期效應蔓延，另一方面是大陸3月進口礦砂比去年同期少了10％為8,580萬噸，庫存比去年1.3億噸多了3千萬噸，顯示中國固定投資增速下滑，庫存去化減緩。本月上旬BDI頹勢未改，4月4日BDI一度跌到千點以下，回到去年8月的水平，清明假期、天氣等原因導致鐵礦石的貿易運輸量下降，直接影響海峽型船舶的運價，巴西地區嚴重缺乏成交，造成運價明顯下跌，4月5日海岬型船日租跌至7,051美元。近一周市場復甦，市場運價也逐步回升，昨（18）日晚BDI來到1,124點，海岬型船日租也回升到11,620美元。雖然有中美貿易大戰陰影，但全球乾散貨貿易量持續增長，加上今年市場新增船噸估僅2,600萬噸，遠低於去年3,800萬噸，增幅在2％以內，市場仍可樂觀期待；不過今年整體市場估計優於去年，影響舊船拆解速度，成為潛在負面變數。對於中國稍早宣佈計畫對美國大豆及其他農產品等進口貨物徵收報復關稅，業界分析，美國於2017年出口至中國的大豆數量僅佔乾散貨海運總貿易的0.6％，影響有限，目前也未就報復性關稅提出實施日期，加上美國大豆出口旺季第四季才會開始，目前還不需擔憂這方面問題。而即使中國真的對美採取報復措施，就會改向航程更遠的巴西採購大豆，對海運市場並無不利影響。(工商時報)