台灣連鎖暨加盟協會（TCFA）22日新春團拜，在去年整體零售業營業額達4兆多僅成長1.2％情況下，理事長羅榮岳強調，以今年企業界多數加薪有助內需消費景氣，估計將比去年好，其中又以餐飲連鎖市場仍是消費主力，而零售業則有必要持續轉型，強化實體店舖的服務價值。全家便利商店會長潘進丁則強調，內需在加薪前提下，景氣可望比去年好，較令人憂心的是美國股匯市波動衝擊投資人荷包，也會對零售有所影響，更值得注意的是美國WalMart股價出現30年來最大跌幅，沃爾瑪面對亞馬遜強大壓力，以電商進行虛實整合受挫，這點值得國內零售業警惕，在虛實整合趨勢下，保有盈餘成長是最大課題。此外，他也分享虛、實通路一定要變，過往百貨、購物中心、超商、超市、量販等業態界線早就打破。根據經濟部統計，2017年零售業總體營收達4.1兆，年增1.2％，其中占有近三成的綜合商品零售包括百貨、超市、超商、量販與其他免稅店等全年營業額逾兆元，其中超市業績成長最高達6.2％、量販業增3％，而餐飲業全年營業額達4,523億元年增2.9％。羅榮岳說，零售業也在轉型，百貨公司過去餐飲店都在最低與最高樓層，現在每個樓層都有，重點是吃吃喝喝、順便逛街買東西，與過去逛街順便吃東西的習慣完全不同。義美董事長高志尚則預期，今年整體外銷好，內銷則是得面臨愈來愈低毛利的衝擊。他說，香港美妝店莎莎3月底撤台就是因為賺不到錢，他直言，低毛利讓外資一一撤出，金融界也是。(工商時報)