博鰲亞洲論壇今（8）日至11日在中國海南博鰲登場，中國國家主席習近平將出席論壇並發表主旨演講。今年正逢中國改革開放40周年，加上近日中美貿易紛爭情勢升高，雙方互不相讓，外界對習近平在本次論壇的談話高度關注。華爾街見聞昨（7）日報導，本屆博鰲亞洲論壇的主題為「開放創新的亞洲 繁榮發展的世界」，習近平將於週二（10日）上午在論壇年會發表主旨演講。此外，新任中國人民銀行行長易綱也將在週三的「貨幣政策的正常化」分論壇上參與討論。隨同習近平出席的中國重要官員，還包括中國財務部長劉昆、中國國資委主任肖亞慶。阿里巴巴集團董事局主席馬雲、格力電器董事長董明珠、福耀玻璃董事長曹德旺等中國企業界知名人士，也將參加本次論壇活動。中新網報導，2010年開始，時任中國國家副主席的習近平曾出席博鰲亞洲論壇年會。就任中國國家主席以來，習近平又先後於2013年、2015年兩次出席博鰲亞洲論壇，今年是他8年來的第4次博鰲之行。報導指出，這次來到博鰲，習近平不僅是要宣示中國改革開放40周年，也為了增添區域合作動力、推動全球化進程。尤其在單邊主義和貿易保護主義抬頭的背景下，全球化正處於十字路口，中美貿易摩擦成為最新籠罩的陰雲。從去年底開始，美中貿易關係逐漸緊張，美國總統川普對於雙方過大的貿易赤字念茲在茲，要求中方必須為此問題謀求改善。美國更在今年對中國先後祭出201、232、301條款制裁措施，拉高雙方對峙氣氛。清明節連假期間，美國先在4日一早宣布，根據301調查，將對規模達500億美元的中國商品徵收25％關稅的建議清單，中國隨即於同日下午展開報復，對原產於美國的大豆、汽車等同等規模的商品加徵關稅，並先後就301、232條款，在WTO（世界貿易組織）爭端解決機制項下向美方提出磋商請求。6日早晨川普突然表示，將在301調查基礎上，再對規模達1千億美元的中國進口商品加徵關稅；中國政府當晚強調，美方如公布1千億美元的清單，中國將立即反擊，反制措施不排除任何選項。雙方你來我往的交手進入白熱化。(工商時報)