南北韓領導人日昨在北緯38度線「和平之家」會談簽署《板門店宣言》，承諾將於年內結束韓戰，推動朝鮮半島無核化共同目標，並透過美、中等多國框架，建構朝鮮半島和平體制。大陸外交部表示樂見兩韓邁向和平統一；美國總統川普推文也表示肯定，美國人民將為兩韓感到驕傲，並感謝中國國家主席習近平幫忙。日本方面則顯得尷尬，兩韓走向和平統一，將讓日本面對強大競爭對手，而且北韓短程飛彈對日本威脅的問題沒有解決。這次「文金會」讓人較前兩次峰會樂觀的理由是，金正恩與文在寅會談前都曾經見過習近平。中朝韓三方對實現朝鮮半島和平統一與無核化目標，採取階段性、同步措施議題已經達成共識；同時，平壤當局希望能與北京加強安全戰略溝通，並繼續獲得中方經濟與能源挹注，凸顯「中朝一家親」歷史血盟關係不變，也讓金正恩吃下定心丸，準備與川普合演賺人熱淚世紀大秀。此外，北韓接受達成半島無核化共識，不考慮以美軍撤出南韓為談判條件，讓美日與美韓軍事同盟存廢壓力下降，有助化解美日南韓內部反對「兩韓和解」勢力的疑慮。不過，西方主流媒體仍然高度懷疑北韓對無核化的承諾，並認為只是緩兵之計而且難以驗證真假；同時，南北韓間長期的互不信任感，也不是短期可以化解。何況，「川金會」還需要顧慮美國在日本的戰略利益是否受損，再加上新國安顧問波頓對北韓的高度敵視態度，以及川普有意提名哈里斯出任駐南韓大使的挑釁等變數，讓計畫中的「川金會」協商成局過程更顯複雜詭譎。美國白宮發言人一再強調，「若北韓沒有採取去核化具體行動，並願意接受專門機構檢驗，川金會談不會舉行，而且對北韓制裁也不會停止」。川普總統甚至揚言，金正恩若在無核化議題沒有具體承諾，「他隨時會在談判中禮貌走人」。當前，中美日俄與兩韓等6國雖已對朝鮮半島無核化有共識，但彼此仍然缺乏互信基礎而且不時互相抱怨。金正恩掌權以來，成功利用東北亞周邊各國戰略利益矛盾，逐步實現成為擁有核武飛彈國家，讓美日南韓等國感受真實威脅，進而必須與金正恩坐下來談判。金正恩強調發展核武飛彈是針對美日，但是美國遠在太平洋的另一端，因此日本對朝核飛彈威脅最敏感。北韓核武設施距離大陸也很近，朝核危機對北京當局逐漸構成壓力。隨著北韓的核武飛彈能量具體化，東北亞沒有一個國家樂見兩韓成為人口超過1億的核武強國。就連美國都需要藉凸顯北韓核武飛彈威脅，以利其鞏固美日南韓軍事同盟，為美軍駐留東北亞取得正當性。川普總統的國安戰略，已經把中國視為「戰略競爭對手」，讓北京警覺美國有意藉朝核危機，在東北亞鞏固美日與美韓軍事同盟，甚至拉攏北韓一起構築針對中國戰略包圍圈。同時，川普利用朝核危機向日韓表明，要維持「抗中，制朝核」安全保護傘，日韓必須增加對美軍購分攤成本。此外，美國還拋出「川金會」誘餌，意圖拉近與金正恩的關係，並表示美朝有機會建立正式外交關係。這是美國在東北亞地緣政經戰略權謀，符合其國安戰略把中國視為「戰略競爭對手」邏輯。不過，金正恩在進行「川金會」前，先到北京與習近平達成共識並獲得安全保障，讓自己擁有更多談判籌碼，避免被川普吃定。習近平則藉由「習金會」為「川金會」設置議程，讓國際了解中國對東北亞有主導話語權。回顧兩韓和談歷史經驗，這次「文金會」是繼2000年「雙金會」，以及2007年「盧金會」後，第三度的首腦峰會。過去兩度會談都曾簽下協議，南韓的金大中總統還因此得過諾貝爾和平獎。但是，隨著南韓政權更迭變化，中美日俄等大國在東北亞戰略競逐激烈，並對朝鮮半島分裂局勢各有所圖，以及北韓「金氏王朝」堅持發展核武飛彈，並視為救亡圖存的王牌等因素，讓歷次的和平協議方案最終都以破局收場。這次「文金會」主要是為「川金會」打頭陣，套用金正恩的話只是「新的歷史開始」，能否落實無核化目標仍須時間檢驗。朝鮮半島的和平曙光仍籠罩在層層烏雲中，世人莫不期望這道曙光不是曇花一現。(旺報)