《金融時報》報導，受近來公債市場拋售潮加劇影響，導致美、德、英等主要國家政府債券價格持續走跌，並推升與價格呈反向走勢的債券殖利率攀升至波段高點。周一盤中，美國10年期公債殖利率升抵2.71％，創下近4年來高點。德國5年期公債殖利率也走揚到0.013％，為2015年底來首次轉正。至於該國10年期公債殖利率也攀升至0.688％，同樣寫下2015年底最高紀錄。美、德債券殖利率攀漲也對其他公債造成影響。英國10年期公債殖利率周一走高至1.467％，為1年來最高水準。這些跡象也再度為全球債市從多轉空增添新的明證。隨著全球經濟成長不斷增強，似乎正讓持續將近30年的債市多頭畫下句點。本月稍早，債市兩大天王相繼宣布固定收益投資已邁向新的階段！有債券天王之稱的葛洛斯（Bill Gross）聲稱他管理的基金已經做空美債。至於DoubleLine資本公司創辦人岡拉克（Jeffrey Gundlach）也表示，全球主要央行的貨幣政策已進入量化緊縮階段。至於Macroscope基金經理人哈瑪哈傑尼（Manoj Hemrajani）對於債市前景也抱持悲觀看法。他說未來數月債市空頭將大舉壓境，因此他建議投資人應盡快將資金從債市撤離，轉而投入股市。在以往，債券殖利率走高有時候會伴隨高風險資產例如股票下跌。不過興業銀行策略師盧克斯（Kit Juckes）周一表示，基於最近債券殖利率呈現緩慢爬升，直到目前為止，尚未對其他市場造成威脅。瑞銀總經策略部門負責人康托普拉斯（Yianos Kontopoulos）也認為，最近帶動殖利率走高與通膨預期升溫的因素多屬正面，像是全球經濟成長增強的預期，因此投資人不用太過緊張。(工商時報)