每年農曆春節前後，全台相繼步入賞櫻熱期，多所大學也成為賞櫻熱門景點，其中除了位於陽明山的文化大學，為大台北地區的賞櫻熱門景點，中央大學、暨南國際大學及佛光大學等校，同樣也在校內栽種櫻花，定期吸引大批民眾前往觀賞。文化大學坐落於陽明山，不只因此擁有「最高學府」的別稱，校園內外的櫻花緊緻遠近馳名；校內在曉峰紀念館、大賢館及大仁館前，皆有種植櫻花，據校方表示，1月底的溫度還不夠冷，校內櫻花開花只到3至4成，花季大多集中在寒假期間，每年2月中下旬左右盛開；考量到民眾在春節假期有意前往賞花，校園在假期仍對外開放。此外，在鄰近文化大學的花卉試驗中心與陽明山中國麗緻大飯店，同樣也是陽明山的賞花熱門景點，1月底開花已達7至8成，較文化大學校內更看頭，假日吸引大批民眾前往。華梵大學 櫻花種類多除了文化大學，大台北地區另一個擁有賞櫻美景的大學，則為位於新北市石碇大崙山的華梵大學，校園各處種植近百株不同種類的櫻花，包括山櫻花、吉野櫻、昭和櫻及八重櫻等，而校方去年曾製作校園櫻花地圖，深受校內師生喜愛。此外，桃園最具名氣的賞櫻好去處則為中央大學；校方表示，在2011年3月，作為中央大學姊妹校的日本中央大學，在其校友會「日華友好會」贊助下，致贈中央大學50株櫻花，包括河津櫻、大漁櫻、大寒櫻等多元品種，不只增添校園風情，也加深兩校作為姊妹校的校際情誼；前日本首相海部俊樹也受邀來台，特別為植櫻進行培土儀式。而歷經7年的栽種與培育，如今中央大學校園的櫻花已超過百株，校方最推薦的校內賞櫻景點，包括男三舍前、男九舍前、研究生宿舍、荷花池、中大新村、土木系左側多處，另外在鴻經館前則有八重櫻坐落，每年開花旺季大多集中在2月下旬至3月初。此外，位於南投的暨南大學，校內有20公頃大草地，圍繞在草地周邊的櫻花林占地5公頃，每逢花季，校方還會舉辦品茶會、野餐活動；另外以「全台最美校園」自許的佛光大學，同樣也有櫻花盛開，每逢花季，校園搖身一變成為熱門觀光景點。大葉大學 造櫻花步道至於地處彰化八卦山山麓的大葉大學，校內綠色覆蓋率逾7成，校園內種植近千株櫻花，除了從日本引進的山櫻花、八重櫻、富士櫻等，還有台灣特有種櫻花「福爾摩沙」，據了解，校內有一條全長350至400公尺的「櫻花步道」，種植近200棵的櫻花樹；每年農曆春節期間，都吸引大批遊客前往走春與賞櫻，校方也會在期間提供免費停車服務。(旺報)