迎接兒童節，博客來、誠品2大虛實書店商場龍頭，展開為期1個月的寵兒經濟大戰！博客來即日起推出兒童節禮物展，書籍、百貨逾4,000種商品，全面6折起，預計帶動業績成長1成以上；誠品推出兒童月，在全台40家據點推出逾50場活動，讓孩童體驗多元閱讀樂趣，消費兒童類商品享兒童專屬優惠，包括贈送DIY手作音樂組、集點換禮物或閱讀基金。博客來表示，寵兒經濟發威，博客來在童書、婦幼百貨的業績已連續4年成長，童書躍居年度暢銷書類別TOP3，以《王宏哲情緒桌遊書》為首的親子桌遊書大賣，帶動生活教養類業績翻倍成長；童裝配件、嬰幼兒肌膚保養品銷售業績成長逾3成，堪稱媽媽界團購聖品「理膚寶水全面修復霜」年銷售逾千條。據博客來觀察，兒童市場消費行為正在產生質變。以往，具教育性質或感覺統合學習類商品較受父母青睞；近期，父母更重視陪伴、寓樂於教，互動性兒童玩具正夯，例如親子一起完成的3D畫畫遊戲組田園小屋，銷售較去年同期成長逾2倍，對戰競賽的比利時scratch磁性飛鏢、即時互動的Fingerlings互動寵物猴，皆曾單日銷售破百件。誠品書店則發現，「翻拉遊戲書」最受家長青睞，去年銷量較前年翻倍成長，幼兒書銷量冠軍是有「世界最忙碌的小熊」稱號Bizzy Bear系列，總計兒童商品近年持續成長，今年2月比去年同期成長逾2成。(工商時報)