「金信」這個名字，看過韓劇「鬼怪」的人必然不會陌生，然而，「鬼怪」裡的金信，是虛構人物；在韓國真實的現代歷史裡，真有金信這麼一個人，而且還和「中華民國」有很深的淵源與關係。韓國真實現代歷史中的金信，曾任韓國空軍參謀總長、駐中華民國大使、交通部部長等；他與中華民國的淵源，並不是因為他曾是駐華大使，而是因為他是韓國獨立運動領導人金九的兒子。金九，是韓國的一個傳奇人物、也是建國的重要人物，過去在韓國被譽為是抗日英雄，如今被現代韓國人尊稱為是「韓國的國父」。早年他曾參與反對朝鮮王朝的東學黨起義，之後因不同原因數度入獄，後來加入了韓國的獨立運動，且成為領導人。在我國對日抗戰時期，朝鮮半島成為日本的殖民地，金九是在大陸從事韓國獨立、建國運動，並且獲得當時國民政府時期的軍事委員長蔣介石的「資援」，也因此成為日本政府「追殺」的主要對象。所以，金九從上海、嘉興一路到重慶推動韓國獨立、建國運動的途徑，其實也是他的逃亡路線圖。他是在嘉興組織了「大韓民國臨時政府」並擔任主席，當蔣介石的國民政府遷移到重慶時，金九與他的「大韓民國臨時政府」也跟著遷到了重慶...。金信，也因此是在上海出生，隨後是跟著金九的獨立運動、逃亡路線，一路從安徽屯溪中學、讀到重慶的國立中央大學，較為特別的是他曾進入「中華民國空軍軍官學校」讀到畢業。會提到金九、金信父子，是因為駐台北韓國代表部與台灣大學共同舉辦一項透過歷史人物為題的電影進行交流的「韓國－台灣友好增進活動」，當天選定的電影《獄火重生：金昌洙》講述的就是金九年輕時的故事，以及其所以投身韓國獨立運動的過程。金昌洙，是金九在加入東學黨起義後所改的名，他還有別號叫「白凡」。在眾多歷史人物中選定金九，當然是因為他與中華民國、他兒子金信與台灣的淵源，符合「韓國－台灣友好增進」的主題。說來，這項活動是源起於金信。2016年2月時，在他過世前，為了推動「韓台雙邊社會學術交流」，捐給台大200萬美元，是台大成立以來，來自海外最大的一筆捐贈，顯示他對台灣的有著很深的感念，想要推動「韓台友好」的想望。其實，韓國這幾年，不只是透過影視、戲劇進行交流，更透過影視、戲劇反思，甚至是以此訴求「轉型正義」。從《我只是個計程車司機》到《1987：黎明到來的那一天》，兩部電影都是以韓國前總統全斗煥主政時期發生的民主運動為主題，也都 是真人真事改編，一如《獄火重生：金昌洙》都有著透過電影對過去進行反思、對未來抱持樂觀期待的意圖。(工商時報)