在宜蘭五結鄉農村出生的張貴登，從小就在三合院的互助合作中長大，父親非常注重品德，教育他凡事要多方面思考，並樂於與人分享。剛進入社會的他，對房屋仲介工作很陌生，懵懵懂懂的不知道什麼方向，但自己心中有很強烈的意念想要幫忙需要幫助的人，透過主管的協助，與團隊共同創造了很多的服務故事，短短一年的時間，張貴登遇到了許多成為貴人的客戶，而每個客戶都有不同的故事，每個故事背後都有著點點滴滴的感動，至今，幫客戶完成家業夢想仍是他堅持不變的動力。他回想起服務多組客戶中，印象最深刻的是一位98歲的老先生和87歲的老婆婆，兒女都在國外，只留下兩位老人家相依為命，剛開始接觸時他們對張貴登很有戒心，填寫的委託資料經過非常多次講解，但過一段時間又忘了，所以只好重新說明。經過一段時間的相處和多次詳細說明後，老人家終於慢慢認識他同時給予信任。後來張貴登為了要完成客戶託售的任務，嘗試各種多元行銷方式與管道，完整詳盡的呈現房屋優勢，為的就是要創造出這個房屋的價值。終於在一陣努力過後他為客戶找到了適合的買主，也為了讓老人家放心，張貴登針對相關權益重點文字逐一解釋，讓兩位老人家能清楚又放心的完成簽約，進而創造買賣雙方和我的三張笑臉。在多變的社會中唯一不變的就是服務客戶的心，其實剛進入這個行業時，張貴登感到非常徬徨。但在與店內同仁的學習揣摩後，也悟出了凡事只要「以人為本」出發，買賣屋的事情就變的簡單多了，真心向善，視客如親，用先義後利的精神多幫客戶著想，在善的循環下，好事就會不斷發生。(中時電子報)