去年大陸面板廠產能超越台日韓，今年京東方10.5代廠開出，宣告大陸面板廠加入65吋大尺寸電視面板戰局，市場競爭更加嚴峻。友達董事長彭双浪祭出三招應戰，要做面板產業優等生，維持公司長期穩定獲利。彭双浪表示，在一年當中第一次法說會，藉機會揭示今年的策略方向，主要策略有三：適當的產能規模、價值轉型、技術創新。友達不再拚經濟及產能規模，而是希望透過不斷優化產品組合，生產高附加價值及高性價比產品，從面板提供者轉型為顯示器解決方案廠，維持公司長期穩定獲利。●增加LTPS面板優質產能友達近年來強調smart investment，也就是錢要花在刀口上。彭双浪直言，現在10.5代廠、AMOLED廠投資正熱，但是這些新廠的資本回收率低。公司要提高資本週轉率，增加優質產能，舉例來說，昆山LTPS面板廠去年第三季底滿載，今年會維持滿載生產，此外今年下半年后里還有8.5代新產線投產。●加值面板營收占比揚升台灣面板產業的對手從過去的日韓面板廠轉為大陸面板廠，競爭態勢有所不同。台灣面板廠不能像過去拚產能規模，而是要靠加值、優化產品組合來創造獲利。大宗商品要追求加值，像是今年4K面板佔整體電視面板出貨比重將過半，18：9全面屏面板還會搭配異形切割、In Cell觸控。其他如車用、工控等商用面板方面，友達會加大資源，提高營收占比。去年整體加值面板營收占比達到5成，未來希望維持5成以上的比重。除了面板，友達還要提供軟硬體整合total solution，提升硬體的價值。●讓技術成為核心競爭力彭双浪強調，友達追求不斷地技術創新，要讓技術成為核心競爭力。舉例來說，電視新技術8K面板，今年CES上各大品牌的85吋8K電視用的都是友達面板。友達今年也會拓展LTPS平台，除了18：9全螢幕手機之外，還會把應用延伸到高階NB、車用、以及機上娛樂系統，都會在今年陸續量產出貨。至於當紅的MicroLED、MiniLED，友達都投入相當地研發資源，今年MiniLED會推出性價比更高的產品。(工商時報)