工商時報與華南銀行將在今（20）日共同主辦「2018行動支付發展趨勢論壇」，邀請主要推動我國行動支付普及發展的中小企業處主任祕書陳國樑，說明我國行動支付的普及政策，同時也邀資策會資深分析師胡自立介紹全球行動支付發展概況。去年底行政院院長賴清德甫上任即宣布2025年普及行動支付九成的施政目標，隨即由國發會啟動相關推動事宜，整合各部會資源成立「行動支付普及跨部會小組」，讓台灣儘速成為行動支付的無現金社會。台灣消費市場在政府及業者的攜手推動下，去年行動支付普及已有顯著成長，但對未來如何在各種消費情境應用自如，將是政府與業者必須面對並解決的課題。因此在財政部、金融監督管理委員會指導下，華南銀行特別與工商時報合辦本次論壇。其中，綜合論壇請到財政資訊中心主任陳泉陽、財金公司副總經理暨發言人黃昱程、VISA卡台灣區總經理麻少華、華南銀行副總經理許柏林及國際物流公司DHL資訊處資深總監張惠人等人，就各自領域說明如何推動行動支付。張惠人將分享DHL如何善用行動支付來改善遞送物件流程，提升公司競爭力。麻少華則會說明VISA國際組織在行動支付上如何創新及應用。「2018行動支付發展趨勢論壇」今日下午二時於華南銀行總行大樓二樓國際會議廳（台北市信義區松仁路123號）舉行，本活動免費參加，有興趣者可直接上網報名：http://www.dox.tw/2018qrpayment/。(工商時報)