鈷金屬價格在2018年持續走高，第1季上漲超過20%，對於鋰電池與新能源車產業來說，勢必要開始逐季反映材料成本，同時也考驗電池產業能否儘早調整，降低對於鈷金屬的依賴。根據TrendForce綠能研究(EnergyTrend)最新觀察，鈷金屬價格在2018年持續走高，第一季上漲超過20%，顯示原物料上漲除了受到短期的資本炒作影響，整體產業供應分布過於集中也將推升價格在中長期持續上揚。EnergyTrend資深研究經理呂理舜指出，鋰電池的價格走勢一直受到市場關注，在新一代材料發展成熟之前，使用鈷金屬成為提高能量密度最簡便的方式。然而隨著鈷金屬的價格屢創新高，從2017年的32美元/公斤一路上漲至75美元/公斤（年增114%），而2018年第一季的價格更一度上漲至最高95美元/公斤（季增26%)，讓新能源車產業發展的前景增添變數。觀察鈷金屬價格變動，短期主要是受到市場投機炒作影響，價格走勢已經不是由供需來決定，而是單方面取決於供應端。此外，許多二線電池芯與電池正極材料廠已在這波原料價格波動中，受到極大的衝擊，不僅採購成本比大廠高，系統廠與品牌廠為了成本考量，也更加仰賴大廠，使得失去市場該有的多元化供應與良性競爭關係。雖然鈷金屬仍處於賣方市場，但在IT產品的電池芯中，鈷金屬的比重不及5%，因此對於消費性產品的終端銷售價格衝擊有限。不同於上述兩種提高能量密度的方案，採用NMC配方混摻(Blended Polymer)鋰鈷正極材料(LCO)的作法雖然能量密度比LCO低將近20%，但可以有效降低成本，預期將成為廠商致力發展的方向，包括了三星SDI、樂金化學、力神等主要電池芯供應商都已提出混摻方案(20% NMC)。然而，由於NMC材料應用在高分子電池上仍須改善膨脹率問題，因此業界尚未累積完整的研發經驗，預估2018下半年有機會見到少量的配方混摻電池進入市場。不過，若未來鈷價快速下滑，配方混摻是否還存在市場價值，仍須進一步觀察。呂理舜表示，系統廠與品牌廠勢必要加速發展更先進的材料替代方案，以擺脫原料的束縛，除了過去常提及的高鎳產品，以矽氧化物為負極材料的鋰電池量產化時程也更加緊迫。(時報資訊)