台灣行動電商龍頭大戰烽火連天，蝦皮購物昨（8）日公布在台營運的最新成績指出，目前應用程式下載人數已超過1,200萬、單月銷售商品件數近1,500萬件、商品件數達2.4億件，穩居台灣行動電商霸主。此外，蝦皮商城營運也傳捷報，推出未滿一年已吸引超過3,000家品牌店商進駐，更有破千賣家單月營收衝破百萬。蝦皮購物於2015年在台上線，初期以免運費補貼快速在台灣打開市場知名度。不過除了補貼以外，蝦皮吸引用戶的主要原因，更在於掌握了行動原生世代的特性，以方便直覺的行動體驗，輔以社群與用戶建立深度連結，兩年來快速脫穎而出，在應用程式下載人數、商品物件數量、單月銷售商品件數等都穩坐台灣行動電商龍頭寶座。透過蝦皮購物的豐富行銷活動及社群導流，蝦皮購物上不少賣家表現相當亮眼。舉例來說，獲得蝦皮「2017年度特選賞」的「果青市集」，就是透過具競爭力的商品、定期抽獎、送試吃包、回購折扣等社群操作，在雙11活動間單日業績成長高達250％。另外，獲得「2017年度最佳全勤夥伴獎」的日韓美妝店家「明洞妞」則是成功從小賣家成功轉型為商城店家，目前在賣場已擁有超過10萬名死忠粉絲，更創下旗下AHC神仙水月銷量超過破百萬件的佳績。除了個人賣家以外，去年中旬蝦皮正式推出蝦皮商城，不到一年時間已創下優異成績。蝦皮購物指出，目前已有3,000家店家進駐，包括知名品牌寶僑P&G、屈臣氏、永豐商店等，更有破千個品牌賣家單月業績破百萬。蝦皮商城指出，在所有商品中，以快速消費品表現最為亮眼，訂單更是較前一年增加三成，主要是因台灣用戶購買日常需求品的習慣逐漸從線下轉往線上。在所有品牌店家中，就以販售快消品的寶僑P&G獲得「2017年度金選大賞」。據悉，寶僑P&G是透過蝦皮購物的消費數據分析，創下單月業績成長20倍的好成果。(工商時報)