新零售趨勢崛起，專攻新零售解決方案的91APP昨（27）日宣布，正式成為LINE購物官方策略合作夥伴，未來零售品牌及商店可藉由91APP品牌新零售解決方案整合LINE購物社群導購，透過91APP技術智慧串接，將協助品牌官網自動導購、商品串連，落實全通路經營與服務延伸。91APP主要業務包括幫助品牌建構電商、O2O、全通路CRM、零售AI等相關應用，以及整合數位媒體行銷，現在結合LINE社群導購優勢，將可促使新社群生態圈加入成為新零售的一環。91APP董事長何英圻表示，每個新零售品牌都希望能加速成長，不過他指出新零售要成功，「流量」與「交易」缺一不可。何英圻認為，「社群」是流量的新集中模式，更是大流量即時入口，品牌除打通線上線下，更需要無縫串連各個流量的即時入口，有助提升交易，創造更高效益。這次91APP與LINE合作模式，主要是幫助台灣零售品牌藉91APP協助，快速接軌進駐LINE購物，為品牌注入新零售動能。91APP行銷長李朝基解釋，透過91APP技術自動導購串接品牌商品資料，品牌無須人力即可讓商品自動上架、自動曝光。此外，消費者購買商品，將透過社群導流至品牌官網下單，並可獲LINE購物點數回饋。訂單在官網完成結帳，流量變現外更將新客轉換成會員，帶動社群新銷售循環。91APP近年全力搶攻新零售商機，今年一月份才成為全球最大社群媒體Facebook官方認可代理商，可為線上與線下客戶操作Facebook廣告，以幫助新零售品牌持續拓展流量。(工商時報)