雖然美國擁有全球知名的電動車品牌——特斯拉，但在發展電動車的速度上，卻已被大陸及歐洲趕上，其中主要的原因就是幾個大石油公司的制肘。對此，投資電動車的珠海格力電器董事長兼總裁董明珠很有信心地表示，在中國，因為有政府力量的支持，電動車的發展速度會超過美國。去年的北美車展即透露一項訊息，由於中國和歐洲都相繼制定嚴格限制汽車排放標準，同時對電動車實施鼓勵政策，中歐兩地的電動車發展速度已超過美國。美國《洛杉磯時報》即指出，中國在鼓勵電動車使用上更進一步；為減少交通擁堵和霧霾，大城市採取車牌搖號或拍賣，對電動汽車則區別對待，這種刺激措施已然奏效。珠海銀隆 拉風環保2014年1月中國僅售出600輛電動車，而在當年12月，銷量高達1.5萬輛，2016年11月達到2.5萬輛，是美國的2倍多；而美國在2009年對電動汽車行業大量投資後，聯邦政府一直緊縮開支，華盛頓停止了對電動車技術研發的投資，還取消對充電設施的資金支持。在12日的中外記者聯訪中，董明珠很得意她以個人名義投資的「珠海銀隆」電動公車，高懸五環標緻從北京天安門前駛過。去年10月22日，首批10輛18公尺長的漆著中國紅的1路公車行駛在長安街上，由珠海銀隆生產的這款電動公車配備360度主動安全預警系統，更是北京公車上首次安裝PM2.5自動過濾淨化系統。如此拉風的車型行駛在長安街上，立即搶占了北京多家媒體的頭版位置。資金挹注 擴張迅速據珠海銀隆提供的資料顯示，2008年珠海銀隆正式進軍新能源產業，2010年戰略控股美國奧鈦納米技術有限公司，從而掌握全球鈦酸鋰材料先進技術。2012-2013年珠海銀隆先後收購珠海廣通汽車、石家莊中博汽車等汽車製造企業。在2016年的中國製造高峰論壇上，大連萬達集團、中集集團、董明珠個人、北京燕趙匯金國際投資公司、江蘇京東邦能投資管理有限公司與珠海銀隆簽署增資協定，共同增資30億元（人民幣，下同），獲得珠海銀隆22.388%的股權。近兩年，珠海銀隆的擴張速度很快，公司的估值已由40億元增至66.9億元。(旺報)