核二廠2號機併聯一天即發生跳機意外，台電預估4月備轉容量率跌破6％，主要是核三廠1號機即將於4月3日進入為期45天的大修，經長沈榮津昨（29）日受訪坦言，今夏備轉率確實比較低，將要求台電加快林口、大林電廠新機組併聯時程。針對核二2號機意外，沈榮津與台電董事長楊偉甫、總經理鍾炳利昨日共同赴立院經濟委員會專案報告。依台電未來一周電力預測，近期備轉率仍維持在6％以上，加上即將進入清明連假，短期內供電暫無太大壓力，4月9日上班日後，供電挑戰才將開始。台電副中央調度監鄭有財指出，原本核二2號機處在併聯測試並未納入供電預估中，清明過後，溫度慢慢升高，供電會比較吃緊，520前所有歲修機組像是林口1號機，中火7號機、大潭2、6號機組都會陸續加入供電行列，備轉率預估都在5％至6％左右。面對供電挑戰，楊偉甫表示，目前新機組併聯時程都照計畫進行，會盡量加速，看能否提早併聯。沈榮津指出，原廠技師昨晚已抵台，是否為人為疏失，待原廠人員抵台查明真相，台電也已成立專案小組，整體探討、分析原因。楊偉甫指出，專案小組由總經理鍾炳利領軍，一切以安全為首要考量，再起動時程沒有時間表，先確認安全無虞，其餘再來討論。沈榮津強調，還未到討論人為疏失時候，待原廠人員抵台查明真相、調查結果出爐後，就會討論是否懲處。目前國民黨團、時代力量黨團皆提出要求，核二2號機必須再赴立法院專案報告，之後使得申請再起動。台電計劃本周將檢討改善報告提至原能會，待原能會同意後才能再起動。國民黨級立委、經濟委員會召委廖國棟於會議後接受媒體訪問時也表示，將安排核二2號機專案報告，事故原因還需要時間釐清，清明節過後安排專案報告會比較適當。也就是說，短期內核二2號機恐無法加入供電行列。（相關新聞見A4）(工商時報)