美國總統川普（Donald Trump）引發的全球貿易戰危機，已引起美國、英國與台灣央行關切並同聲示警。聯準會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）表示，部份決策官員憂心川普的貿易政策不但將影響美國經濟前景，並為未來貨幣政策埋下變數。中央銀行總裁楊金龍認為，若美中相互採行貿易保護措施，必將衝擊台灣經濟及產業。川普繼日前對進口鋼鋁各自課徵25％與10％關稅後，接下來他將在美東時間周四中午（台北時間周五凌晨）宣布「301調查」結果，並對中國大陸採取新的貿易行動，此舉勢必將使美中貿易衝突加劇。而受貿易戰逐步升高的疑慮摜壓，歐美股市同步大跌，華爾街股市跳空開低，3大指數均重挫約1.3％，道瓊工業指數跌近340點，來到24,340點，德國與英國股市則大跌逾1.7％。美國貿易代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）周三曾暗示，川普預料這次對大陸祭出的關稅懲罰將鎖定科技業。美國政府長期以來指控北京當局強迫美國企業轉移智財權，以作為在大陸營業的條件。全球貿易戰山雨欲來，不僅引發投資人高度關注，連Fed也不敢輕忽。Fed主席鮑爾在會後記者會上提到，「與會官員確實提出了關稅的議題」。他說，雖然結論大體上認為貿易政策的改變還不至於對經濟前景造成衝擊，但根據一些官員提到他們與美國商界領袖的討論發現，貿易政策已為未來成長帶來隱憂。他還指稱，根據官員的報告顯示，美國企業最擔憂的是川普的貿易政策恐將引發更大範圍的報復，以及相互之間的反擊行動。英國央行周四在會後發布聲明也提及，「川普對鋼鋁進口課稅已引發全球保護主義風險升高，對於全球經濟成長與通膨將造成嚴重的衝擊。」我國央行總裁楊金龍則表示，美國採行貿易保護措施，導致進口需求顯著降低，因美國進口商品多屬消費財，生產該類商品需大量中間財投入，故當美國減少進口時，除縮限出口國出口外，將影響上游經濟體產出。台灣對美國進口需求生產乘數較大的產品包含汽車、電子及紡織，尤其是電子業的ICT。(工商時報)