中東地區最具規模、涵蓋支付、電商及零售的Seamless Middle East於4月15至16日在杜拜世界貿易中心舉行，展出規模近9,000平方公尺，吸引350家參展商展出新技術及服務，外貿協會亦赴現場推廣2018年亞太電子商務展(DATE Expo 2018)，多國業者都表達來台參展或觀展意願。這項展出主辦單位除規劃主題論壇外，3大子題另分區辦理論壇及講座，並規劃新創發表區及數位金融展示區，活動多元，預計吸引超過萬名參觀者。現場包括來自阿聯大公國、沙烏地阿拉伯、約旦、伊朗、巴林、印度、巴基斯坦、羅馬尼亞、法國等業者，均表達有意來臺參展或觀展。貿協推廣攤位所獲商機及成果包含：中東地區成長快速的數位金融業者FOO，未來有意拓展亞洲市場；法國專業照相印刷設備商Photo-Me集團子公司KIS，研發照相與線上金流結合的系統，有意尋求銀行等數位金融業者合作。非洲最大電商平台Mall for Africa、中東知名整合支付業者Telr均表示有意來臺觀展，而該展參展商Emarsys及Insider已報名參加2018亞太電商展展出，看好臺灣電子商務市場的未來發展。該展台灣參展商包括虹堡科技及研華科技。虹堡科技為中東地區市占率最高的MPOS機品牌商，連續參展多年，持續看好該地區未來發展，研華科技與合作夥伴SEDCO共同參展。另有全球知名電商企業參展，如美國最大電商後台系統商Magento，去年併入Amazon的當地最大電商平台Souq.com、歐洲成長快速的行動錢包Yoyo Wallet、德意志銀行等超過300位重量級講師進行專題分享與焦點對談，吸引來自全球超過1,000名企業高階主管出席。根據Research and Markets的最新報告，中東地區的電商市場受惠於基礎設施改善及網路普及，預計線上零售額到2020年將倍增。目前阿聯大公國的網路滲透率為99％，手機滲透率77％，均高於全球平均，不過其電商零售額占總體零售額的比重仍低，多數消費者每月線上購物次數不到1次，主要由於對線上支付的不信任，估計在Amazon去年併購了阿聯大公國知名電商Souq.com後，有助該地的電商發展。2018年第4屆亞太電子商務展將於9月27日至29日於台北世貿一館舉行，展出內容包括智慧零售、跨境電商、社群網路行銷、行動商務、電商服務與電商新創，今年首次規劃微型展示攤位供廠商更多參展模式選擇，4月底前報名參展享6折早鳥優惠，歡迎國內、外電商業者共襄盛舉。(工商 )