中國海關8日公布2月進出口統計，出口成長意外強勁，受惠新興市場亮眼表現，出口金額為1716.2億美元，年增44.5%，創下近3年同期新高，也大幅超乎市場預期。值得注意的是，2月貿易順差擴大，來到337.43億美元，但市場人士認為，到了3月，季節性因素將消退，出口受春節遞延影響可能下跌，進口則有望回升。大陸2月出口意外強勁，主要有兩個原因，外需暢旺和農曆春節。招商證券宏觀團隊指出，今年農曆春節落於2月中旬，跟2017年比起來，不僅時間較晚，去年同期比較基期也低，是這次出口成長猛增的最大原因。順差擴至337億美元數據顯示，2018年1、2月累計出口金額為3723.5億，年增24.4%，第1季出口可望維持雙位數成長。其中，對越南、俄羅斯、巴西、印度、印尼等「一帶一路」國家和金磚國家等新興市場的出口，增幅明顯，部分雙邊貿易成長甚至高於30%。招商證券宏觀團隊還說，海外市場整體不錯，從2月大宗物品價格走勢看來，全球需求依舊強硬，其中，新興市場可能打敗歐美，成為2018年全球需求的重要力量。另外，眾多機構認為，人民幣匯率這段時間以來持續走強，同樣推升了以美元計價的出口表現。像上海證券首席宏觀分析師胡月曉就說，雖然人民幣升值，但出口數據表明，在全球經濟復甦的背景下，大陸產品仍具有一定的競爭力。第1季可望維持雙位數成長不過，人民幣升值及大宗物品價格上揚，對進口都不是好消息。受此影響，加上春節前的淡季，大陸2月進口金額略減至1378.8億美元，年增6.3%。除此之外，招商證券宏觀團隊表示，由於春節期間進口顯著減少，貿易逆差進一步擴大至337.43億美元。所幸是3月出口會受春節遞延影響，年增率可能會大幅下降；進口則恢復以往水準，預料貿易順差情況會明顯收窄。值得注意的是，大陸2月保持貿易順差，但外匯存底下跌，是自2017年1月來首次。恒豐銀行研究院宏觀團隊認為，這種狀況或透露中國人民銀行（大陸央行）的基礎貨幣投放能力，呈現不足狀態。但貿易順差某種程度提供緩頰作用，改善了大陸貨幣平穩增長的條件。(旺報)