這10年來，台商投資江蘇省漸往蘇北地區發展。過程中，淮安成為這波台商投資潮的受益者，當地推動的鹽化新材料、電子資訊、電動汽車、食品等產業都有台商的助力，其中電子資訊和食品產業產值已率先突破千億元人民幣（下同）。淮安市台辦表示，在大陸官方引領、鼓勵江蘇台商由蘇南往蘇北投資、轉移的過程中，淮安成為台商投資的聚集地，某些行業已形成產業鏈的雛型，淮安政府正積極朝著打造「南有昆山、北有淮安」的目標前進。目前淮安擁有大陸唯一的「台資企業產業轉移集聚服務示範區」，截至2017年底，淮安累計設立台資項目1,275個，總投資181.5億美元，到賬台資58.4億美元，實際利用台資占全市利用外資的50％以上，已是江蘇長江以北台企進駐最多的地級市之一。尤其在淮安重點打造的「4＋2」優勢特色產業中，有4個產業的龍頭是台資企業。包括實聯化工引領的鹽化新材料產業；鵬鼎科技、達方電子等引領的電子資訊產業；敏安電動汽車引領的新能源汽車及零部件產業；以及旺旺食品、康師傅引領的食品產業。淮安官員表示，淮台兩地的經貿產業合作接下來要推動的，一是建立雙方的長效合作機制。目前，淮安已與台灣工業總會、電電公會、內湖科技園等多個重要工商團體和園區簽署合作共建協議。其次是共建共用專業園區，淮安大力推進由兩岸企業家峰會在當地設立的大陸首家兩岸資訊家電產業園，目前吸引臻鼎科技等台資、陸資規模以上企業95家，並成立省級兩岸新能源汽車及零部件產業基地，吸引了實聯長宜、和旺汽車齒輪生產等近70家相關企業進駐。另外，大陸政府正鼓勵青年創業創新，淮安也搭建青年就業創業平台，並成立了大陸首家台商學院。(工商時報)