中監獲准前總統陳水扁今晚為兒子陳致中站台，但須遵守「不上台」、「不演講」、「不談政治」、「不受訪」。但在造勢晚會最後，阿扁上台送菜頭給陳致中，父子還互相擁抱。作家洛杉基在臉書爆氣說，有監察委員陳師孟當阿扁的守護神，阿扁就是要公然違反「四不」，你是要怎樣？中監敢放個屁嗎？網友不滿說：「中監別裝死了，阿扁上台了呦。」、「民進黨新潮流亂國，只有陳水扁有這能耐。」、「可以抓回去關了。」「這叫受刑人情何以堪！」、「在綠的全執政下，邪惡家庭終將再起！」、「蔡總統的司法改革根本是個『屁』！」、「這個政府被狂打臉，哈哈哈哈。」還有網友說：「考驗南部人的智慧，民進黨吃定南部人鐵板一塊。」、「終於理解原來陳致中之前為何氣勢拉抬不起來了，因為...欠『扁』。」、「中奸：送菜頭而已，人之常情，有助於醫療，幫你們想好藉口了，不用謝囉。」、「哈哈哈，這就是台灣，有錢有自由就是爽，不然你是要怎樣？」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/rocky.luo.56"
        target="_blank" rel="nofollow">洛杉基臉書</a>