日本外務大臣河野太郎將於27日前往北京進行為期二天的訪問，日媒共同社指示，他將與中國外交部長王毅會談，力爭早日舉行由日本擔任東道國的中日韓三國領袖峰會，並促成日本首相安倍晉三與中國國家主席習近平互訪。中國外交部發言人華春瑩26日表示，今年是《中日和平友好條約》締結40周年，「當前中日關係保持了改善的勢頭，但同時也面臨著不少挑戰」。在歡迎河野到訪的同時，華春瑩也對日本政府開設「領土和主權展覽館」，宣傳釣魚台和獨島（日稱竹島）是「日本的固有領土」的行動，表達中方強烈不滿。她強調，「日方的所作所為絲毫改變不了釣魚島屬於中國的客觀事實」，「釣魚島及其附屬島嶼自古以來，便是中國的固有領土，日方的舉動不會改變客觀事實，中方對維護釣魚島主權的決心堅定不移。」促啟動海空聯絡機制共同社指出，河野太郎預定28日與王毅會談，屆時他預計將會提出解放軍海軍潛艇在釣魚台（日稱尖閣諸島）周邊毗連區海域下潛航行的問題。日媒稱，為避免東海偶發衝突，河野將呼籲早日啟用設置於日中防務部門間的「海空聯絡機制」。中國外交部26日舉行例行記者會，華春瑩表示，此次訪問是河野太郎就任外相以來首次訪華，屆時王毅將與他會談，就中日關係以及共同關心的問題交換意見；「我們希望通過河野外相此次訪問，落實好兩國領導人達成的共識，推動中日關係持續改善和發展。」確認履行制裁北韓案共同社稱，與王毅會談時，河野也希望就北韓問題，確認兩國確實履行制裁展開合作的方針；28日當天，河野還將與負責外交事務的大陸國務委員楊潔篪會談，同時「還在協調與最高領導層成員會面」。報導中還提到，為解決中日駐對方國人員重複繳納養老保險金問題，河野訪陸期間，雙方將力爭達成社會保障協定基本協議，協調方案是外派5年以內的人員，僅加入派遣方的養老金制度；超過5年原則上僅加入派駐方養老金制度。對日本而言，約7萬名在大陸工作的日系企業外派人員，預計將能減輕企業約400億日圓（約新台幣106億元）以上的負擔。(旺報)