蘋果在3/29釋出的iOS 11.3正式版之中加入了多項新功能，其中最受果粉關注的，無非就是「降速功能的開關」(iOS中稱之為「效能管理」)。為了避免使用者搞不清楚到底自己的iPhone是否處於被降速的狀態，有使用者發現，當意外關機又開機之後，系統會顯示提醒訊息，告知使用者降速功能已經啟用了。根據網路報導，有部分使用較老舊iPhone的使用者發現，當升級到iOS 11.3之後，如果手機意外關機。在重新開機之後，主畫面上會跳出降速功能已經被啟用的訊息。讓iPhone是否處於被降速狀態，顯得更為明確。關於iOS 11.3的降速開關，其實機制有點複雜，以下花點時間跟大家解釋一下。首先，要查詢iPhone電池狀態，透過「設定>電池>電池健康度（Beta 版）」的路徑可以查詢得到，主要包含兩項資訊，就是「電池最大容量」(健康情況下是100%，如果下降到80%以下，建議就要更換電池為佳。蘋果官網指出，iPhone電池經歷 500 次完整充電循環後的蓄電量可維持達原有容量的 80%)以及「高峰期效能容量」(底下會顯示目前的電池是否支援高峰期所需的正常效能)。1.升級iOS 11.3後，降速功能直接關閉主要受到降速影響的iPhone機種包含：(升級到iOS 10.2.1及之後的)iPhone 6系列、iPhone 6s系列以及iPhone SE；還有(升級到iOS 11.2及之後的)iPhone 7系列。以上這些機種在升級到iOS 11.3正式版之後，降速功能就會預設為「關閉」，換句話說降速功能就會停用。2.降速功能何時開啟：意外關機時當iPhone在升級到iOS 11.3之後，當遭遇意外關機，降速(效能管理)功能就會自動開啟。2.降速功能何時可停用：該功能啟動之後在iPhone意外關機之後，「高峰期效能容量」功能下方會顯示「此 iPhone 曾發生無預警關機的情形，因為電池無法提供高峰期所需電力。已執行效能管理來避免相同狀況再次發生。停用…」點下藍色的「停用」選項，就可自行關閉降速功能。停用效能管理功能後，「高峰期效能容量」功能下方會顯示「此 iPhone 曾發生無預警關機的情形，因為電池無法提供高峰期所需電力。您已手動停用效能管理防護。」提示目前效能管理功能已經被你主動關閉。要留意的是，這項降速(效能管理)功能，在選擇停用後無法任意自行開啟。除非iPhone經歷了意外關機，才會再度啟用，屆時也才能再度停用。最後，如果iPhone電池健康度變差，在「高峰期效能容量」功能下方會顯示「您的電池健康度已明顯降低。Apple 授權維修中心可為您更換電池，以回復完整的效能和容量。更多維修服務選項…」。建議使用者能更換電池。蘋果指出，此狀態下並不代表手機有安全問題，只是提醒可能會陸續發生更為明顯的電池與效能問題(就是說意外關機可能比較頻繁)，可能會影響使用體驗。蘋果針對電池老化的iPhone加入降速功能一事，引發軒然大波。為了挽回消費者的信任，蘋果已宣布提供長達一年的低價換電池政策，台灣地區更換iPhone電池的費用一率從2590元降價到890元。且不僅受到降素影響的iPhone可以更換，在2018年12月31日之前， iPhone 6 或後續機型都都可享有此服務(iPhone 8系列、iPhone X也包含在內)，每支 iPhone 僅使用一次。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://support.apple.com/zh-tw/HT208387"
        target="_blank" rel="nofollow">蘋果官網／iPhone 電池與效能</a>