中電(1611)參加今天展出的2018年台灣國際照明科技展，展出一系列「先進、智慧、節能」的照明產品，也搶攻去年行政院推動「新節電運動方案」中的「縣市共推住商節電行動」商機，將是中電未來營運成長動能之一。行政院2017年7月核定「新節電運動方案」，其中一項工作計畫「縣市共推住商節電行動」，已編列57.12億元，預計3年內在21縣市執行，作為設備汰換與智慧用電的預算，中電品牌東亞照明為協助全台各縣市政府順利執行此專案，積極開發符合能源局規定的「節能標章「LED照明產品」。這項節電經費，以政府提供三分之一補助款來看，到2020年整個市場汰換金額上看150億元商機，中電一系列照明產品陸續送件認證，有望在第2季逐步發酵。中電今年展出一系列「先進、智慧、節能」的照明產品，包含商辦、店鋪、停車場、工廠倉儲、居家及道路6大照明應用領域，今年也特別展出政府主要補助商辦及停車場應用的LED高效節標燈具產品，應用在商辦照明 「LED辦公節標燈具」，搭載東亞新世代高效能LED燈管，除了較T5螢光燈具省下54％電力，也讓工作環境更明亮舒適；應用在停車場照明中「LED全自動調光燈具」，針對長時間點燈的停車場，搭載全新微波感應式高效LED燈管，可快速偵測人車移動，車道區最低降至10％的安全視覺亮度，車位區則自動關閉，全自動LED調光，可節省大量電力並兼顧人身安全。在全球即將邁入5G世代，隨即帶動傳輸速率及互聯需求的提升，智慧照明在公共及戶外發展的應用，將為世界各國政府首要推動的指標。台灣為加速落實公共照明節能政策，繼「水銀路燈落日計畫」後，下一波將進行「快(高)速道路路燈汰換」(目前國家標準草案仍在審議中)，預估將帶動新一波LED燈具設備的汰換需求。(時報資訊)