日前國內北部62歲婦人罕見以自然產順利得子，創下我國最高齡產子紀錄，也讓高齡產婦再成話題。為更深入了解國內母嬰消費市場的動態，HAPPY GO旗下GO SURVEY市場調查顧問，針對3,406名懷孕中或育有3歲下孩童的女性調查，其中發現，在高齡生產及少子化的影響下，反而促使產婦對於孕期健康、育兒周邊商品更加重視，讓母嬰市場在一片低迷的景氣中逆勢成長，成為各大產業搶食的龐大商機。內政部統計處資料顯示，在2015年國人平均4位產婦中即有一位是高齡產婦，2016年佔比持續提升，更較10年前大幅度增加116％，顯見高齡產婦再也不是少數。此外，近年來，少子化亦成為主流，大多父母僅生1～2胎，讓一個小孩受到多位長輩的愛護，形成「漏斗現象」，促進消費。HAPPY GO行銷暨業務副總經理李明城表示，人文因素與結構對消費市場有深切的影響；近年來晚婚、高齡產子及少子化的現象，使母嬰幼兒的消費市場有著巨大的改變。HAPPY GO內部消費數據也發現，雖然母嬰幼兒市場仍以30～39歲的母親為主，但隨著消費漏斗現象，相關的消費年齡層亦往30歲以下以及40歲以上的年齡層向外擴散，舉例來說，HAPPY GO旗下智慧廣告iCONNECT MEDIA為知名奶粉品牌操盤分析發現，相關訊息不僅吸引30～35歲的目標族群的注意，甚至引發45歲以上族群的高度關注，顯示母嬰幼兒市場已引起消費的漣漪效應，帶來更大商機，成為各個零售產業不得忽視的重要市場。(工商 )