根據萬事達卡公布2018年最新「女性創業指數」（Mastercard Index of Women Entrepreneurs）報告， 台灣女性整體創業指數（63.6）在全球57個市場中，台灣全球排名第26，亞太排名第8。紐西蘭以友善的女性創業環境，蟬聯全球整體指數的榜首，瑞典（71.3）和加拿大（70.9）則位居第2及第3名。今年美國（70.8）降至第4名，跌出全球前三名榜外。萬事達卡研究全球57個市場的女性創業現況，以各國「女性進步程度」、「女性教育與金融背景」和「女性創業環境」三大構成要素進行分析。台灣整體創業指數（63.6）在全球57個市場中，排名第26名，在亞太區名列第8，跟去年相比，表現持平。但是就亞太區排名來看，今年台灣在15個亞太市場中排名第8，比去年排名上升1位。仔細分析三大要素，在「女性創業環境」評比部分，台灣自亞太區排名第5名，僅次於紐西蘭、新加坡、香港和澳洲。以「女性進步程度」來看，台灣今年在全球排名第42名（47.9），較去年的第40名（47.3）下降2名，亞太區則排名第9，較去年成長1名。至於「女性教育與金融背景」項目，台灣（77.1）今年在全球排名第21名，與去年名次相同（77.5），變化不大，亞太區排名也維持去年第9名。值得一提的是，與新興市場相比，已開發市場的女性企業家較有機會獲得資本、金融服務和學術課程等資源和機會。不過，值得注意的是，迦納（46.4%）、烏干達（33.8%）及越南（31.3%）等新興市場的女性創業比例較許多已開發市場更高，顯示創業行為與市場經濟發展並無絕對關係，即使在缺乏金融資本及社會資源的環境下，這些女性企業家仍為了求生存而創業。萬事達卡台灣區總經理陳懿文表示，台灣在『女性創業環境』類別表現亮眼，全球排名第13，顯示台灣女性在創業上從社會觀感、政策到法規都相對友善。不過，性別偏見仍是全球女性企業家所面臨最大的挑戰。(中時電子報)