在盛傳中國正打算在萬那杜設置祕密永久海軍基地後，北京與這南太平洋島國隨即雙雙否認。而專家指出，這地點很適合登月火箭測試，他們打算設置的，很可能是太空追蹤站。據《南華早報》（South China Morning Post）11日報導，中國軍事專家認為，中國很可在打造追蹤太空船的設施，而它們未來或許會用來收集情報，或是發揮其他軍事用途。北京軍事觀察員周晨明指出，萬那杜並不適合打造軍事基地，但中國打算測試更多火箭，而其中許多測試是在人煙稀少的南太平洋地區，因此需要在當地有監控站。北京正在打造新一代火箭，好把太空人送上月球，甚至更遠的星球。長征9號運載火箭為了2030年代的登月任務做準備，可望在未來10年展開測試。周晨明說，由於中國要發射更多重型火箭，因此需要在南太平洋有太空控制站。他指出，各方的猜測是可以理解的，因為無論中國在哪裡設置海外設施，大家都會認為，那是軍事基地。他說，尤其是太空任務由解放軍負責執行，大家更容易這麼想。中國外交部周二堅稱，澳洲費法斯傳媒（Fairfax Media）引述不具名消息人士有關打造軍事基地的說法，其實與事實完全不符。「萬那杜政府沒有人談過任何中國在萬那杜建立軍事基地的事情，」萬那杜外長雷根瓦努（Ralph Regenvanu）對澳洲廣播公司說，「我們是一個不結盟國家，我們對軍事化不感興趣」。澳門國際軍事會會長黃東說，北京可能在萬那杜設置太空追蹤中心，而萬那杜距澳洲不到2,000公里。他指出，由於相關設施靠近澳洲與紐西蘭，尤其它們都是美國的親密盟邦，這設施可能會成為軍事情報平台。新加坡南洋理工大學海事安全專家高瑞連（Collin Koh）指出，儘管需要萬那杜同意，但中國無論建太空追蹤或衛星遙測站，都不會排除再建其他設施的可能性。他指出，不管從財務或技術觀點來看，建立偵察設施都在能力範圍內，唯一的障礙就是政治。然而，要是設施有軍民兩用的雙重用途，界限就會變得很模糊，往往能擺脫嚴格的審查。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.scmp.com/news/china/diplomacy-defence/article/2141134/chinas-mystery-military-base-vanuatu-could-be-space"
        target="_blank" rel="nofollow">China’s mystery ‘military base’ in Vanuatu could be a space tracking station</a>