農曆新年將至，闔家團圓共享天倫之樂，食品業者新東陽推出春節限定禮盒、功夫年菜及多種類涮嘴零食小點，讓人嘴巴停不下來，即日起於新東陽食品館、國道3號4個新東陽經營服務區同步販售。新東陽今年主打「吉慶大觀園」禮盒，外包裝造型以古代食盒為靈感設計，精選花中之王牡丹圖案象徵富貴圓滿，吉慶大觀園禮盒分上下兩層，上層有多榖黑豬肉鬆、核家杏福、南棗核桃糕、原味黑豬肉絲，下層則放入蜜汁黑豬肉乾、芝麻炭烤黑豬肉乾2大招牌品項，多種美味一次滿足。狗年限定版「童趣戳戳樂」攜手台灣插畫家邱莉淇，以喜氣紅色為主視覺色調，佐以沈穩木質色系，利用手繪線條勾勒逗趣狗狗圖案，九宮格設計回味古早時光，大小朋友同樂歡度佳節。此款禮盒內含肉鬆杏仁起司捲、肉鬆芝麻起司捲、i-mini蜜汁豬肉乾、貴妃金桔、鳳梨酥、黑糖話梅糖等品項。新東陽產品事業總處副總鄭理明表示，截至今日今年年節禮盒銷售較去年同期成長5%以上，目前已收到6成以上禮盒訂單，以企業等公司行號為大宗。鄭理明指出，近年隨消費者喜好改變，新東陽積極轉型以休閒化為目標，小份量、攜帶便利性為主打，針對年輕族群推出「炙燒豬樂條」等產品，滿足不同消費客群。去年11月新上市的「炙燒豬樂條」嚴選檢驗合格豬後腿肉製作，不添加防腐劑與味精，單包裝設計好吃不沾手。(中時 )