傳動系統元件廠上銀（2049）及全球傳動（4540）為提高品牌及產品曝光度，增添未來接單動能，今年均參加德國漢諾威展，上銀展出具工業4.0連結的智慧型滾珠螺桿智慧模組等產品，全球傳動主打滾珠螺桿的VR椅。中國大陸對自動化設備需求殷切，造就全球線性滑軌嚴重缺貨，上銀及全球傳動目前接單到出貨要半年以上，部分產品交期長達1年，年底前產能滿載，訂單能見度看到明年上半年。法人預估，上銀今年合併營收突破250億元、全球傳動今年合併營收30億元以上，雙雙改寫歷史新高。上銀認為漢諾威展是工業4.0發展趨勢指標，今年參展大秀智慧型整合方案，展出具高度整合及同步化的六軸機械手臂、新一代智慧監控診斷螺桿、具備EtherCAT相互連結伺服馬達系統、高效高精密直驅迴轉工作台、德規VDI動力刀座及多樣化的線性傳動系統及關鍵零組件。全球傳動除秀出滾珠螺桿VR椅外，展出與達明及東佑達合作機器人骰子遊戲。上銀董事長卓永財表示，德國總理梅克爾連年出席漢諾威展，去年還在上銀攤位駐足。他個人今年是第30年參加漢諾威展，30年來展覽攤位的變化，深深感受產業發展的變遷、各國經濟發展與國際經濟勢力的變化。上銀參加漢諾威展29年，第1次是參加貿協組團而僅1個攤位，目前上銀參展攤位多達80個，是全球傳動系統最大攤位參展商。(工商時報)