養殖業大翻轉！崁頂鄉半年前出現一座人氣超夯的「親子蝦場」，不僅大人享有釣蝦樂趣，小朋友也能撈蝦、做料理，且一切行動前還有專人介紹泰國蝦，除有別一般傳統經營外，還深具寓教於樂，發想人林巧芸起初不捨夫家養蝦賠錢的心，意外造就無限前景。林巧芸原在台北廣告公司上班，婚後當起半職家庭主婦，但她的事業不再是創意發想，而是幫夫家在屏東養泰國蝦，但也因此見證養蝦業的興衰。她說，當年景氣好時，公公在全屏約有20甲蝦池，但隨著經濟蕭條愈趨沒落，幾乎每年都會遇到價崩窘境，她看在眼裡真的很不捨。去年3月，她又遇到「大產後盤商不想收」的困境，她覺得不能再重蹈覆轍，與先生多番思考商量後，決定大改造，隔天立即請工人整修位在崁頂的蝦池及周遭環境，耗時4個月打造前所未有的親子蝦場，並安排小小廚師活動，盼在玩樂的同時落實從產地到餐桌零距離的食農教育。她指出，她生有3個小朋友，時常苦於找不到地方遛小孩，因此才突發奇想改造老舊養蝦池，讓親子能一同體驗撈、釣蝦及烹飪的樂趣，但最重要的是其間的生態與生命教育，她堅持一切活動前要先行導覽，讓遊客真正認識泰國蝦、體驗各行各業的辛苦。林巧芸的巧思獲得熱烈回響，經營半年來好評不斷，而她也有了下一步計畫，將與附近特色小農合作，推出社區小旅行拼在地觀光。(中時 )