據最新實價揭露資料顯示，台北市的中山區松江路與長春路周邊，有兩筆三十多坪的土地實價紀錄，分別各成交約2.8億元，成交單價每坪約810萬元，若和同年3月國壽取得的每坪758萬元與總價23.2億元相比，市中心的土地價格相對抗跌。除了中山區的土地高價揭露外，大安區也有豪宅高價交易，指標案「明日博」去年10月也有筆實價紀錄，高樓層19樓成交每坪152.2萬元，總價1.3億元，是該社區實價紀錄的第三高，不過該社區受到高架橋的因素影響，面向與樓層價差甚大，最近一年也有兩筆成交單價不到每坪130萬元。若比對公開資訊觀測站的資料顯示，這兩筆土地應是力麒建設去年底取的土地，位置就在處分給國壽的土地旁，也就是正松江路上，不過根據後續的公告資料顯示，因合約內容變更，交易總金額變更為5.7億元，平均每坪價格為817.1萬元，高於實價揭露的每坪810萬元，由此也可發現，若是交易內容後續有所變動時，實價的紀錄難以同步更新。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，該區土地經過建商長年整合，考量房市景氣與開發風險，去年第一季處分部分土地給國壽接手，該筆松江路的土地平均每坪成交每坪758萬元，而後續持續整合，最新的取得土地金額已經在每坪810萬元左右，可能因為是關鍵地塊所以整合成本較高，不過仍可以看出市中心的土地仍是奇貨可居，價格相對有撐。(時報資訊)