香港股市研議修訂「同股不同權」上市新規則，將在下周二公布，符合條件並有意上市的企業，最快4月30日即可提出申請。香港交易所行政總裁李小加昨（20）日表示，對小米、沙特阿美、螞蟻金服到港股上市，深具信心。英國金融時報報導，香港交易及結算所有限公司（香港交易所），將於下周公布「同股不同權」最終規則，允許包括生物技術企業、科技巨頭等「創新型」企業，到港股上市。港交所證實，在與包括銀行、律師和投資者在內的市場參與者進行數周磋商後，將於下周二公布上市新規。預計新規則將首次允許尚未產生收入的生物技術公司，在香港上市。同時，該新規則還將允許被視為「創新型」的企業，以「雙重股權」（同股不同權）結構，在港股上市。香港信報報導，李小加昨表示，「同股不同權」諮詢結果將在下周公布，新規則將在隨後的星期一生效。 　港交所先前指出，新規則生效後，即可接受上市申請，亦即有意上市的公司，最快可在4月30日遞交申請。李小加並指出，對小米、沙特阿美、螞蟻金服到港股上市，深具信心。他說，沙特阿美到港股上市只是時間問題，而小米如果沒有到港股上市，他會感到驚訝。香港經濟日報報導，在港股歷史上，「同股不同權」曾風靡一時，但後來因「雙重股權」結構帶來公司管理亂象，香港證監部門廢除這項制度。2014年，實施「合夥人制度」的阿里巴巴最終放棄在香港而去美國上市，正是由於當時港交所的「同股同權」限制。天風證券表示，港交所即將公布的「同股不同權」上市新規則，將吸引更多大陸以及國際的「新經濟」公司到港股上市，拓寬港股市場的資金來源，帶動IPO集資額大幅上升，讓香港股市場再現風華。(工商時報)