看好清邁是國人今年暑假最熱門的旅行航點之一，長榮航空昨（14）日宣布，7月1日起新增台北－清邁直飛航線，每天一班，即日起接受訂位。長榮航飛東南亞航線相當完整，還包含曼谷、胡志明市等11個城市。長榮航新增台北－清邁航線將以A321-200機型飛航，提供184個座位數，分別為8個商務艙、176個經濟艙，每日班機為台北－清邁（BR257），上午7點25分起飛，10點25分抵達；清邁–台北（BR258），11點30分起飛，16點45分抵達。清邁是位於泰北的泰國第二大城，具有深厚的文化底蘊，生活步調和緩、悠閒、清靜，曾名列旅遊雜誌TripAdvisor票選為世界25大最佳旅遊地，也名列過Travel and Leisure十大旅遊城市，是歐美背包客最喜愛的旅遊勝地之一，近年逐漸受到台灣民眾喜愛，長榮航未來新增台北出發航班，將可大幅增添民眾便利性。長榮航表示，清邁具豐富的旅遊資源，無論跟團或自由行，參訪景點、穿越叢林體驗大自然的行程，或享受在高爾夫球場揮桿的樂趣，開闢該航線，除更可方便台灣旅客前往清邁，也將配合每周82班的北美航線，拓展北美來台轉機前往泰北的客源。其實長榮航飛往東南亞的城市相當綿密，深耕多年，提供許多優質的航班時段與班次，除了清邁、曼谷等，還有新加坡、吉隆坡、胡志明市、河內、金邊、雅加達、峇里島、馬尼拉與宿霧等共11個城市，天天飛，尤其曼谷、胡志明市也相當熱門。即將在本周五登場的「2018年春季旅展」也備受期待，長榮航表示，除於旅展現場祭出各式超值方案，即日起至3月23日也同步推出「舞‧春」線上旅展，提供全航線優惠，活動期間凡於官網購票，可參加歐美豪華經濟艙機票抽獎活動，於旅展現場購票者再加碼抽29吋RIMOWA行李箱。此次長榮航空精選多條熱門航線的限時優惠，包括桃園－馬尼拉來回只要2,395元起，桃園－香港來回2,850元起，桃園－首爾來回3,608元起，以及溫哥華來回19,189元起等。(工商時報)