大陸日前出現首顆的私人衛星，由萬通控股董事長馮侖投入近500萬元（人民幣，下同）的「風馬牛一號」。2日在大陸酒泉衛星發射中心成功發射的中國首顆地震衛星「張衡一號」，搭載的6顆微小衛星除大陸首顆教育共用衛星「少年星一號」外，也包括馮侖用來實現衛星、手機互動娛樂結合的「風馬牛一號」。「風馬牛一號」外形與鞋盒大小相仿，重量4公斤、功耗8W，配備4K高清全景攝像頭，可呈現360度太空高清照片。北京零重空間技術有限公司總經理張北指出，「風馬牛一號」的研製、發射與後期運行維護等費用，總投入在500萬元以內。「風馬牛一號」擁有可承載用戶原創內容的數位空間，能與大眾進行互動。耗資百萬送「風馬牛一號」上天的想法，源自2年前馮侖的一趟美國國家航空暨太空總署（NASA）之行，對太空充滿好奇心的他，自認到了NASA以後，只滿足部分的好奇心，「我覺得每當抬頭看這個又近又遠的地方，究竟會發生一些什麼神奇的景象，於是就想自己也能不能發一顆衛星。」「風馬牛一號」進入軌道後，將每天過境中國3次，向地球實時傳輸音頻與圖片內容；並借助無線電接收設備及天線，收聽來自太空的聲音。馮侖商業構想為未來透過衛星直播獲得收入，但「風馬牛一號」將主要用於公益、教育的嘗試探索，在未來後續的衛星上，才會考慮加入4K高清直播等功能，進而實現商業化盈利。(旺報)