時碩(4566)今天以每股60元掛牌上市，雖然遇到國際股市大跌，台股恐慌性賣單出籠，但時碩仍以76元開出，目前盤中最高來到78.7元，漲幅達到31％，逆風中仍有蜜月行情。時碩上市後實收資本額為6.6億元，主要營業項目以精密機械加工零組件的生產與加工，應用於汽車安全系統、汽車傳動系統、工業應用產品包含工業儀表、半導體設備、高階自行車與航太產業等全球利基市場。2017全年各類產品占營收比重分別為汽車安全氣囊零組件占36％、汽車傳動零組件占34％、工業應用零組件為22％、航太零組件8％。時碩擁有先進的加工設備，因應多種產品，採非單一製程，結合材料開發，壓鑄、冷熱鍜及脫臘鑄造，為增值型、全方位的金屬加工廠及客戶全方位解決方案之提供者：時碩堅持創造一個差異化競爭優勢的團隊，透過聚焦全球特定利基市場，以客為尊深耕核心客戶的策略以及整合價值鏈的策略夥伴，打造一個能替客戶提供一站式全方位價值主張服務，透過精益製造與管理的思惟落實持續改善、秉持專業化、系統化，透過做專、做精、做強不做獨大的策略，並整合上下游相關資源一起做大，讓公司近年來營收屢創新高。時碩目前客戶多為國際知名大廠，其中安全氣囊類零組件客戶有Autoliv、Takata、KSS；燃油傳動類零組件客戶有Litens、BorgWrner、Eaton、Mahle、Hutchinson等；工業應用類零組件客戶有Emerson、Parker、京鼎精密、Fox、Gates；以及航太類零組件客戶有United Technologies、Meggitt等。時碩目前橫跨汽車與工業應用與航太產業，2014年至2016年營收成長率分別達26.25％、21.89％、21.19％，2017年下半年雖在高田安全氣囊召回訂單逐漸減緩下，時碩仍憑藉汽車傳動系統訂單大幅躍增、中國大陸大舉投資晶圓廠使半導體設備零組件需求上升、以及航太零組件量產訂單挹注下，2017年全年業績成長仍創造出24.65％高度成長，其在各類產品年營收成長率分別為：安全氣囊零組件為4％、傳動零組件為42％、工業應用零組件為35％、航太零組件為44％，全年業績表現依然耀眼。2017年前3季EPS攀升至2.71元，獲利已超越2016年全年EPS2.36元水準。展望2018年世界各國對於汽車節能減排的要求日益嚴峻，且在中國市場又有政府以扶植自主汽車品牌與產業為政策引導下，時碩在汽車傳動零組件中將有兩大未來明星商品OAD(發動機耦合減震器)與DCT(雙離合器變速箱)零組件營收帶動下，業績應可顯著且強勁成長動能。另工業應用產品領域，在高階腳踏車零組件產品開發有成訂單開始量產有望顯著挹注，且因石油能源市場自於2018年起價格將可望逐步上揚，可望激勵石油開採商於2018年開始加快生產速度的情況下，整體工業應用產品業績仍可望有明顯貢獻維持雙位數不弱成長動能；而在航太產業在新世代得LEAP引擎相關零組件於2018年逐步量產貢獻下，業績仍可望同步上揚。法人評估時碩於2018年在汽車傳動、工業應用、航太等三大事業產品，其成長動能依然明顯，雖在安全氣囊產品因有高田(Takata)聲請破產保護，在原安全氣囊召回訂單可能會具不確定性，但時碩於2018年營運表現仍可期。(時報資訊)