這一波新台幣走強，讓銀行櫃台也熱絡起來，多數都是換匯旅行，以及要購買美元保單、美元定存、甚至外幣計價基金的投資人。資產管理業者指出，強勢新台幣雖然出現了搶美元的投資客，但也出現了更多的外幣基金投資人，業者也因此積極促銷人民幣與南非幣計價的商品，趕搭這波強勢台幣的熱潮。市場已經留意到，因為強勢新台幣，包括安泰、永豐、合庫、渣打、土銀、甚至花旗等銀行都推出高利定存專案，此外部分壽險業者，包括中壽、南山、元大、富邦與台灣人壽等，也推出新的美元保單、或是加強推既有的美元保單，導致去年全年美元保單的銷售金額上看新台幣4,400億元，是過去10年來同期的新高。資產管理業者也抓緊這一波強勢新台幣的機會，鼓勵投資人留意外幣計價基金的投資利基。譬如瀚亞投資順勢在部分通路間推廣南非幣計價的各類基金級別，聯博全球高收益債外幣計價級別在銀行間賣得更是嚇嚇叫，而這一波人民幣強勢，也讓不少客戶主動詢問人民幣計價的基金。資產管理業者表示，從國人角度來看或許感覺新台幣很強勢，但其實歐元、英鎊、南非幣的漲勢比台幣要更兇猛，因此對持有新台幣的投資人來說，用強勢台幣兌換外幣的確有其利基；不過，新台幣強彈並非基金投資人要投資外幣計價基金的主因，關鍵還是在弱勢美元。投信業者表示，川普的減稅政策將加重美國財政負擔，並讓美國公債殖利率上揚，是市場認為美元偏弱的主要理由；儘管川普已出面喊話主張支持強勢美元，但美國越來越嚴重的雙赤字問題還是無解，加上以亞洲為主的新興市場經濟與財政明顯好轉，預期今年美元還是維持弱勢格局，資金將轉向新興市場，因此這波強勢台幣帶動的理財商品買氣熱潮，預估可望持續下去。(工商時報)