回顧金雞年全球經濟反轉復甦，各國經濟數據強勁，市場資金無懼美國升息步調，加上投資人對美國稅改期待心理，由美股領軍，全球股市頻創新高，然而相對來說，美元無法反映美國緊縮，美元指數反而一路下跌；另OPEC決議延長減產協議，推升油價大幅上漲，連帶其餘原物料價格向上。台股2017年上漲1,356點，上漲14.6％。展望2018年全球經濟仍處復甦區間、前景佳，雖美國升息和縮表雙管齊下，但上半年資金仍然充裕，估計金融市場將持續熱絡，不過需留意稅改過後資金是否有回流美國的跡象，各國匯率變動將是2018年中重要觀察指標。針對狗年主要經濟體的狀況，預料發生復甦周期反轉的可能性較低，以四大主要經濟體來看：1.美國－經濟維持強增長，留意緊縮及稅改吸金力道：勞動市場接近充分就業，使內需動能強勁，帶動生產面表現。房屋需求強加上房屋庫存偏低，房價恐再墊高。稅改通過赤字恐漸增，經濟增速將左右美國財政；物價上升緩慢、距2％目標仍遠，升息應不會過於激進，預計2018年升息2～3次。2.歐洲－經濟穩定復甦，留意QE退場：歐元區經濟數據愈發強勁，除領頭國家外，落後國家經濟也出現明顯復甦，然而地緣政治風險不減，各地反撙節、保護主義興起，恐不利民眾信心穩定；而物價上行趨勢雖可持續，不過內需成長緩慢，物價仍受壓抑。考量經濟復甦循環確立，歐洲央行（ECB）第3季後恐不會續行QE。3.日本－復甦表現疲弱，有賴寬鬆持續：數據表現相較他國為弱，復甦狀況落後主要國家，2018年終將成為世界最大印鈔國家，有利日圓弱勢、提升對外貿易利差，然而內需不振問題難解，連帶物價起色不明顯，因此預計寬鬆政策暫難退場。4.中國－經濟硬著陸風險減低，生產面改革成效為觀察重點：經濟數據好轉，生產、需求面都有顯著上升。十九大後政策重點由打奢進入經濟維穩、脫貧、科技創新、環保與健康醫療並重，L型的GDP修正趨近尾聲，預期107年GDP目標維持於6.5％～7.0％。觀察十九大後對內部整頓的政策基調執行度，將左右未來幾年中國經濟發展路線。中多格局，月K線慣性未破壞台股當前月線呈多頭架構，自7,203低點起漲，於2016年11月進入月KD超買後即未出現回檔，指標形成強勢的高檔鈍化，過程中或有修正，但回檔時間未超過1個月以上，中多格局延續。2017年出口持續強增長、遠優於預期，經濟成長率（GDP）表現，2017年內持續向上，然而內需消費、投資增長幅度相對平緩，預計2018年GDP增長2.2％。在全球經濟都呈復甦的狀態下，經濟下行風險小，預期年內央行升息機會大。針對投資風險主要關注美國緊縮影響漸增，加上稅改吸金，若資金撤出力道增強不利金融市場，惟此點上半年發生可能性極低，留意下半年各國央行動向。總經留意雙率及通膨2018年預料全球經濟仍處於經濟擴張區間，上半年歐日央行持續印鈔，資金仍然充裕，支撐金融市場熱絡，然而9月後歐元區QE可能停止，加上年內美國縮表力度逐季漸增，到6月時將為當前縮表金額的3倍，影響所致下半年資金恐略有擔憂，不過也因此認為上半年台股高點有望上探11,800點、下半年指數若增長動能趨緩則有可能修正。另外，下半年也需視電子產品需求使否能連續2年暢旺，由歷史來看此機率較小，因而預期經濟數據在高基期的拖累下將會降溫，連帶各大供應鏈公司股價回弱，預估全年台股指數空間將落在10,200～11,800點。整體來說，因指數位於歷史高檔，且全球金流龐大遠超以往，以歷史經驗技術面操作難度增高，留意各公司財報及基本面為重點關鍵，也同時需留意各國央行對雙率及通膨的態度。(工商時報)