巴西近期宣布將基準利率從7％調降至6.75％，這是巴西央行連續第11次調降基準利率，為1986年有紀錄以來新低。投信法人指出，經濟持續復甦及央行低利率環境有利巴西股市前景，加上政治風險降低，可望提升投資人對巴西股市信心，後市表現值得期待。野村巴西基金經理人白芳苹表示，巴西經濟表現強勁，市場對於今年企業獲利持樂觀態度，獲利預期持續上修至成長16％，股東權益報酬率（ROE）也持續改善，加以弱勢美元激勵資金轉入新興市場，巴西股票對於國際資金未來仍具吸引力。目前看好內需成長性產業如零售消費與金融等，其次為受惠弱勢美元以及供需改善的原物料與能源族群。保德信拉丁美洲基金經理人高君逸分析，對想要分散風險的投資人，與其押寶巴西，不如放眼拉美，巴西除有降息加持，在政治風險消弭後，近期操盤已將部位由「中立」上調至「加碼」。群益印巴雙星基金經理人洪玉婷表示，巴西總體經濟持續改善，而經濟復甦也帶動企業營收成長，且在先前巴西央行連續降息下，也減輕企業利息負擔，再者，從資金配置和評價角度來看，現階段海外與巴西國內資金配置巴西股市的比重仍為近幾年低點，而巴西股市未來12個月的預估本益比亦仍處於相對低檔，巴西股市可望續獲市場關注，後市表現仍可期待。(工商時報)