草屯鎮農會今24日舉辦「第3屆優質栗南瓜品質評鑑競賽」，今年參賽果農最踴躍，有高達45組參賽，比去年增加15組；主辦單位表示，雖然今年氣候多變，但農民栽種技術大幅提升，所以今年栗南瓜品質普遍比去年好；評鑑結果出爐，由果農劉金源奪得特等獎，並獲15000元獎金，令其夫妻都喜出望外。草屯鎮農會總幹事蕭忠郁表示，栗南瓜近年來經過農會大力推廣下，草屯鎮栗南瓜栽種面積高達80餘公頃，生產總量佔全縣的2/3，使得栗南瓜已成草屯鎮的新興農特產。為提升栗南瓜的生產品質，農會每年都舉辦「美栗南瓜 美栗選拔」活動，期藉由評鑑競賽制度，鼓勵果農強化栽培管理技術、提升鮮果品質，並讓民眾更認識、更瞭解栗南瓜對促進人體健康及營養價值。草屯鎮農會今天特舉辦優質栗南瓜品質評鑑競賽，並邀請行政院農委會台中農改場前副場長高德錚等5名專家學者進行公開、公平、公正的評鑑，優勝成績今下午揭曉如下︰特等獎劉金源。頭等獎李文宏。貳等獎施維庭。參等獎鄧淙富、李義遠、簡崇德。優等獎廖晉愷、范茂松、林洽峰。要挑選最優質的栗南瓜有何秘訣？擔任栗南瓜主審的高德錚教授，特別透露選擇栗南瓜的小技巧，外皮綠至發黑、果皮越黑、紋理越清楚、重量愈沈愈好，蒂頭要圓錐體、不要中空有洞口，因果蒂愈乾燥代表果肉愈熟成、甜度越高，另外觀愈扁平、底部愈往內縮者為最優，剖開果肉呈金黃色，愈有栗子香。草屯鎮農會並指出，今年栗南瓜品質評鑑，特將吉園圃認證或產銷履歷認證，列為加分選項，直接鼓勵農友們認同政府對農產品品質把關機制，且所有參賽的果品都通過農藥殘留檢測，以保障消費者食安全。民眾要選購優質栗南瓜，可直接至草屯農會對面的稻香風情館。(中時 )