臉書執行長祖克伯2017年全美走透透，保護他人身安全和使用私人專機等支出年增逾50％，逼近900萬美元。旅行和維安開銷大部分由股東埋單。據臉書呈交主管機關的文件顯示，祖克伯去年的「其他薪酬」年增53％，由2016年的580萬美元增加至890萬美元。祖克伯去年只支領1美元年薪，沒有紅利或是股票獎勵。他握有價值約660億美元的臉書股票。祖克伯2017年的其他薪酬包含730萬美元的維護個人安全支出，涵蓋在家和旅行安全，金額高於2016年的480萬美元。還有一筆150萬美元「個人使用私人專機相關成本」，金額較2016年激增75％。臉書在文件中指出，「由於臉書能見度高，公司的薪酬與治理委員會授權提供祖克伯『全面安全計畫』，以因應祖克伯身為公司的創辦人、董事長和執行長可能發生的特定安全威。」臉書表示，「由於祖克伯對臉書的重要性，為了公司考量，我們需要這些安全措施。臉書相信全面安全計畫是合適而且是必要支出。」值得一提的是，祖克伯去年許下的個人挑戰是走訪全美各地，旅行和維安開銷大部分由股東埋單。祖克伯在全美走透透時，曾在臉書張貼他在威斯康辛州開牽引機，和在阿拉斯加釣鮭魚的照片。臉書也在文件揭露其他高階主管的薪酬。臉書亦為營運長桑德柏格（Seryl Sandberg）提出安全計畫，她去年其他薪酬為270萬美元。桑德柏格去年只領取640,378美元現金紅利，是2016年的一半不到。現金紅利大縮水是為「個人績效」評分下滑。而臉書並未具體說明桑德柏格績效被扣分的原因。(工商時報)