台股昨（10）日收復季線，登上10,927點，外資回頭買超18.31億元，法人指出，受惠國際政經局勢轉好，多頭買盤可望歸隊，進一步帶動大盤放量走揚，建議操作上可關注廣達（2382）、至上（8112）等業績成長股，並善用權證工具擴大槓桿效果。廣達受惠資料中心市場擴張且企業需求持續浮現，今年目標伺服器業務營收成長1～2成。法人預期，伺服器營收貢獻將從去年約17％水準提升，今年上看20％，且機櫃式伺服器營收占比今年將大幅增加至75％，後續影響毛利率幅度有限。此外，占廣達去年營收12～14％之間的穿戴式裝置業務，由於Apple Watch出貨量成長，已於去年第4季成功轉虧為盈，預期今年Apple Watch出貨量將有年增10～20％動能，帶動全年獲利。整體而言，廣達筆電業務營收雖呈現衰退，但長期而言，在智慧家庭與物聯網產品（Google），以及車用業務（Tesla）需求持續強勁下，將帶動營運動能維持上揚趨勢。至上主要代理三星記憶體及面板產品，近年來看準人工智慧產業興起，切入伺服器產業，去年營收占比已高達1成，由於今年伺服器產業因更新等設備需求可望走強，且獨拿營收及獲利，毛利率較高，因此伺服器產業營收占比今年上看2成。至上去年受惠DRAM、NAND Flash報價上漲，及打入中國智慧手機品牌OPPO、Vivo等知名大廠，全年營收成長逾1成。法人認為，今年DRAM價格持續看漲，平均報價有望上揚36％，屆時將帶動各類型DRAM價格漲幅。整體來看，至上今年營收不僅有機會持續穩定成長，毛利、獲利表現備受期待。(工商時報)