COMPUTEX 2018進擊AI人工智慧，今年包括訊舟(3047)、精英(2331)、凌群(2453)等指標廠商都將於此次COMPUTEX展出物聯網的應用，華碩(2357)亦有最新導入AI功能的ASUS ZenFone 5，勢必將引發新一波關注。隨著人工智慧(AI)技術不斷蓬勃發展，「智慧應用」陸續在各領域開枝散葉，根據國際研究暨顧問機構Gartner發布的「2018年十大策略科技趨勢預測」，前三項即在探討人工智慧與機器學習如何滲透所有事物，未來幾年除了智慧型裝置的App、應用與服務都將納入不同程度的人工智慧運用外，透過物聯網的連結，更將帶動新型的智慧物件如自駕車、電子醫療和機器人等技術發展，以更自然的方式與人類及周遭環境互動。安防監控亦是AI應用中極具潛力的產業，透過人工智慧，讓傳統安防轉向數據分析及應用，相關應用備受期待，例如波蘭廠商Cryptomage，透過AI運算及機器學習，即時偵測客戶端網路流量並預先防毒防駭；美國廠商Thunder的產品DNS，以人工智慧運算模式檢測並隔離未知病毒威脅，並可突破遺留限制(Legacy Limitations)。至於醫療技術產業，未來人工智慧在醫療領域的運用將更加多元廣泛，例如將於今年COMPUTEX參展的新創廠商Incubit開發之方法，利用AI結構化電子病歷的數據資料，提供患者更精確的診斷，進一步提升醫療服務品質。外貿協會秘書長葉明水指出：「因應此趨勢，今年COMPUTEX將AI納入六大主題之一，其中COMPUTEX論壇以『Ubiquitous Intelligence智慧無國界』為主軸，邀請IBM、Intel、NVIDIA等15位全球科技企業先進擔任主講人，剖析產業最新發展。」(時報資訊)