中小型股力守，台股多空決戰11000點！上週五富時指數調整，因大量買單敲進台積電(2330)、國泰金(2882)、富邦金(2881)等權值股而神奇擺尾收紅的台股，今天就回歸現實，歷經夢幻拉抬的台積電今天一開盤就遭逢賣壓，讓台股指數以黑盤開出，不過矽晶圓、被動元件續夯，中美晶(5483)盤中強攻漲停板，合晶(6182)及嘉晶(3016)同樂強攻，國巨(2327)再創上市新高價，帶動華新科(2492)及禾伸堂(3026)同步走高，搭配生技股的寶齡(1760)等續強，台股指數在中場過後由黑翻紅，指數一度站上11050點，惟成交量略顯不足。截至11點35分為止，加權股價指數為11032.55點，上漲4.85點，成交量為733.6億元；OTC指數為155.3點，上漲1.01點，成交量為270.59億元。今日上市各類股以生醫類股表現最佳，上漲1.2%，其次是玻璃類股及電機類股，分別上漲1.19%及0.74%，表現較差者為觀光類股、百貨類股及食品類股，觀光類股下跌1.23%，百貨類股下跌1%、食品類股下跌0.97%；上櫃部分，表現最佳為紡織類股，上漲2.07%，表現最差為紡織類股，下跌0.53%。就技術面來看，上週五受到美股NASDAQ及費半指數下跌拖累，台股以下跌8點、11010點開出後，盤中最低來到10933點，不過尾盤台股神奇擺尾，終場加權股價指數以11027.7點作收，守住11000點，累計一週上漲162.88點，漲幅1.5%，週K連二紅，5日均量擴張到1349億元，價量俱揚，櫃買市場指數以154.29點作收，上揚2.4%，逼近10年新高。今天台股雖然受到台積電壓低拖累，指數以低盤開出，但矽晶圓、被動元件等續強下，指數開低走高，盤中由黑翻紅，站上11050點；上週五加權指數尾場受到富時指數權重調整影響，由黑翻紅，以小漲作收，週線收K紅棒，雖然上週五日K終結連二黑卻仍失守5日線，所幸均線多頭排列且全數翻揚向上，多方仍力守3月12日帶量中紅K中值不破，且今天台股以低盤開出，但隨後在中小型股帶動下翻紅，並挑戰11050點，顯示台股多方仍佔上風，由於目前長短期均線維持上揚態勢，週KD再度出現黃金交叉的轉強跡象，台股技術面多方格局不變，唯目前台股有量價與指標雙背離疑慮，因此建議偏多操作但不宜過度追高。台新中國通基金經理人魏永祥表示，今年整體景氣依然看好，但由於股市位置偏高，加上不確定因素較多，預期今年股市波動會加大，大盤預計在一個大區間內震盪，主要仍以個股表現為主，近期留意美台利率決策會議，美國今年升息3~4次都符合市場預期。產業部分，看好族群：半導體、設備、網通(5G相關)、電子零組件、車用電子、文創、塑化、利基型傳產股等。(時報資訊)