苗栗縣議會定期大會1日開議，恢復營養午餐與大埔張藥房爭議再上檯面。縣長徐耀昌強調，此刻若恢復免費營養午餐，恐會重蹈2年前發不出薪水及無法支付廠商款項的覆轍。而喧騰許久的大埔案確定原地重建，有議員要求徐耀昌向受害者道歉，徐則認為依法有據，不要在不幸事件傷口上撒鹽。恐重蹈發不出薪水覆轍苗栗縣議會第18屆第7次定期會1日開議，縣長徐耀昌施政報告指出，縣府積極開源節流，2016年已減少積欠款達26億元，目前財政困窘暫趨平穩，但面對有意參選縣長的無黨籍現任頭份市長徐定禎，日前提出恢復免費營養午餐政見，徐耀昌表示，若貿然恢復免費營養午餐，恐會「發不出薪水」，為不重蹈覆轍，持續穩健財政才是重點。任內不再有大埔案發生然而喧騰多時的苗栗大埔張藥房確定原地重建，縣議員陳光軒在定期會中，要求徐耀昌實現3年前曾在議會的承諾，以苗栗縣長身分代表縣府道歉，實現公平正義，並保證不會有下一個大埔事件。徐耀昌以「依法有據」為由婉拒，他表示，張藥房確定原地重建，讓事件低調圓滿落幕，事過境遷之餘，是非自有公斷，不幸事件不需在傷口上撒鹽，但他也承諾任內不再有大埔事件發生。縣議員鄭秋風、黃聲全也陸續發言，直指法治國家政策反覆，讓人無所適從，不贊成大埔張藥房原地重建，不僅阻礙地方發展，也會衍生交通安全問題。議員禹耀東則以苗栗縣生命線協會理事長身分，要求各界放下一切，放過自殺已遂者家屬，不要再為了個人或政治利益提起大埔事件。(中國時報)