元月效應過後市場迎來大震撼，美國經濟數據表現過優，市場傳出美國聯準會（Fed）恐加速升息，且預期今年將升息3～4次，美股應聲重挫，道瓊指數創下史上單日最大跌點，S&P500的恐慌指數（VIX）盤中一度漲逾100％，顯示市場恐慌程度已然飆高，引發多殺多雪崩式下跌。觀察金融外匯市場，美元指數期貨自去年高點103.815走弱下跌至近期最低點88.255，非美貨幣大幅升值，紛創波段新高，其中，新台幣一度升值接近29元。近期匯率震盪大主要是美國總統川普倡議美元太強，希望看到弱美元的主張，以2017年1月當高點103.815走弱開始計算，1年內跌到88.255，造成美元資產整整掉了近15％，引發市場出現希望Fed採鷹派作為的聲音，以及美債殖利率紛創波段新高，致使市場傳出可能3月升息、且預期今年升息3～4次，進而引發資本市場連串大崩跌。美元指數走弱推升非美貨幣走升，熱門的比特幣近期大幅回跌到6千美元，亞洲貨幣中，以人民幣匯率大幅升值幅度最大，而台幣、日圓、歐元、英鎊匯率走勢，也相對美元呈現大幅漲升。期交所的外匯期貨有人民幣、日圓、歐元、英鎊、澳幣期貨可供交易，總結來看，美元指數跌深醞釀反彈，呈現區間震盪走高，而人民幣、日圓、歐元、英鎊等非美貨幣呈現走弱機率較大，此時穩健型投資人，可買進人民幣選擇權多頭價差，或逢反彈分批分次做多日圓、人民幣期貨。做時建議宜小量分批分次布局勿追價，若後市美元指數持續走強，人民幣如預期回貶，走勢呈現區間震盪走漲，則此選擇權策略組合就有機會獲利。(工商時報)