2018年3月份財新中國製造業採購經理人指數（PMI），將在4月2日（周一）公布，市場分析認為，春節過後，製造業全面復工，3月生產活動會比2月份更加正常，PMI表現可望提高。今年2月份的財新中國製造業PMI為51.6，略高於1月份，是6個月以來最顯著增長，顯示製造業整體運行狀況進一步改善。但這項數據與大陸國家統計局公布的製造業PMI數據偏離。大陸國家統計局公布的2月製造業PMI為50.3，比1月份下滑1.0。稍早，路透綜合29家分析機構的預估中值顯示，3月31日公布的大陸3月官方製造業採購經理人指數將脫離2月創下的19個月新低，主要原因是，春節過後，企業復工帶動製造業回溫。市場也認為，財新即將公布的3月份大陸製造業PMI，可望再度提升。雖然市場普遍認為，受到春節過後的復工帶動，將提振大陸PMI表現，但部分市場分析師仍有不同看法。分析師指出，大陸經濟成長，可能存在向下壓力。海通證券宏觀團隊的報告指出，3月以來，大陸下游房地產需求走低，包括發電、鋼鐵等工業生產放緩，而鋼鐵、煤炭等庫存創新高，疊加中美貿易戰開啟，也對出口不利，都意味著經濟成長壓力再度出現。分析師指出，3月上旬，大陸重點鋼鐵企業的粗鋼產量，與去年同期相比，成長率降至2.2％，遠低於1～2月的增速；3月前23天，大陸發電耗煤成長率也較1～2月份15％成長率的水準大幅下滑。(工商時報)