據了解，伊藤忠若要趕在今年6月27日股東常會一併進行改選入主台北101，今日將是最後和頂新集團完成台北101股權交易過戶的最後期限，倘若伊藤忠無法在今日完成，恐怕最快也得等到下半年。相關人士指出，頂新集團與伊藤忠之間的交易延宕多時，一方面是由於頂新集團在台新銀行為主的101股權設質問題遲未解決，另一方面頂新集團和伊藤忠之間對於頂新集團股權交易價格談判尚未定案，也有所影響。對此公股陣營內部已有沙盤推演，由於台北101本來預定改選時間是今年底，除非伊藤忠完成股權交易後，希望提早透過股東會改選的方式進軍台北101董事會，才會把改選提前在上半年，甚至原本訂定在4月19日舉行股臨會進行改選。由於伊藤忠未能趕在3月14日完成台北101的股權過戶及交易，這也使得原本公股陣營安排在4月19日舉行的股東臨時會告吹，原本公股陣營評估，下一個時間點，就看看能否趕在6月27日的股東常會一併進行改選，讓伊藤忠如願提前進入台北101董事會，但最後的關鍵時間點，將是今日。相關人士指出，根據法規，倘若伊藤忠無法在股東會前召開2個月前取得台北101的股權，「即使6月27日舉行台北101的董監全面改選，伊藤忠也不會有應選資格」。換言之，6月27日台北101的股東常會能否同步進行改選，就看伊藤忠與頂新集團能否趕在今日的最後期限，完成台北101的股權交割。相關人士表示，雙方若無法趕在今日交易、過戶，那麼伊藤忠要入主台北101董事會就算不會延到今年底，最快也只要到下半年，才能另行安排股東臨時會進行改選。(工商時報)