國立中山大學劇場藝術學系應屆畢業生、與海籽劇團合作，將在４月6日和7日，在高雄大東文化藝術中心，演出年度畢業製作「女兒紅」，由於演出經費不足，百年老店舊振南董事長李雄慶，出手相助，贊助數十萬元，這也是李雄慶捐款1千萬元，支持設立中山大學舊振南品牌研究中心之後，另一個在事業有成之後，支持大學教育的案例。國立中山大學劇場藝術學系應屆畢業生與海籽劇團合作，將在高雄大東文化藝術中心演出年度畢業製作「女兒紅」，是屏風表演班創辦人李國修原創劇本授權，故事描述主角「修國」為尋找自己出生的時辰戶籍，開始拼湊家族遷居至台灣的過程，進而挖掘出母親曾經為妹代嫁、動盪時局下的文革、韓戰等艱辛故事，最後跟隨父親來台。然而當年婚姻錯配，卻也種下父母心結，一段攸關歷史離散、家族親緣的綿長洪流，就此揭開序幕。「女兒紅」導演、中山劇藝系大四學生李仲偉表示，希望透過「女兒紅」這個劇本，讓大家和「修國」一同去回想過去所學、所經歷的，更有勇氣與信心迎接未來人生的挑戰。在獲悉「女兒紅」欠缺經費之後，舊振南董事長李雄慶決定出手相助，贊助數十萬元，曾經擔任中山大學校友總會長的李雄慶說，希望給學弟妹一些鼓勵，並有良好的表演成績。李雄慶表示，這次對學校與學弟妹的支助，就如同舊振南贊助中山大學女排是一樣的，主要是要獎勵和鼓勵後進。他說，經營企業有成，就是要回饋社會，因此，他也捐款1000萬元，成立國立中山大學舊振南品牌研究中心，希望能夠讓學校師生和社會各界，都能了解品牌的重要性。李雄慶指出，台灣過去一段時間以來，大都從事ODM和OEM的生產製造，但是，希望透過國立中山大學舊振南品牌研究中心舉辦的相關研討會，建立一個平台，讓各界了解，企業只有建立自己的品牌，才能提高企業自己的附加價值。(工商 )