針對教育部長吳茂昆駁回管中閔的校長任聘案，行政院發言人徐國勇今親上廣播節目指管中閔因「違法兼職」不適任台大校長，若「這個問題再追究下去會很麻煩」。只見網友譏現在「法院是民進黨開的」？教育部拔管引發社會輿論譁然，為緩解輿論壓力，徐國勇今上廣播節目Hit FM《蔻蔻早餐》談拔管案，直指管不適任台大校長之因就是「違法兼職」，「這個問題再追究下去會很麻煩」。而對管和台大將採「訴願」等行政救濟，徐表示打官司是人民的權利，不過「身為行政機關，我們有把握會贏。」對於徐國勇的發言，批踢踢網友紛紛表示，「再追究下去就找不到違法的地方了。當然很麻煩」、「再追究下去，連批踢踢都會有麻煩」？「那標準出來了，相同其他違法校長或教授可否適用」，還有網友譏諷「法院是民進黨開的」？「官司我們一定贏，因為法院現在是DPP開的啊」！更有網友譏諷徐國勇「好大的官威阿！包大人」！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1525140732.A.5B4.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT論壇網址</a>