依據KPMG 2017年底對全球半導體產業150位高階主管所做的調查，近三分之二受訪者認為物聯網是2018年其中一項驅動半導體產業收入成長的主因，與去年相比躍升成為影響因素的第二名；四成三的受訪者認為雲端計算及人工智慧將對2018年收入產生巨大的影響，因此在排行榜中進入前10名；無線通信（智慧手機及其他行動裝置）則再度位居榜首，但受訪者認為影響力較去年低。KPMG全球半導體產業負責人Lincoln Clark認為， 物聯網、人工智慧及雲端計算應用需求不斷增加是由其個別價值及彼此間的價值所驅動，雲端計算基礎架構是人工智慧運作及獲取物聯網產生數據的關鍵，透過人工智慧能更快分析及運用數據。另外，儘管最大的收入驅動因素仍然來自無線應用，其重要性在2018年已略為下降，但我們預測未來5G推出將帶動成長。在本次調查中近半數的受訪者表示，未來的三年美國將是影響半導體產業收入最為重要的國家，其次是中國、歐洲、台灣及日本，而後兩個國家在今年的報告中比去年被更廣泛地提及，前三個國家的重要性則略為下降。顛覆性科技和網路安全成策略重點報告結果顯示未來三年的三大策略重點：受訪者今年再次將多元化融入新興領域作為首要的策略重點，其次為併購與合資經營，第三為人才開發與管理，而實行顛覆性科技大幅躍升至第四，網路安全風險最小化則擠入前10名。稅收改革對半導體產業的影響KPMG全球及美國科技產業主席Tim Zanni認為，雖然調查是在美國稅收改革法通過之前進行的，但我們看到因稅收改革已反映在最近半導體公司的收益公告中，我們預計境外資金將增加資本設備投資、併購以及重新評估購回及其他資本管理策略等活動的速度及強度。繁榮的2017年 審慎樂觀的2018年今年的報告顯示全球半導體產業高階主管對於獲利前景、收入增長、資本支出、研究發展支出及員工增加較去年更加樂觀。鑑於2017年全球半導體產業的表現是歷史性的強勁，雖然不太可能再看到如同2017年全球半導體收入的成長率，但2018年可視為另一個成功的一年，因為超過四分之一的受訪者表示，預計2018年的收入將至少成長6％。（本文作者為KPMG安侯建業科技、媒體、電信產業執業會計師）(工商時報)