中美能源合作再傳新進展。美國錢尼爾能源公司（Cheniere Energy）近日表示，已與中國三桶油之一的中石油集團簽署兩項採購協議，預計到2043年止，中國平均每年將從美國墨西哥灣沿岸進口120萬噸液化天然氣（LNG）。華爾街日報報導，錢尼爾與中石油的兩項採購協議內容顯示，到2043年止，美國每年平均將從墨西哥灣沿岸向中石油出口LNG 120萬噸。其中，一部分將於今年裝船運輸，其餘的將於2023年開始交付。錢尼爾首席執行官傑克富斯科表示，中國是全球規模最大、增長最快的LNG市場之一，也是世界上最大的經濟體之一，很高興與中石油簽署LNG合約。事實上，該公司一直積極想切入中國市場，去年在「中美經濟合作百日計畫早期收穫」中，就包括了液化天然氣出口，也為該公司打開了中國市場大門。去年11月，美國總統川普率該國眾多企業領導人一同訪問中國，當時兩國在能源、科技、工業、金融等多領域共簽下2,535億美元的貿易大單。其中，錢尼爾就與中石油簽署向中國出口LNG合約的諒解備忘錄。在此之前，美國商務部長羅斯曾宣布一項「加快」美國對中國出口審批的協議，被外界視為是向中國發出信號，表明美國LNG供應商願意與中國做生意。川普則將LNG出口作為讓美國成為能源超級大國計畫的重點。中國目前因實行煤改氣政策（以煤氣代替天然氣取暖），以致該國是LNG增速最快的進口國，預計到2030年，中國LNG進口量將超過6千萬噸。報導認為，這對美國供應商來說或許是好消息，美國頁岩氣開採企業可以開採出大量天然氣提供中國。(工商時報)