想要入手iPhone X，但是對於太空灰、銀色的款式都興趣缺缺嗎？果粉們注意囉，曾指出蘋果有意推出全新紅色iPhone(s)的爆料達人，再度引述消息來源的說法指出，新的紅色iPhone確實存在，且有機會在本月(4月)發表。說到iPhone X這一款被果粉當作是十週年紀念款iPhone的機種，或許不少消費者都會想到它只有太空灰以及銀色兩種款式，相比其他iPhone機種，選擇相對稀少。在去年蘋果曾在3月份透過更新官網推出PRODUCT RED iPhone 7系列之後，今年初也有不少蘋果可能在今年如法炮製的消息傳出。不過，在3月27日的春季發表會過後，眾所周知這一項傳聞並沒有成真。在發表會中，蘋果沒有公布任何與iPhone相關的資訊。然而根據爆料達人的說法，果粉們並不用太過失望，因為蘋果看似確實有意針對iPhone推出新款機身顏色。論到iPhone新色，不少人會認為蘋果將針對iPhone X來進行更新，原因不外乎在2017年秋季發表時，唯有iPhone X只具備兩種機身顏色，iPhone 8系列除了太空灰以及銀色款式之外，還有金色的款式。如果蘋果能在iPhone市場表現一向較弱的第二季推出新顏色，那麼對於銷量與媒體曝光率來說，都有所幫助。爆料達人Steve H. （@OnLeaks）在日前指出，先前提供他爆料內容的新消息人士「確認」，蘋果確實在準備全新的紅色iPhone(s)，可能會在本月發表。可以更深入了解的是，爆料達人並沒有指出新的紅色機身是針對哪一款iPhone，而以「iPhone(s)」來說明。就此來看，可能蘋果不僅會針對iPhone X推出新色，連iPhone 8系列也有機會跟上。有趣的是，這項消息是在4月1日愚人節當天在Twitter上公布，讓部分網友不由得對可信度產生了質疑。就日前結束的蘋果春季發表會內容，僅有一款全新的iPad發表來說，硬體產品的更新幅度對照過去幾年的紀錄，確實相對小了很多。就此推敲，再綜合近期多個網路傳聞，或許期待iPhone新色的果粉，真的可以好好留意近期蘋果的動向。(中時電子報)