外銀信用卡版圖今年大洗牌，由於星展銀去年買下澳盛消金部門，接受54.8萬張信用卡、32.2萬張有效卡，一舉超越渣打銀行，並直逼滙豐銀行，攻下外商銀行信用卡第三；若與本國銀行一起排名，卡數也超越大部分公股行庫。星展信用卡春節期間也首推新光三越通路，進軍百貨消費客群，下一波預計主攻原本澳盛銀的航空卡市場。根據金管會統計，去年11月星展銀信用卡流通卡數為11,674張、有效卡數5,449張，且主要客戶都是星展豐盛理財客戶，但去年12月星展銀吃下原澳盛信用卡業務，有如吃下大補丸。星展銀行也強調，信用卡業務會是今年「最用力的」拓展領域。星展銀指出，包括洽簽行銷通路、配套折扣等，星展銀都會以對卡友最優惠的角度出發，不僅要留下原有的澳盛信用卡戶，還要進一步吸引其他同業的卡戶。以首張星展信用卡的優惠來看，卡友在新光三越百貨通路刷卡，星展提供卡友4～6％的高回饋。目前外銀子行信用卡數排名由花旗銀穩坐龍頭，擁有近290萬張的流通卡、247萬張左右的有效卡；其次是滙豐銀行約59萬張流通卡、41萬張有效卡，這當中包括平均刷卡額度極高的滙豐華航聯名卡。渣打銀流通卡數約33.5萬張、有效卡數20萬張，排名已於今年被星展銀超車。(工商時報)