◎美制裁北韓再下重手 川普暗示無效恐動武美國23日宣布針對北韓的歷來最大規模制裁方案，期能施壓平壤當局迫其放棄核武與彈道飛彈研發計畫，而台灣有個人與實體被列為制裁對象。美國總統川普更矢言，假如這個制裁措施無效，美將對北韓採取「第二階段」的措施，而這將「非常嚴厲」，「對世界來說，可能是非常、非常不幸的事」。有媒體解讀，川普似乎暗示將動用軍事選項。◎張志軍：對台工作要有新作為海峽兩岸關係研究中心2018年兼職研究員會議24日在北京召開。大陸國台辦主任張志軍出席並講話。他表示，面對更加複雜嚴峻的台海形勢，推動對台工作在新時代有新氣象、新作為。◎捐糞救人9成有效 衛福部：最快6月上路腸道菌叢若因使用抗生素破壞平衡，容易引發嚴重腸道疾病，國際研究發現，透過植入健康的糞便，患者腸道菌叢能恢復正常，對腸炎治癒率甚至可達9成。前衛福部部長、國衛院董事長林奏延今率多個醫界團體呼籲，盼政府儘速開放相關法規並釐清管理方式，避免「法規跟不上醫療技術進步」。衛福部則回應，最快6月可上路。◎朱茵、黃貫中放閃 手寫情詩獻20年不變摯愛中天綜合台36頻道週末港動劇場《倚天屠龍記》播出後廣受好評，播畢後金庸武俠迷不必失望，中天綜合台本周日（25日）起將接力推出 《射鵰英雄傳》，讓戲迷一次看個夠。《射鵰英雄傳》為金庸射鵰三部曲的首部曲，男女主角郭靖與黃蓉譜出的俠義與愛情故事，深受廣大武俠迷喜愛，歷經8次翻拍，最令觀眾念念不忘的版本，仍是1994年由張智霖與90年代性感女神朱茵所演出的版本，堪稱經典中的經典。(中時電子報)