新竹市競走再添生力軍！新竹市光華國中女同學黃芷誼，日前參加2018年港都盃全國田徑錦標競賽，以25分07秒拿下國女組5000公尺競走金牌，並打破自己學姊鄔惟喬所保持的大會紀錄，黃芷誼目前更全心投入訓練，備戰4月全中運，立志要為竹市再添金。市府教育處指出，港都盃全國田徑錦標賽今年已是第45屆，為國內最高規格田徑賽事之1，更是各路田徑好手年度必參加的運動盛會，被視為全國中等學校運動會及全國大專運動會開賽前，最重要的前哨戰，2018年參賽人數締造比賽史上最高紀錄，共吸引逾4000名好手參賽角逐桂冠。國女組5000公尺競走比賽開始時，黃芷誼並未立即取得領先位置，但芷誼靠著棄而不捨的精神後來居上，最終黃芷誼雖以些微差距位居第2，但因原本的金牌違規加秒，掉至第3名，黃芷誼最終以25分07秒的成績打破大會紀錄，勇奪金牌。黃芷誼表示，這項比賽很重要，賽前期望自己能保持平常的實力及心理狀態，這次能夠拿到金牌並打破大會紀錄非常開心，她並感謝教練彭鎮達辛勤指導及家人的支持，她更期許自己繼續維持良好狀態、積極訓練，要在4月全中運奪得好成績，為新竹市拿下金牌。另，載熙國小的賴禹希與賴禹安姊妹，也獲得國小女子組3000公尺競走銀牌及第4名佳績，總結新竹市共奪得1金5銀1銅，成績亮眼。(中時 )