行動支付近幾年在台灣市場逐漸普及，不過，在百花齊放的狀況下，哪些才最受消費者歡迎？資策會MIC產業分析師胡自立昨（31）日指出，台灣用戶對行動支付的認知程度，已從2017年的84％提升至91％。而在所有方案中，又以LINE Pay、Apple Pay在知名度、使用度上分居冠亞軍。資策會MIC指出，台灣用戶對行動支付認知提升，高達77％的手機用戶有意願使用行動支付。不過有趣的是，台灣消費者對於國際業者的整體認知，普遍高於國內業者，其中又以LINE Pay與Apple Pay最為消費者熟知，也是台灣用戶最常用的支付工具。除了前面兩項外，消費者最常用的行動支付第三至第五名依序為街口支付、Android Pay以及玉山Wallet。若以知名度來論，LINE Pay、Apple Pay知名度皆超過七成，支付寶、Android Pay與歐付寶亦有超過五成的知名度。不過與冠亞軍相比，知名度仍然相差20％左右。胡自立認為，Android Pay知名度之所以低於Apple Pay，主要是因Android環境與iOS相比相對開放，分散了品牌影響力。今年Google Pay進場，整合旗下Android Pay、Google Wallet兩大支付工具，就是要降低使用上的複雜程度並增加用戶依賴，以對抗同業競爭，不過後續成效如何，仍值得觀察。胡自立指出，LINE Pay與Apple Pay能夠擁有高知名度，除了本身的核心業務優勢外，主要是因先穩固操作介面體驗、使用速度與異常率等支付功能，累積用戶信任度後，再逐步增加新功能，雖然都是基本功，但卻是最容易被忽略的一環。胡自立表示，目前國內市場上常見的支付方案超過20種，然而94％的用戶只會選定1至3款方案使用，預估2020年主流方案將會收斂至3至5款。至於國人的付款習慣調查，目前仍以現金與卡片為最主要的方式。不過，台灣行動支付比例在今年來到13.7％，與去年的4.8％相比已經有顯著提升。胡自立指出，非現金工具如信用卡、行動支付、電子票證等存在替代關係，因此行動支付發展初階段，的確會搶食到實體卡片市場；不過隨著發展進入中後期，使用「現金」的族群對行動支付業者而言開發潛力最巨大。(工商時報)