手機也能當桌機用！台灣大哥大旗下即時通訊軟體M+ 又有新功能「M+行動分機」，手機即分機，即使不在座位上，分機會自動轉接到手機上M+語音來電，不漏接任何一通桌機電話，企業主和員工不僅可省下近2成的通訊費用，還省去數百萬到數千萬的實體桌機採購費用和維護人力。除此之外，「M+行動分機」撥打外線一律由公司買單，不但大幅節省語音費用，更不必擔心個人手機號碼外流，因為受話方來電顯示自動設為公司號碼。台灣大哥大首波將瞄準全台超過1,200個集團、逾3,500個企業推廣，將以此新創服務顛覆現有固網語音生態、搶食市場大餅。台灣大哥大企業用戶事業群營運長吳傳輝表示，「M+行動分機」依照企業員工的需求所設計，企業不僅可大幅撙節實體桌機的採購預算，跑外勤的業務員、快遞、房仲人員可享有分機帶著跑的便利性以及打外線電話由公司付帳的二大優勢，企業內部的溝通模式預期也將被徹底改變，效率和生產力也會大幅提升。台灣大哥大董事長蔡明忠表示，創新是台灣大哥大未來轉型為新世代網路科技公司最重要的動能，M+行動分機的創新和創意，正是從消費者需求的角度出發，並做出與市場差異性極大化的服務，這也是又一由台灣大哥大團隊自行研發推出的創新應用及服務，意義格外不同。M+由台灣大哥大旗下技術團隊自主開發營運，是台灣本土最大、也是少見針對企業用戶需求開發的即時通訊軟體。除了前述「M+行動分機」功能外，主管可透過M+「企業佈告欄」快速向員工佈達即時訊息；「預約發訊」功能則可以讓訊息在指定時間傳給特定同事，不用擔心忘記傳訊息；外勤員工可使用「行動簽核」立即處理公司內部流程，效率倍增。(中時 )