15家上市櫃金控公司去年獲利大爆發，全體15家金控稅後盈餘合計達2,971.56億元，創下歷史最高紀錄，其他金融業也獲利不錯，近期陸續公布的股利都相當誘人，出手相當大方，現金股息殖利率大致上都遠遠超過定存，而多家龍頭公司尚未公布，相當值得期待。以目前公布的金融股股利當中，換算現金股息殖利率中，暫由國票金的6.37％領先，而中再保、永豐金、遠東銀、台中銀、合庫金、聯邦銀等，都有4％以上的水準。其中，新光金公布今年股利政策，擬分派現金股利0.35元、股票股利0.15元。今年發放的現金股利0.35元，是新光金近10年來新高，上一次是2008年配發現金股利0.5元，加股票股利0.5元。新光金因獲利回穩，今年願意分比較多一點現金。兩大壽險龍頭金控的股利也格外引人注目，國泰金控總經理李長庚透露，4月董事會即會決定今年的股利政策，其中現金股利發放水準將考慮三大因素，一是投資人投報率要求、第二是金控資本適足率，第三即是市場水準。由於去年國泰金及富邦金都在4月27日左右，同樣決定派發2元現金股利，兩家金控「參考」及「比較」對方配息水準的意味濃厚。而富邦金總經理韓蔚廷說，希望維持穩定的股利政策。其他金控上面，玉山金宣布今年每股將配發股票和現金股利各0.6126元，總計1.2252元，和去年發放的每股1.23元相當，略低於前年的每股1.43元。兆豐金則是全採現金股利配發為基本方向，另一重要方向在金控將以「不增加額外的保留餘額」作為股利水準訂定的準則，即除非是法定盈餘公積提撥，否則將儘可能挹注股利水準。這使兆豐金今年的現金股利，每股至少1.5元起跳，甚至不排除超過每股1.6元，創下成立以來新高。第一金希望給予長期股東相當穩定的投報率，該金控表示，會盡量提高股利並以現金為主，去年第一金每股盈餘為1.27元，配發率希望維持至少60％的水準；華南金方面，對於是否維持往年的80～90％的高發放率，以及是否維持現金股利多於股票股利，該金控說，「仍在研議中」；高雄銀行業務持續成長，去年稅後淨利4.52億元，每股稅後盈餘0.47元，日前董事會通過每股現金股息0.13元，股票股利0.37元，共計0.5元。(工商時報)