上海銀(5876)今舉行新舊任總經理交接，原任總經理邱怡仁在陳逸平駐行常務董事的監交下，將印信移交予新任總經理陳善忠，自3月1日起新任總經理陳善忠將承擔起帶領經理部門繼續創造經營績效的重責大任。上海商銀原任總經理邱怡仁在該行服務長達38年，其中，擔任總經理達12年，對該行貢獻卓著，去年11月向董事會申請退休獲准，而由陳善忠接任總經理。陳善忠畢業於東吳大學經濟系，民國69年進上海商銀，歷任總行營業部及城中分行辦事員、科長、襄理，並曾任南京東路分行經理、財務事業部及客戶金融事業部協理、副總經理，96年起升任執行副總經理，他曾負責上海商銀率先推出全台第一家24小時ATM服務，以及第一家與便利商店結盟於店內提供24小時ATM服務，同時也負責該行組織再造，建立作業中心與區域中心制度、新職位職等制度，以及新績效考核制度等，銀行實務資歷豐富，也具備良好的銀行經營與管理能力。陳善忠上任上海商銀總經理後，將以「聚焦核心，連結價值」為營運主軸，積極強化4C，也就是Core Business（核心業務）、Core Value Customers（核心價值客戶）、Channel（通路發展）及Compliance（法令遵循）。在核心業務方面，將仍以企業金融為核心業務，加強中小企業金融、外匯及國際金融（OBU），特別是5+2創新產業及政府專案融資，同時也兼顧拓展個人金融、財富管理與財務行銷業務，提高業務市場佔有率；在核心價值客戶方面，將整合四線業務人員與數位金融的資源，聚焦核心價值客戶，開發潛力客戶，連結營收與獲利，創造價值；在通路發展方面，將配合政府新南向與普惠金融的政策，伺機於亞太地區尋求併購、參股或設立分支機構的機會，並於5月向金管會提出申請設立3家國內新分行，另外，也將加強網路銀行與行動銀行等虛擬通路的發展；在法令遵循方面，將妥善因應亞太防制洗錢組織（APG）今年11月來台進行相互評鑑，落實防制洗錢與打擊資恐，同時優化資訊安全與風險管理，控管好資安與資產的品質。(時報資訊)