中美貿易戰況最新進展，中國2日開出第一槍，對美國農產品加徵關稅。中美兩強相爭，中經院院長吳中書表示，台灣短期難逃被波及的命運。長遠來看，中研院經濟所所長簡錦漢更進一步示警，台灣、南韓也是對美貿易順差大國，日後可能也會被美國盯上，「要有心理準備。」中經院2日舉行3月台灣製造業採購經理人指數發布記者會。恰逢中美貿易戰升溫之際，吳中書認為，現在看起來，美國總統川普意在提高談判籌碼，逼中國坐下來談判，解決貿易不平衡的現象。中美談判後 可望緩解截至目前，美國已陸續對高科技、電信、鋼鋁材等中國進口商品加稅。中國2日也決定反擊，對水果、豬肉及相關製品等128項美國進口商品，最高課徵25%關稅。眼下中美都各自祭出關稅壁壘，吳中書直言，中美是台灣的兩大出口市場，台灣短期內出口會受波及，長期產業面臨轉型升級及分散市場的壓力。「這樣糾葛下去，大家都會受傷，」吳中書直言，兩岸、全球的貿易會受影響，就連美國進口成本也會增加，隨之而來的通膨、升息壓力，「美國承受壓力不輕。」簡錦漢也說，中美打下去只是兩敗俱傷，所幸是中美談判過後，料貿易戰有機會緩解。逆差不小 台韓難倖免不過，簡錦漢警告，台美貿易逆差不小，未來難保美國處理完中美貿易糾紛後，不會回過頭採取相同方式，來對台灣、南韓發難。「（台灣）可能要有心理準備」，簡錦漢說，川普現在特別針對中國，只是是因為美對中的貿易赤字很高，時間拉長一點，貿易戰可能也會發生在台灣身上。對此，吳中書也呼籲政府，要盡快檢視台美多年來存在已久的貿易爭議，「不要講得多、做的少。」「事實上很多議題都在重複，」他說，例如美國商會過去幾年發表的白皮書中，對台灣投資環境提出的各種建言。另外，美國上周發表2018年度貿易障礙報告，有關台灣部分，除持續點名台灣對美豬、美牛進口限制外，也對我稻米採購制度等表達不滿。最後，吳中書也提醒，除貿易政策外，川普在人才、投資政策都已陸續推動，磁吸台灣人才、產業投資效應同樣應值得政府關注。(旺報)