台大校長當選人管中閔先後捲入利益迴避、論文抄襲等爭議，多位台大教授30日共同舉行記者會，指出教育部應該不予核定遴選結果，遴選委員會運作有重大瑕疵，應立即停止運作。對此，前國民黨立委孫大千在臉書貼文痛批，直指這些教授比小學生還沒有風度！孫大千提出4個問題，要這些反對核准管中閔出任台大校長的教授們回應社會大眾：第一，你們當中哪一個是原本就支持管中閔的？自己支持的候選人沒有當選，就小題大作，羅織罪名，無限上綱的杯葛當選人，不覺得很幼稚嗎？第二，是誰把資料提供給政客和打手，企圖動用政治力量公然踐踏大學自主？敢當「吳三桂」引外力進入校園，為什麼不敢承認啊？第三，如果今天是你們支持的候選人當選了，你們也會用同樣的超高標準來雞蛋裡挑骨頭嗎？第四，遴選委員會贏不了，就扯上校務會議，你們乾脆請全校師生加上海內外全體校友一起來重新投票算了。這不是擺明在耍無賴嗎？孫大千在最後提到，如果這些問題教授們都不敢回答，卻還能夠義正辭嚴的呼籲「搶救台大」，那就拜託別再出來亂了吧！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=2008499259437905&id=1503745219913314"
        target="_blank" rel="nofollow">孫大千臉書</a>