蘋果公司周五突如其來發布活動訊息，邀請媒體本月27日參加新品發表會，地點也出人意料選在芝加哥的蘭恩科技學院附屬中學（Lane Tech College Prep High School），主題聚焦在教育，外界揣測蘋果將在會中發表親民版的平板電腦iPad。據蘋果發給媒體的邀請函所示，發表會預定當地時間3月27日上午10時（台北時間27日晚間11時）舉行，這家iPhone製造商照例搞神秘，對預備發表的新產品三緘其口，僅在邀請函印上「讓我們來場課外活動」（Let’s take a field trip）的口號。業界曾謠傳蘋果打算在3月舉辦發表會，但咸認應是會辦在舊金山庫比蒂諾（Cupertino）的蘋果總部，結果竟是選了芝加哥的學校。據傳蘋果將趁此機會公開新款iPad，也不排除發表新款iPhone SE的可能。蘋果暗示，本月27日發表會的焦點將放在學生身上，「傾聽老師與學生的創意新構想」（ new creative ideas for teachers and students）。外界由此推估蘋果擬推出平價iPad，以利學校推動數位化教育。此外邀請函上出現以觸控筆繪製的蘋果logo，不免讓人揣測搭配iPad的蘋果新款觸控筆Apple Pencil，也將一併亮相。(工商 )