香港浸會大學學生日前因攸關畢業的普通話考試未通過，占領語文中心8小時表達抗議。多家大陸官媒25日對此事件發表社論，認為這一事件從根本上是場意識形態衝突，批評有些港人逢中必反，心態扭曲；在國家強盛的當下，連外國人都熱衷學習普通話，部分港生卻自外於這股大潮，目光短淺，是「拖著一時剪不乾淨的被殖民心理的尾巴」。《人民日報》旗下微信號「人民日報政文」25日發表評論指出，在國家日益強盛、發展一日千里的當下，世界人民都熱衷學習普通話，港生如果能把握機會學好普通話，對於自己的未來發展大有裨益，就算一時不能通過，明智的做法應該是繼續努力。本土化思潮 侵蝕校園文章指，此事件已經踩到了底線，直言某些香港人只要一聽到中國、內地、愛國等字眼，就必然反對，百般阻撓，這種扭曲的心態，戕害青年一代，更是遺禍整個香港；「學生不從自身找原因，反而公開挑釁校方規定，往輕裡說是目光短淺、看不清大勢，往重裡說是中『逢內地必反』的毒不淺」，指此次事件是香港「占中事件」的後遺症，呼籲校方不要縱容。環球網也發表總編輯筆名「單仁平」的評論，認為這事件根本上就是場意識形態衝突，是香港部分人的本土化思潮侵蝕了大學校園；香港與內地的聯繫注定將越來越緊密，這是自然的、也是不可阻擋的過程，連美國總統川普的孫女都在學普通話，從長遠看，普通話對香港人的重要性肯定會超過英語，這也不會以一些人的意志為轉移。被殖民心理 拖著尾巴文章認為，香港社會中有關教育的爭議夾雜了不少價值衝動，這一切可以看成香港回歸後，仍拖著一時剪不乾淨的被殖民心理的尾巴；一些好鬧事的香港青年視野太窄。文章指出，香港本來基礎條件很好，社會也開放，但少數港生卻成了最怨天尤人的群體，如果把自己置於香港回歸強大慣性的對立面，將使自己的人生成為痛苦的逆水行舟；在大學裡動不動占領這、占領那，也與「香港」這個品牌很難對上號。(旺報)