台灣是德科技日前在格萊天漾飯店舉辦了「2018趨勢展望與計劃」發表以及新春媒體餐敘，會中提到今年看好九大關鍵技術的發展，以及是德科技對產業與客戶創新發展的協助計畫；另外，也簡報了是德科技今年在MWC世界行動通訊大會中所展示的業界最齊備的5G解決方案以及與產業界的合作開發成果。台灣是德科技行銷處副總羅大鈞表示，是德科技的產品與業務一直以來與電子產業的發展息息相關，因此對於今年電子產業發展整理了九大關鍵技術預測，包括：區塊連鏈迅速成長、軟體無所不在、太空發展進入商業化、CMOS促成毫米波頻譜的商業化、混合光子積體電路快速擴展以支援高速通訊和電腦應用、AR／VR遊戲興起、電動汽車的推廣、薛丁格的貓在呼喚（量子力學）、自駕車迅速發展也伴隨挑戰。為符合產業與客戶需求，羅大鈞指出，今年初是德科技推出首款以雲端為架構，整合設計、測試、量測與分析的PathWave軟體平台。該平台支援設計、測試以及先進資料管理的交互操作，免除為流程中各個階段重新建立單獨量測和測試的需求，有助於大幅加快產品開發週期，客戶也可在有需要時，透過該軟體平台靈活地立即存取所需設計和測試工具。此外，為協助客戶創新發展，並迅速將產品推向市場，是德科技也推動幾項工作計劃，包括：工程基礎紮根，設立量測小學堂，每月都有量測課程；落實技術分享，並在3月舉行感恩月，只要參加技術分享就可抽大獎，100台儀器免費送；舉辦科技盛宴創造趨勢，每年六月的電子量測論壇邀請業領袖共聚一堂，探索尖端科技。至於在今年MWC大會中，是德科技展示創新的5G、物聯網裝置和網路測試解決方案，重點展示項目有5G NR晶片與裝置測試解決方案、IoT與5G營運商部署解決方案、5G NR測試平台、Celluar與Wi－Fi共存性能測試平台；另外，並於會中發表與Qualcomm、香港應用科技研究院（ASTRI）、大唐移動及三星電子的合作成果。(工商時報)