台股短線漲幅已大，恐因報稅季節來臨，使市場大戶調節庫存部位，投資人需多加留意。建議投資標的可參考業績轉強，且股價由谷底翻身的聯鈞（3450），進場策略上，以具槓桿特性的權證進場做順勢投資，獲利機會較高。受惠光資訊綠光雷射新應用需求攀升及3D感測成長趨勢，聯鈞營運有步出谷底跡象，今年3月營收6.39億元，月增35.6％、年增0.1％。隨第2季高毛利產品開始出貨，法人預估，聯鈞本季營收有望挑戰20億元，且毛利率較佳的高速光通訊營收比重也提高，稅後純益也可望大幅成長。法人樂觀預期，聯鈞今年獲利成長可望近7成，每股獲利有機會達9.6元，後續可觀察3D感測及雷射封裝業務是否逐漸放量，帶動營運翻轉。聯鈞股價雖然自去年12月來緩步向下，但昨（11）日不僅反彈，股價更直衝漲停板，最後漲停鎖死，收在120元，其谷底翻身態勢相當吸睛。投資人可利用權證專屬手機軟體【日盛權世界APP】查詢權證詳細資料，篩選符合自身需求的權證，建議挑選槓桿倍數較高之權證，期待強勢股續強帶來數倍報酬率。（日盛證券提供，方歆婷整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)