近日，瀋陽市人民政府與中國醫科大學、東北大學簽署全面戰略合作協定，共同打造瀋陽協同創新中心、中德園新材料產業研究院、國家級區域醫療中心……東北大學、中國醫科大學全方位助力瀋陽轉型創新發展，31個重大項目為瀋陽建設「四個中心」，在新一輪振興發展中一展雄風、大展雄風、盡展雄風注入強大動力。東北大學黨委書記熊曉梅介紹，為了達到合作目標，取得實質成效，東北大學形成了專案清單和資金預算表，制定了詳盡的三年行動計畫，力爭在協議框架下引領戰略合作向縱深邁進。瀋陽市政府支援東北大學在南湖校區東門環三好街建設「創新大廈」，作為「瀋陽協同創新中心」的支撐載體。該中心以東北大學一流學科為依託，建設「機器人與智慧製造、智慧工業資料解析與優化、新材料製備技術、新一代資訊技術」等4個科技創新中心，形成瀋陽知識創新高地、技術創新源頭、高端國際引智和國際科技合作高地。將東北大學一流大學建設納入瀋陽建設「科技創新中心」和「人才聚集中心」戰略，重點支持東北大學控制科學與工程和冶金工業流程兩個優勢學科群的建設與發展，成為培養一流創新人才，產生一流科研成果的「新高地」。發揮「雙一流」建設的示範效應，以多種方式吸納高端人才共同參與一流學科建設，進而形成高端人才蓄水池。(旺報)