美元延續去年的弱勢，近期更有急貶的現象，今年來主要貨幣兌美元也全面升值，隨著美元指數跌破90大關，引發諸多投資機構進一步看空美元。但觀察美元走弱的幾個因素，預期美元的快速走弱已快耗盡下跌動能，儘管短線仍有貶值壓力，但考量美元仍是多數商品及投資工具的最大使用貨幣，建議投資人可分批買進美元。由於市場的投資人對美元走弱的看法一致，讓多頭承受較大壓力。截至1月中旬，美元指數投機淨部位為-1,273口，從2016年底高點以來，總計減少近58,000口，此下降速度只略低於2016年4月時的67,000口，為2001年以來降幅第二高。而自2016年投機淨部位快速減少後，美元指數於低點徘徊2個月後，便由94漲回至103，因此目前投資人對美元看法過度悲觀，當市場一面倒的看空美元時，美元指數的下跌可能也接近盡頭。法人指出，由於歐洲及日本經濟數據轉佳，投資人預期歐洲及日本央行貨幣政策將轉趨鷹派，並帶動貨幣升值，但根據分析機構預估，今年美國聯邦利率預計將升高0.7%，而歐洲及日本央行政策利率的預估升幅分別只有0%及0.1%，持續擴大的利率差距反而可望成為美元止跌的原因。對投資布局上建議，法人認為，無論從放空部位、資金流向或央行政策角度，美元指數繼續下跌空間都有限，但考量到投資人的羊群效應及趨勢難以短時間翻轉，美元指數短期仍有繼續下跌壓力。美元仍是計價商品或投資工具最多的貨幣，建議投資人可逢低分批買進美元，積極者可投入以美元資產為核心的股票型基金，保守者則可配置於美國公債型基金。(時報資訊)