易宏生技（7421）因有三筆合計2617萬存貨暫存外倉，加上帳上現金水位偏低，且支付給廠商王老吉600萬貨款也未取得存貨，昨（28）日應櫃買中心要求前往說明。董事長蘇睿騏坦言，此乃內控疏失，將於1月31日前將存貨全數運回公司。以牛樟芝培育為主的易宏，創立於2010年9月，目前資本額2.36億元，該公司最受矚目的是來頭不小的大股東。除國發基金在2013年入股，取得約近10％股權外，由於蘇睿騏的電子業背景，也吸引宸鴻董事長江朝瑞、定穎電子前董事林木銓以個人和旗下創投公司投資。據了解，櫃買中心是查到易宏在去年12月有多批高價存貨，暫存於外倉，且公司帳上現金水位偏低，支付給廠商王老吉貨款卻至今尚未取得存貨，而要求易宏說明。蘇睿騏解釋，易宏為了開拓國內業務與廠商合作，因此將產品寄放於廠商處所，三處外倉亨豐存貨金額1817萬、璞御572萬、群鑫230萬，這些存貨屬於公司、並非抵押品，將出具相關資料佐證。蘇睿騏表示，內控確實有疏失，將於1月31日前將此三倉寄外存貨全數運回公司，且將修改內控流程，避免此等情事再次發生。另外，易宏目前帳上現金312萬元，未來一周將支付款項為108萬元，目前可動用現金水位偏低，而月初支付給廠商王老吉款項600餘萬元，至今尚未取得貨品。蘇睿騏表示，預付款項予王老吉，主要是為了銷貨為公司創造營收。先前與王老吉已合作數次，均採預付模式交易進行，且公司原預計1月中現增資金到位，故於1月2日進行預付，該批存貨應會於1月31日前到貨，若未順利到貨，將會要求將款項退回，以維護公司權益。易宏本月11日已獲金管會核准現增，發行價格從每股28元降至14元，預計可募集資金為4900萬元。(工商時報)