針對中小企業應收帳款回收期間過長，中小信保基金「供應商融資信用保證」提供中小企業簡便迅速取得出貨後所需周轉資金，統計「供應商融資信用保證」去年共協助中小企業取得437件、共計47.2億元的融通資金。信保基金表示，多數中小企業很難像大企業一樣擁有購貨延付及銷貨收現的交易優勢，經營上除須準備足夠的營運周轉金外，也常面臨收款、付款條件的突然變更，導致周轉不靈的情況，嚴重甚至可能倒閉或遭到併購。例如有些大廠對供應商的付款期間至少90天，若遇到經濟不景氣的時候，還有可能一口氣就拉長到180～270天。針對中小企業應收帳款回收期間過長的情況；信保基金指出，由於除一般營運周轉融資保證外，信保自2012年起推出高成數、低費率的供應商融資信用保證，提供中小企業能夠更簡便、迅速取得出貨後所需周轉資金。有關具有實質交易且具明確還款來源，出貨對象是優質中心廠商，中小企業即可備妥因該交易所產生的各種單據，包括訂單、發票、預約付款通知，或足以佐證交易真實性的憑證，透過任一銀行向中小信保基金申請供應商融資信用保證；信保統計，去年供應商融資信用保證總共協助中小企業取得437件、合計47.2億元的融通資金。信保強調，供應商融資信用保證提供中小企業最高9成保證，及最低0.5％保證手續費率的優惠條件，在面對動輒數月的帳款回收期，小型供應商應多加利用，有助紓緩資金壓力並建立信用往來紀錄，也更能全力投入在專注本業營運。(工商時報)