美國總統川普接受北韓領導人金正恩的會面邀請，「川金會」頓時成為全球頭條大新聞。大陸國家主席習近平肯定川普解決朝鮮半島問題的態度；日本安倍首相則有被冷落的尷尬，立即宣布4月將訪問華府與川普會談；南韓總統文在寅因促成兩韓和解與「川金會」契機，民調支持度飆升到70%。不過，到目前為止，北韓官媒對4月兩韓峰會與5月「川金會」隻字未提。美國白宮發言人則在3月10日記者會強調，「若北韓沒有採取去核化具體行動，川金會談不會舉行，而且對北韓制裁也不會停止」，「川金會」世紀大戲出現胎死腹中跡象。韓戰後朝鮮半島局勢始終緊張，核武威脅持續增加，但歷任美國總統都沒有對北韓採取軍事行動，因為戰爭代價太高。北韓核武飛彈能量與日俱增，加上美、中、俄、日等大國都想從朝鮮半島分裂局勢獲取戰略利益，沒有一個國家樂見兩韓統一成為人口超過1億的核武強國，就連美國都需要藉凸顯北韓核武飛彈威脅鞏固美日南韓軍事同盟，為美軍駐留東北亞取得正當性。金正恩堅信「擁核自重策略」，不僅攸關個人生命與北韓政權的安危，也是繼續與列強周旋的法寶，因此，金正恩相信美日等國不致於蠢到對北韓動武。此外，川普考慮讓南韓與日本擁有核武，讓中方對美國戰略意圖產生疑慮，讓習近平拒絕了川普要求斷絕與金正恩關係的提議。近年來朝鮮半島情勢劍拔弩張，北韓接連發射多枚飛彈並進行核試，對美國總統川普的武力威嚇毫不理會。因為，金正恩認定，美日韓聯軍雖然部署重兵，卻沒有把握殲滅北韓軍事報復能量，避免首爾與東京成為戰火廢墟，美國企業在南韓與日本擁有龐大利益，豈能允許川普貿然採取軍事行動，造成巨大損失。目前，川普對金正恩採取「施加最大壓力與接觸」政策，一下子說很快就知道是否對北韓動武，過一下又同意進行「川金會」，讓全世界看得眼花撩亂。同時，川普積極要求習近平對金正恩施壓，強調只要中國對北韓採取強力制裁，金正恩政權將撐不過3個月，而且還放話指出北韓核武飛彈不僅威脅南韓、日本與美國，也會威脅中國安全，實屬區域共同威脅，中國有義務對北韓施壓勸阻，以達到朝鮮半島無核化目標。川普精心策畫積極拉攏習近平，企圖塑造「聯中制北韓」的強勢格局，離間中朝關係顯然碰到軟釘子。面對兩韓推動對話和解新形勢，日本安倍首相正陷入尷尬處境。安倍向文在寅表示南韓不能被北韓「微笑外交」迷惑。不過，日本與南韓都不願意東北亞爆發軍事衝突，因為日本將主辦2020年奧運會，需要和平穩定的環境，理應樂見兩韓和解，但是日本也需要美國「核武保護傘」，必須與美國政策保持一致，日本陷入左右為難。過去數十年來，美國與北韓曾經進行數次「去核化」談判，甚至3度達成協議，但最終均以破局收場。西方主流媒體普遍對兩韓和解報以祝福，但對美朝「川金會」能否達成協議，則多持懷疑態度，畢竟歷史的反覆經驗，讓人難以樂觀期待。金正恩的戰略目標是美國自南韓撤軍、與北韓建交，並保證「金氏政權」安全；美國所要追求的是北韓放棄發展核武，實現朝鮮半島無核化目標。美朝兩國想要獲得的禮物，都不是川普與金正恩直接拿得出來的，更何況中國、俄國、南韓、日本等國，對朝鮮半島局勢發展也都各有盤算，絕對不是川金兩人說了算。今年4月兩韓峰會或將成為化解朝核危機的先機，川普貿然同意進行「川金會」，雖然新聞效果十足，卻讓日本處境尷尬並可能鬆動美韓軍事同盟。中、俄兩國傾向支持金正恩穩固政權，讓北韓有信心與南韓和解。不過，金正恩透過文在寅向川普拋出會談誘餌，讓身陷「通俄門案」的川普，獲得轉移媒體焦點的機會。川普喜出望外之際，立刻宣布計畫於5月間進行「川金會」，只是拉抬金正恩成為與川普平起平坐的領導人，但對於化解朝核危機結構性難題仍束手無策，川金會世紀大戲有胎死腹中的可能。(旺報)