蘇姓女子與32歲余姓男友分手後，仍積欠前男友1萬元，昨（1）日晚間蘇女找來32歲林姓友人和余男談判，不料林男被誤認情敵，遭到余男持改造手槍打得頭破血流，護花不成平白挨了頓揍，又被警方搜出持有改造手槍，恐面臨牢獄之災，只能自認倒楣。昨晚22時許，基隆警第三分局百福所巡佐吳明陽丶警員林昀諭丶邱貫維、賴博綱、陳威宏獲報，基隆市七堵區百五街16號前有糾紛情事，警方到場發現林姓男子和蘇女、余男因為債務問題起糾紛。警方表示，蘇姓女子積欠余姓前男友1萬元，雙方約出談判還款事宜，蘇女友人林姓男子開車護送蘇女前往談判，不料余男見兩人同車，以為蘇女分手後「另結新歡」，不由妒火中燒，拿出預藏玩具手槍，用槍托朝在駕駛座的林男一陣猛打；林男被打得頭破血流，下車與余某互相拉扯，蘇女見情勢不對，向警方報案求救。警方將雙方全部帶回派出所詢問，當員警要搜查林男車子時，林男卻眼神閃爍，並向警方表示其車鑰匙不見，幸好警員蔡博煒眼光銳利，在派出所內男廁垃圾桶內找到車鑰匙，果不其然在林男座車駕駛座下發現改造手槍1把及子彈9顆，當場逮捕林男，依違反槍砲彈藥刀械管制條例移送偵辦；另外互毆部分雙方皆不提告，依違反社會秩序維護法將余、林兩人函送裁罰。昨晚22時許，基隆警第三分局百福所巡佐吳明陽丶警員林昀諭丶邱貫維、賴博綱、陳威宏獲報，基隆市七堵區百五街16號前有糾紛情事，警方到場發現林姓男子和蘇女、余男因為債務問題起糾紛。警方表示，蘇姓女子積欠余姓前男友1萬元，雙方約出談判還款事宜，蘇女友人林姓男子開車護送蘇女前往談判，不料余男見兩人同車，以為蘇女分手後「另結新歡」，不由妒火中燒，拿出預藏玩具手槍，用槍托朝在駕駛座的林男一陣猛打；林男被打得頭破血流，下車與余某互相拉扯，蘇女見情勢不對，向警方報案求救。警方將雙方全部帶回派出所詢問，當員警要搜查林男車子時，林男卻眼神閃爍，並向警方表示其車鑰匙不見，幸好警員蔡博煒眼光銳利，在派出所內男廁垃圾桶內找到車鑰匙，果不其然在林男座車駕駛座下發現改造手槍1把及子彈9顆，當場逮捕林男，依違反槍砲彈藥刀械管制條例移送偵辦；另外互毆部分雙方皆不提告，依違反社會秩序維護法將余、林兩人函送裁罰。(中時 )