華南金(2880)今舉行新春媒體茶會，董事長吳當傑表示，今年業務推動的重點將著重於三大主軸，一是持續落實法治、風險、人才與科技等營運策略；二是提升資金運用效益；三是積極配合政府政策推動5+2產業發展、新南向政策、都更及安養照護等相關業務，並強調法遵與業務並重。吳當傑指出，華南金配合政府5+2產業政策，截至去年底的相關客戶約8000戶，總金額達4000億台幣，今年將再增加100~150億的5+2企業融資；至於都更案，目前華銀已完成18件都更案金額107億元，今年有11個新申請案，金額91億元。華南銀總經理鄭永春則表示，華南銀行今年的策略目標以提升台外幣存放利差、提升手續費收入、提升資金運用效益、發展數位金融、推動實體通路轉型、人力有效運用、落實法令遵循、強化授信品質控管為重點方向。華南銀副總李宗賢表示，今年個金業務在財管方面目標要有2成的年增，去年個金占華銀的獲利約37%，今年希望能達到4成。受到今年美國FED升息加速，將有利於銀行存放利差擴大，目前華銀的外幣放款利差約1.9~2%。華南銀副總石志和指出，華銀企金業務每年約都有3~4%的年增，今年在企金業務會聚焦在中小企業融資，目前華銀對民營企業融資餘額約為6500億元，其中有4000餘億元為中小企業。中小企業的利差優於大企業，利差約1.9%。華銀AMC董事長李桐豪則表示，今年CPI年增率若提前達到2%，可能會觸動央行升息。通膨是今年經濟的灰犀牛（比喻大概率且影響巨大的潛在危機）。但在政策面，往年在選舉年，政府大都會對市場端出利多。華南銀副董事長林知延則表示，華南銀行的定位就是要擔任客戶的財務醫生，包含個人及法人在資產或負債上的需求，協助客戶解決各種財務上的問題；另外，華南銀行也要積極與外部專業人士如律師及會計師等進行策略合作，內部加強員工的傳承，包含人才訓練等，並強化各分行與總行各部門間的溝通，期許全行上下一心，發揮團隊精神，提供客戶更全面且完整的金融服務。(時報資訊)