本屆冬季奧運即將在9日至25日於韓國江原道平昌展開，外界預測韓國氣候寒冷，開幕式和閉幕式將在沒有遮頂篷的露天體育館舉行，恐怕迎來史上最冷的冬季奧運。預估本次平昌冬奧的最低溫度將會打破1994年在挪威利勒哈默爾(Lillehammer)的紀錄，達到零下13度。根據《時代》(Time)周刊報導，2018年平昌奧運恐怕創下史上最低溫的新紀錄，最低溫度可能達到零下13度。然而更壞的消息是，開幕式和閉幕式都將在沒有遮頂篷的露天體育館內舉辦，因此韓國主辦單位打算發放加熱墊和發熱毯給選手禦寒。本屆開幕式將在韓國當地時間9日晚上8點舉行，預估當天最高溫度只有零下1度，最低溫度將達零下11度。除了低溫以外，平昌當地刺骨寒風也令人難以忍受，報導指出，韓國主辦單位為了協助各國選手抵禦寒冷的強風，將會在場館外側搭起防風罩，對抗冷風颼颼，彌補無法完整密閉體育館的不足。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://time.com/5123599/weather-in-pyeongchang-winter-olympics-2018/"
        target="_blank" rel="nofollow">The 2018 Winter Olympics Will Be So Cold That Organizers Are Giving Out Heating Pads and Blankets</a>