身為遊客，可以偶爾到驚悚景區一遊體驗刺激，但身為景區工作人員，可就不是這回事了。大陸重慶日前出現一個驚悚的工作招聘啟事，工作內容就是在懸崖邊幫客人推鞦韆，即使月入可達上萬元人民幣，許多求職者問清後，連連搖頭轉身就走。萬盛奧陶紀景區是一個以高空項目為特色的景區，擁有獲金氏世界紀錄的「最長的懸挑空中玻璃走廊」。景區內還有一個懸崖鞦韆項目，懸崖鞦韆長4公尺，修建在懸崖邊，遊客來體驗時，工作人員需要將被綁著安全繩的遊客以180度的角度盪出去。雖然遊客玩著很爽，但懸崖鞦韆推手的離職率卻很高。一方面是工作確實辛苦，平均一個推手每天要推上百個人玩鞦韆；另一方面，這個工作很驚險，雖然有安全繩保護，但在推動遊客飛出懸崖的瞬間，工作人員必須將半隻腳伸到懸崖外，並配合劇烈幅度的雙手發力，才能擺動鞦韆讓遊客飛出去。這個懸崖邊推鞦韆的工作，職稱為「減壓體驗師」，在招聘啟事上，是這樣描述減壓體驗師工作內容的，「負責將遊客從懸崖鞦韆上盪出去，擺動角度達到180度。」其他要求還有很多，比如年齡23至35歲，限男性，力氣大；沒有手腳發抖症狀、沒有心臟疾病和懼高症；不怕苦，不怕累等等。一位年輕求職者問清楚工作內容後，一邊搖頭一邊笑著起身離開，「每天面對著萬丈懸崖，重複做著推鞦韆的工作，要經受掉下懸崖的心理負擔和體力負擔，做起來實在太虐心了！」(旺報)