第二屆台灣優秀博士（生）與上海高校交流會20日在上海舉行，有18所上海知名大學參與，有70名台灣博士（生）參加複試，而據主辦單位透露，會前共收到350多份簡歷，比去年多了近一倍。近期公布的惠台31條全文刊印在交流會宣傳冊的附錄中，交流會發起人、華東師範大學商學院企業管理系副教授陳宏信解釋，台灣很多年輕人並不瞭解惠台31條措施具體內容，全文刊印是想讓台籍博士更直觀地瞭解其內容，告訴他們大陸是公平的，讓他們安心留在大陸發展。陸競爭激烈才能進步陳宏信同時提醒台籍博士，到大陸就業也意味著競爭更激烈，所以要練就一身硬本事，有競爭才能有進步。據《人民日報》海外版報導，台灣少子化現象讓不少高校的師資趨於飽和，甚至面臨關門壓力，而博士生數量卻一直居高不下，每年畢業的博士生能進到校園工作的僅占1/7不到；即使能取得教職，也大都是流浪於各個大學的兼職教職。在台僅能獲大學兼職傅及光從中山大學博士班畢業已3年，仍每天「流浪」於4所不同的大學兼職，拿著每節課700多元新台幣的時薪，還要面臨寒暑假沒有收入、很多福利沒辦法比照正職等問題。像傅及光這樣的「流浪博士」為數不少，他說，「我兼職的學校算比較少，身邊很多朋友都兼著六七所學校的課。」為找一份在大學的專職工作，已年近40歲的傅及光開始注意大陸大學的招聘消息，最近他專門從台灣趕到上海，參加交流會。(旺報)