2018年台北國際汽車零配件展、車用電子展及智慧運輸展，將於4月11日至14日登場，機車產業展及汽車改裝暨維修保養展則在4月12日至15日舉行，展區包括南港展覽館與世貿一館。外貿協會為鼓勵車輛產業創新，舉辦「創新產品獎」競賽，於日前舉行展前記者會，提早公布得獎作品。今年共有126件作品參賽，選出零件類、配件類、電子終端產品及零組件類等3大類24件得獎產品，將於展覽期間，在南港展覽館一館1樓光廊展示。零件類金牌獎由世正光電的「LED汽機車頭燈燈芯」獲得，電子產品類由億光電子的「前瞻3D顯示車燈技術」摘冠，配件類則由精威電波的「LED遙控探照燈」及冠馳企業的「車輛用電動壓縮機」雙獲金牌。外貿協會副祕書長林芳苗表示，今年首度同步辦理智慧運輸展，並納電動車展區，5聯展集結1,304家廠商，使用3,688個攤位，展現我國在ADAS、新能源車輛、智慧交通控制、公共運輸系統、車聯網及大數據應用等智慧運輸的發展成果。台灣電機電子公會車電聯盟主任委員游文光表示，台北汽配展以優質國外買主密集度高、台灣廠商客製化接單以及創新產品為特色，在國際同類型展覽中占有重要地位。參觀資訊請至官網（www.taipeiampa.com.tw）查詢。(工商時報)