亮麗的企業獲利前景助陣，國際資金目光持續聚焦新興市場，根據最新EPFR統計，全球新興市場基金上周再以11.8億美元逆勢登上全球吸金王寶座，不僅4月以來周周資金湧入，今年以來更僅一周微幅流出，其餘時間都呈現穩定吸金；上周同樣獲資金青睞還有亞太（不含日本）股票基金，全年累計吸金於上周也來到165.79億美元，為2011年以來最佳單年表現。反觀美股基金，受到資金排擠效應影響，資金動能再度由正翻負，上周轉失血34.19億美元，推升全年失血金額突破300億美元大關；歐股基金也在連七周遭資金提款，和美股為今年來唯二呈現資金淨流出的區域。摩根新興雙利平衡基金經理人陳敏智指出，新興市場除了坐擁基本面和價值面優勢，隨著不少新興國家今年將進行中央與地方選舉，還有選舉行情值得期待。除了哥倫比亞、印尼和南韓上半年有選舉，進入下半年，墨西哥、巴西、土耳其將接棒舉行總統大選，觀察目前新興市場偏好的候選人政策走向多傾向主張政治改革、提升基礎建設、穩定匯率走勢等，致力於提振未來經濟成長和打擊貪腐。經驗顯示，倘若選舉情勢迎合市場偏好，往往有利當地股匯市表現。在選舉利多往往先行反應之下，預期國際資金將搶先卡位，進而推升新興股市多頭行情。觀察2006年以來MSCI新興市場指數各季度表現，第三季和第四季勝率均逾七成，平均漲幅分別逾3％和4％，反觀第二季表現則往往因季節性下滑而為股價低點，也是買進新興股票的最佳時機，投資人若能把握淡季提前卡位，正好可以迎接下半年漲升行情，並有效將收益和資本增值一網打盡。元大全球ETF成長組合型基金經理人周芯瑋表示，近期金融市場有幾個受到關注的重點，包含美國十年期公債殖利率一度站上3％關卡、美元指數走強、新興市場股／匯轉弱，以及國際地緣政治風險略微降溫。若通貨膨脹持續走高，勢必加快聯準會緊縮的幅度與速度，使得新興市場遭遇資金流出、匯率貶值、美元指數同步上揚的現象。展望未來，由於國際地緣政治風險前景多變、美中貿易爭端發展難料，避險型標的是目前配置的重要標的。再者，國際貿易量持穩、企業資本支出增長，加以國際油價供需進一步平衡，都將帶動原物料價格走揚，建議投資組合逢拉回可增持能源、原物料或相關企業的標的。(工商時報)