「2018年中歐暨巴爾幹新興市場拓銷團」共21家廠商前（26）日於保加利亞首都索菲亞舉辦貿易洽談會，在外貿協會索菲亞台貿中心積極邀請下，保加利亞營業額逾1億美元的最大線上購物公司Emag等81家保國買主出席，促現場成交50萬美元，後續一年商機預估可達663萬美元，總計爭取商機達713萬美元。保國大型買主包括營業額達6,000萬美元最大衛生紙製造商Svilosa、達5,200萬美元五金商ABC Engineering、達3,400萬美元的建材商Vidira及達1,200萬美元運動用品商Maxima Trade。葳錦公司在保加利亞貿易洽談會業績表現亮眼，訂單商機達200萬美元，該公司表示，保加利亞水質極佳（TDS 22ppm）比臺北市水質還好，但工業、畜牧方面的水處理仍極有需求；鈞暘公司表示，保加利亞雖然市場不大，訂單偏向少量多樣，但該公司仍找到保國潛力買主，商機達20萬美元。貿協索菲亞台貿中心主任林珮琤表示，保加利亞雖然市場不大，但很多產業都在發展中，歡迎臺灣廠商到保加利亞拓銷，趁早進行市場卡位。保加利亞人口715萬，國土面積11萬平方公里，約為臺灣3倍大，人均所得6,800歐元，為歐盟28國中最貧窮的國家；其低人口密度使土地取得成本低，加上低勞力成本、低電價、歐盟會員國身分、接近製造商和客戶及賦稅優惠等種種優勢，因此吸引外商來保國投資設廠。產業方面，保國約有200家汽車零配件和車用電子產品的製造商，中國大陸長城汽車在保國投資生產全車出口歐洲市場；2015年保國生產94萬輛自行車，在歐盟排名第五，僅次於義、德、葡、波，主要外銷市場為德國、法國、比利時。全球最大照明製造商之一的德國Osram公司於2016年在保國設廠，LED相關產業成長顯著；保國本身也積極發展電信，帶動手機、筆電等資通訊產品需求；保國機械工業則仍無法與其他中東歐國及亞洲新興國家產品相競爭，因此仍需仰賴進口。我國出口保國主要產品項目為積體電路、削切金屬用車床、車輛零件、電線電纜、機器零件、合成纖維棉、金屬加工機、電線電纜、儲存裝置、筆電、電路開關及螺絲螺帽等。去年我國對保國出口1.10億美元，較前(2016)年衰退4.2％，主要衰退項目為削切金屬用車床衰退45％，金額706萬美元；金屬加工機衰退49％，金額259萬美元，及筆電衰退66％，金額432萬美元；今年第1季我國對保國出口2,760萬美元，較去年同期成長11.2％，已呈現恢復成長趨勢。(工商 )