王嘉源／綜合報導英國唐寧街首相府的「首席捕鼠官」公務貓賴利（Larry），工作能力再次受到質疑。《香港01》新聞網5日引據《泰晤士報》報導，賴利被指在工作時打瞌睡，導致員工一年內要致電滅蟲公司40次，29隻老鼠需要被消滅。對於上述指控，賴利在Twitter上發文回應，指報導為「假新聞」。至於賴利的「同事」、英國外交部首席捕鼠官巴默斯頓（Palmerston）亦被指工作效率低，受到外交部「嚴厲制裁」。巴默斯頓自2016年4月上任以來，捕獲了27隻老鼠。惟外交部表示，要「制裁」最近工作效率變低的巴默斯頓，並禁止員工肆意餵飼牠。有消息人士稱，大部分職員不覺巴默斯頓腰圍激增，有變肥的趨勢。惟高層堅持要嚴格把控牠每日攝入的卡路里。巴默斯頓自上任至今，「政績」為捕捉了27隻老鼠，不過，外交部方面仍然認為牠的表現遠遜預期。英國外交部上周已向各部門發放內部通告，要求職員不要再任意向捕鼠官提供食物或零食。外交部方面拒絕評論有關事件，但確認制裁消息已發送至外交部各部官員。巴默斯頓及賴利原本只是倫敦街頭上的流浪貓，被人發現時又餓又瘦。2011年時，前首相卡麥隆因唐寧街10號鼠患猖獗，從動物收容中心領養虎斑貓賴利。首相府本來期盼牠終結宅邸內如入無人之境的鼠輩，但賴利從流浪貓搖身一變成為捕鼠官後， 顯然缺少殺手本能，抓老鼠的績效讓人搖頭，經常被拍到在打盹或把妹的畫面。卡麥隆前年下台後由梅伊繼任，怠乎職守的賴利仗著超高人氣，仍留在首相府當牠的唐寧街第一貓。據《每日郵報》去年3月報導，賴利曾無視一隻從牠鼻尖前溜過的老鼠，繼續睡牠的大頭覺。政治記者貝克日前甚至逮到賴利難得抓到一隻小老鼠，卻大 發佛心放對方一條生路，「首席捕鼠官賴利與一隻小老鼠正面對決，牠戲耍了一番後，放老鼠安全離去。」(中時 )