隨著智慧型手機的普及，現今不少人玩手機到了成癮的程度；然而有研究指，過度使用手機會影響身體及精神健康，因此連蘋果執行長庫克也限制姪子使用科技產品的情況。香港東網報導22日報導，美國專門寫作與醫療有關文章的作家普賴斯（Catherine Price）提供7個方法，聲稱可於30日內戒掉手機癮，讀者不妨可以參考。1. 面對自己的手機癮：滑動手機畫面除了實際需要外，有時亦會刺激腦部釋放令人興奮的多巴胺，令人無法自拔。普賴斯表示，要知道自己是否已玩手機成癮，可在手機安裝一些監控使用手機次數及時間長短的APP。這聽來有點諷刺，但普賴斯指這是一個協助自己開始戒手機癮的好方法。2. 不要用手機當用鬧鐘：普賴斯表示，很多人把手機當鬧鐘，以致每天一起床就拿手機，她建議買個平價鬧鐘，可減少這壞習慣。3. 編定「不用手機時間」：普賴斯建議每日設定一段時間不用手機30至60分鐘，例如在午餐或遛狗的時間，又或是在某段時間設定只接收電話的鈴聲。如果有伴侶的話，更可以互相鼓勵，在一起相處時全日不用手機。4. 設定「無手機地帶」：在家中劃定某些絕不容手機出現的範圍，又或是將手機放在另一處，要獲其他人批准才可以用，這方法不但可令自己減少用手機，同時亦可以令對方也更在意使用手機。5. 取回主動權：不少人在手機APP彈出通知時，立刻查看手機。普賴斯建議可設定停用程式的「通知」功能。6. 去蕪存菁：普賴斯建議刪掉一些只會浪費你時間，而無助改善你生活的手機APP，例如經常出現大量其他人生活照片的社交媒體程式，取而代之在電腦上查看。7. 降低方便：將必須要用的APP圖示，以資料夾方式放置在手機首頁，次要的放在第二頁，其他或一些因操作系統所限無法刪除的放在第三頁或以後，這樣做的目的，是要使自己覺得沒那麼方便打開APP，因而減少用手機。(中時 )