電動車夯加上智慧型手機需求升溫，助漲全球鈷價大爆發，每噸飆破60萬（人民幣，下同），目前也是有行無市，即使有錢也買不到貨，上游供應商已停止報價，甚至市場上傳出囤貨跡象。隨著鈷價的持續飆升，相關類股去年獲利幾乎都翻了好幾倍，預計今年鈷礦族群的獲利表現可望再上一層樓。平安證券預計動力電池領域2017年至2025年中國及全球鈷需求複合成長率分別高達33%和35%，結合其他領域需求測算，預計2017年至2020年中國及全球鈷需求複合成長率分別為10.74%和8.28%，2020年至2025年中國及全球鈷需求複合成長率為12.46%和11.24%。而天風證券更直言，鈷資源未來將面臨更嚴重的缺貨危機，預計2018年至2020年鈷缺口分別為0.43萬噸、0.37萬噸和0.67萬噸，價格有望繼續上漲。相關行業景氣高旺《證券日報》市場研究中心根據同花順資料統計發現，截至2月28日止，在鈷礦相關公司中，寒銳鈷業已披露2017年年報業績，公司獲利年增率高達575.04%，除此之外，在已披露年報業績預告的8家公司中，華友鈷業（2644.18%）、興業礦業（570.70%）、鵬欣資源（520.00%）、盛屯礦業（245.00%）、洛陽鉬業（190.37%）、格林美（130.00%）等6家公司均預計2017年淨利潤至少翻好幾番，行業的高景氣度可見一斑。《上海證券報》也報導，春節後，鈷的供需更加緊張，加速鈷價飆升。據生意社資料，2月27日，大陸電鈷參考價為每噸60.16萬元每噸，較前一日上漲約1500元，較春節前的57.7萬元也漲了2.4萬元。此前，電鈷價格在57萬元至58萬元間已震盪近1個月。汽車巨頭尋礦企合作券商研究員分析，由於鈷礦需求激增，恐出現斷貨危機。甚至市場上傳出蘋果乾脆直接斥資採購鈷礦，確保貨源，同時包括VW、BMW等全球汽車巨頭也開始尋求直接和礦企合作。基本面方面，下游動力電池行業景氣度比較高，開年後有一波集中採購，而鈷礦供應商相對集中，導致供需不平衡。華友鈷業透露，由於訂單充足，幾個主流的鈷鹽供應商已停止對外「零售」，主要供應其長期合作廠家。現在下訂單，差不多要排2個月後，而且要先付款。華友、格林美和金川是大陸鈷鹽的三大供應商，占據近一半的市場比重。(旺報)