執政即將屆滿2週年之際，總統蔡英文昨（29）日接受本報專訪勾勒新經濟治理的完整藍圖時指出，台灣經濟問題的先決條件是政治面穩定，每個政治人物要評估手上有多大的能量、拿捏精準時間點釋放政策，而且現在社會多元聲音很龐雜，對政治領導人的意志力帶來巨大考驗。蔡英文說，過去執政2年貫徹改革，用掉部分政治能量，可以透過調整執政團隊來強化，她非常看重2018年底地方選舉，這將可對政府帶來更多政治能量來繼續推動經濟治理，以下為訪談概要問：總統執政2年來交出了漂亮的經濟成績單，但是企業和民眾卻認為感受度低，如何為下一代帶來經濟希望？蔡英文答（以下簡稱答）：現在經濟數字只是初期效應展現，GDP是一季一季累積上去，目前趨勢穩定成長，但越往上走的挑戰越大，台灣是成熟經濟體，未來就是要穩穩地往上走。近10年確實是一個挑戰，過去結構不夠穩固，未來要做結構性改革工作，結構工程和表面處理工程不一樣。經濟問題重點是政治面穩定，但是威權時代與現在民主時代的穩定不太一樣，每位總統、每位政治人物都要掂量手上政治能量有多大，並拿捏時間點釋出政策。單純只靠外貿經濟可能隨波逐流2008年馬英九執政時的觀念還在舊時代思維，愛台十二項建設等，再加上大方向選擇，把台灣未來經濟發展壓在中國大陸，但忘了台灣很大一塊是本土經濟結構轉型，如果單純只靠外貿，經濟可能會隨波逐流，這幾年看到經濟就是這樣上下不穩定波動。民進黨執政開始新階段的經濟治理，因為台灣社會已經完全民主化，社會自由度非常高，加上新媒體和網路出現，社會聲音是多元的、龐雜的，對政治領導人的意志是很大考驗。推動改革目標是結構性調整問：您推動許多改革工作，很少看到總統在第一任時做這麼多事，為何要開這麼多戰場？答：總統政治能量第一波高峰是在第一屆當選後，如果結構性改革在3、5年內沒有成效，很多總統不願意做，只做膚淺表面的東西。國民黨2009年春天發消費券，就是短期做法，我的目標是結構性調整，這一任總統、下一任總統無論誰執政，都還可以在穩健局面內，讓台灣經濟走下去。問：您經濟治理改革的架構為何？答：萬變不離其宗，我們財政要負擔得了，因此先整理財政、推動稅改，確保財政收入不會大減，並讓中低收入者，在經濟發展前期減輕稅賦負擔。國民黨的邏輯是政府挺企業、企業挺員工，這個循環之下，不知道什麼時候才能回饋到一般民眾，乾脆先用稅改，在經濟往上走的時候給民眾喘息的空間，減輕稅賦是起手式。財政解決之後，就是要改變經濟結構，長期以來依靠外貿，經濟就會隨波逐流。國際市場上誰最強？有市場能力的最強，單純靠出口，不算是真正有實力的大國，這是我長期從事談判工作悟出來的道理。日本、美國兩強相碰誰比較強？當然是人口多、市場大，且願意開放市場、不干擾市場運作者最強。我們當然做不了老大，因為人口就這樣子，但至少要讓老大覺得是不可忽視的參與者，國際經濟重要的Player，其中的一份子，因此不得不發展內需；有一句話叫做low hanging fruit，要從低成本、高外銷的時代，轉化到系統整合能力、創新能量、高技術出口，可以透過5＋2產業創新計畫強拉。我的經濟治理是有順序的，在財政改革之後，就要用內需來帶動經濟，而內需不外投資和消費，投資除傳統性也有數位經濟，能源轉型就是很大的內需，5+2產業是內需拉力的來源。而從財政到內需，最後回頭以國家隊去支撐外銷轉型，將5+2產業創新拓銷打國際市場，這是我的經濟治理施政邏輯和次序。掌握時效做事政治成本高但值得問：您對過去兩年對哪些政策最滿意？改革的心路歷程為何？答：經濟體的每一件事都是環環相扣，長期以來都是外需主導，今年可以看出來，內需佔比很高，這都是靠前兩年做的規劃和立法。推動前瞻計畫時，國民黨給我們穿多少小鞋？後來8年變4年，就是要讓前瞻趕快上路，預計3到5年可以看到成效，如果條件不配合，就要拖更久。為什麼這二年要急行軍？以前沒聽過立院要24小時不斷電表決，可以看出我們的壓力有多大。經濟治理中最重要的是掌握時效的問題，要掌握節奏、抓著時效點做事。這兩年在做的，是以前政府是花很久時間才達到的，沒有一個總統一開始就這樣做，風險很大，我們付出的政治成本也很高，但我覺得很值得。很多人覺得改革就像電腦reset（重新啟動）一下就可以，其實不是這樣，我們的電腦程式要重新設計、電腦操作員要重新訓練、電腦硬體要重新打造，現在應該是整個執政團隊進入到下個階段，可以進行更大能量的改革。(工商時報)