其祥-KY（1258）為擴大營運動能，近2年陸續斥資新台幣7.65億元興建的南馬肉雞新農場已完工開始投產，新加坡肉品加工處理廠則積極建置中，預計於今年第三季啟用，預估2018年起將邁入營運成長期，力拚全年營收獲利雙成長。其祥董事長王其祥表示，其祥現已穩坐新加坡前二大肉雞供應商，及馬國前十大雛雞供應商地位。2016年再度規劃重金投資二大重點項目，其中，投資2.15億於南馬柔佛州新建占地9.7公頃的肉雞養殖農場，以及5.5億元於新加坡建置肉品加工處理廠，以支應馬國及星國市場成長需求。南馬肉雞新農場工程分為三期，目前已全部完工並開始投產，估計今年第二季起可逐步降低對外採購量，第三季可陸續挹注營收，全年新增產能將達每年360萬隻肉雞，第三季將進入新的營運成長期。星國肉品加工處理廠目前規劃第一階段建置二次加工生產區，第三季可完工加入營運，投產後將大幅提升產能並降低成本，產能全開可擴充至3倍產能，可望再度拉升獲利空間。其祥2017年營收小增，然獲利未見成長，前三季EPS 1.46元，主要因馬國市場訂單雖增加，新廠產能尚未開出，故需外購肉雞以支應，致成本墊高影響獲利。該公司指出，2017年第四季為獲利的谷底，待今年下半年新廠產能陸續開出，不但可逐步恢復原有獲利水準，營運曲線可望再度向上成長。展望2018年，其祥首要目標是提升南馬新農場養殖效率及星國加工廠量產，下一步策略計畫2020年完成於中馬森美蘭州新建雛雞養殖農場及增設孵化場，進一步掌握上游雛雞貨源、降低雛雞進貨價格及控管成本，預計雛雞總年產能將可達3,000萬隻。(工商時報)