在粉碎設備及代工磨粉深耕多年的慶高能機械，近年來企業營運朝多角化經營，除轉搭房產營建熱潮外，有感於小型工業廠房難找，開始籌劃開闢小型廠辦，其新購位於新營開元路上之七樓廠房，將採客製化廠房租賃，由於名額有限，欲租從速。該公司總經理鄭瑞德表示，慶高能機械從事磨粉設備設計、製造及磨粉代工已有1、20年，是國內頗具知名度的粉末科技廠商；而除了專業從事粉體供應以外，也對於投資房產及營建頗有心得，並且因時常聽到中小型企業找不到合宜廠房進行生產使用，遂對於工業用地及廠房突感興趣，於近幾年開始找尋合宜物件，並於台南市新營區開元路上取得一棟七樓工業廠房，已著手進行設計整建，屆時，將是新穎的工業廠辦。鄭瑞德指出，慶高能工業廠辦採客製化廠房租賃方式，因企業對於產線配置、貨物進出及辦公動線需求不同，因此，除貨梯裝卸位置固定外，廠房內部可與進駐廠商協調設計，以客戶需求為主；另外，慶高能機械也可代工器械組立，如電動機車、代步休閒車等製造，協助廠商降低生產成本。慶高能工業廠辦屬獨立棟，四周採光佳，基地面積方正，貨物裝卸方便，建物內部全平面寬敞，易於廠區規劃，單層使用面積約350坪左右，並有足夠停車空間；另外，慶高能工業廠辦位於新營區交通核心位置，開元路接新營外環道直上國道1，往東接國道3及省道台1線，基地臨近柳營科工區、官田工業區及南科，是供應鏈最佳生產基地。洽詢電話：0932-886-169。(工商時報)