工業電腦廠陸續公布首季財報數字，研華（2395）、艾訊（3088）獲利回溫，每股稅後盈餘（EPS）分別達1.95元、1.05元，主要受匯損影響程度縮小，加上營運維持成長力道，雙雙優於去年同期表現。研華第1季合併營收113.55億元，年增13.48％，改寫同期新高，稅後獲利13.62億元，較去年同期成長13.08％，EPS為1.95元，較去年首季1.73元回溫，惟因零組件漲價影響，毛利率下滑至38.2％，創近期新低。由於去年新台幣匯率強勢升值，侵蝕研華獲利，首季提列匯損金額2.02億元，今年外幣兌換損失大幅減少，根據財報公布匯損僅275.6萬元，且業外有認列轉投資進補，帶動獲利回升；另外，研華啟動共創模式策略，先後斥資上億元投資海華、土耳其、日本等SI、通路商，投資支出增加，首季投資活動現金流量減少6.08億元。研華今年首季以歐洲與北美地區成長最為突出，大中華市場則持續穩定成長，以事業群來看，則以智能系統事業群（ISG）與嵌入式運算核心事業群（ECG）表現較佳，第2季營運可望再繳出雙位數成長，加上新台幣升值壓力減緩，挹注獲利向上。受惠歐洲智慧零售專案、博奕訂單加持，艾訊今年首季營收、獲利同步成長，前3月營收11.41億元，年增9.02％，EPS為1.05元，優於去年同期的0.35元及上一季的0.54元。展望後市，艾訊今年歐洲、美國兩大市場成長動能延續，包括智慧交通、智慧工廠、工業物聯網等系統產品需求增溫，貢獻營收表現，填補出售益網缺口，法人預期今年營收有機會年增逾1成。(工商時報)