立委江啟臣2日舉辦市政願景發表會，以中英台三種語言說明他要做「解決問題」的市長，讓「台中躍起、大城新生!」他表示，市民最在意交通、低薪和空汙，3年多來台中發展停滯，市府債台高築，借光用光花光光，留給台中什麼？對此，市府新聞局長卓冠廷回應表示，市政須宏觀思考，務實去做，光靠嘴巴喊喊、一味謾罵，並無助市政。江啟臣市政願景發表會說明政見理念及執行內容，目標是「台中躍起、大城新生」，途徑是「U-VIOCE」，UNITED TAICHUNG整合大台中、VIBRANT TAICHUNG活力台中、OPEN TAICHUNG開放台中、INTELLIGENT TAICHUNG 智慧台中、CARING TAICHUNG 關懷台中以及ECO TAICHUNG生態台中，合再一起U VOICE、your voice，台中市民的聲音要是「微笑的聲音」。他表示，市民最在意交通、低薪和空汙，3年多來台中發展停滯，市府債台高築，借光用光花光光，留給台中什麼？他強調「我是在地台中人，我聽市民的聲音」，將台中人的心聲化作願景，用6個途徑來改變台中。「我當市長全力發展經濟，全力招商，讓台中富起來！」江啟臣也說，市民與市府應該是夥伴關係，創造一個文化創意、生態宜居及經濟發展的新台中，成為21世紀台灣發展的重心。針對江啟臣對市政的批評，卓冠廷表示，在市長林佳龍帶領下，台中市各項市政全力推動中，不論是交通、建設、治安改善、經濟發展、空汙防治、社會福利等都同步進行，磁吸效應持續發揮，讓台中去年順利成為全台第二大城，宜居城市的形象也受到各界肯定。「林市長在當選市長前，已在台中深耕10年以上」，卓冠廷說，除了立委任內為台中爭取各項建設與有利法案，上任市長3年多來更勤跑地方，傾聽市民心聲，做為施政的參考方向。一座國際城市應多元尊重與包容，只要在此打拼與貢獻，都是台中的一份子，隨意指他人是過客，狹隘心態才是可議。至於「讓台中富起來」的說法，卓冠廷表示，這正是林佳龍施政的成果之一，成功促使清泉崗機場升格為台中國際機場，全力推動「中進中出」國際觀光入境旅遊模式，拓展國際航線，為台中引進更多人氣。市府強調，林佳龍招商引資，為台中創造良好的商業經營環境，3年來的成果豐碩，加上與中央共同合作發展台中智慧機械產業，讓台中產業結構愈來愈紮實，也創造更多就業機會，磁吸效應持續發揮中。此外，對江啟臣批評財政，卓冠廷說，台中已是全台第二大城，各項建設全力推動中，市府將有限預算花在刀口上，林佳龍上任時，舉債空間僅321億。市府審慎管控，除收入面增加、全國GDP成長，舉債空間由1284億元成長到1486億元，增加202億元的空間，讓債務支出面呈現正向循環。同時，市府也積極撙節，過去3年來已節省367億元，台中人均負債也是六都第二低，整體財務狀況穩健。卓冠廷說，樂見民代關心市政，他能體會江委員黨內初選落後的不安與焦慮，祝福他初選順利的同時，更期待他理性問政，並善盡立委職責多幫市民向中央爭取建設與福利，台中努力爭取到的前瞻建設計畫，更期盼他不要阻撓，讓台中建設能持續向前。(中時 )