公司經營25年，面對大環境的變動，公司要如何永續經營，太子螺絲總經理張杉良表示，「時時刻刻保持警覺，並於各面向保持最大彈性」。提及太子如何始終領先群雄，張杉良說：「要有靈敏的觀察力及敏銳度」。他說，ISO 9001:2015年版一發布，太子螺絲率先完成系統改版並於2016年初通過稽核取得新版證書，顯示太子螺絲對品質一貫的追求，期許做業界的領頭羊，並能即時反應國際客戶需求。另外，為因應產能及滿足客戶對品質的要求，在適當時機，太子必定投入相關必需硬體設備。像2018上半年在生產及自動量測設備上，將投資近千萬台幣來補強產能及品質需求；軟體部分，內部的管理系統持續由資訊人員自行編寫及修改，以符合自身的管理要求及模式（如料源追溯系統程式、生產人員產能效率系統程式、生產進度追蹤系統程式…等），透過靈活彈性的對策調整方向、軟硬體的持續改善及創新，公司不只希望提升整體效能，終極目標還是希望幫客戶做好把關，希冀能做到超越客戶的需求。此外，太子秉持「取之社會，用之社會」理念，盡到企業社會責任，認購台電綠電及廠房屋頂裝設太陽能發電系統，並改善老舊電氣電器設備，達到節能省電目標。張杉良指出，為提升競爭力，公司在開發與研究上不餘遺力，憑藉數十年來在螺絲產業累積的技術與經驗，2017年11月取得台灣發明專利I555920號，持續提供新技術給予客戶多樣化的選擇；實務上，除了主力的鑽尾螺絲之外，由於熟悉各項加工製程及材料特性，太子螺絲亦接受客戶在扣件需求上其他客製化產品的開發與設計。少量多樣短交期低價格為目前客戶普遍的要求，太子螺絲除深耕目前產品線，持續滿足客戶的需求外，經過多方涉獵後，鎖定幾款具有市場性的新材質產品，作為開發專案，並期望近期內可以陸續推出新產品線，提供客戶更廣泛的產品選擇，且利於開發新應用／新客戶。此外，目前亦積極與學術單位合作，以產學合作的角度，洞察終端客戶在使用上的問題，採用新技術開發出解決方案，以開拓特用市場，擺脫國內外同業間的價格競爭壓力，提升營收及獲利。(工商時報)