TrendForce LED研究(LEDinside)最新價格報告指出，2018年3月全球LED燈泡價格維持穩定，中國大陸市場中功率3030 LED封裝產品價格出現較大幅度的下調，大功率陶瓷基板LED封裝產品價格則微幅下調，其餘產品價格維持穩定。全球LED燈泡在3月價格維持穩定，其中取代40瓦白熾燈的LED燈泡零售均價微漲1%，為6.4美元；取代60瓦白熾燈的LED燈泡零售均價上漲0.6%，為7.6美元。從區域來看，燈絲燈在歐洲市場依然比較受歡迎，廠商近期推出的新品大多數為燈絲燈；取代40瓦部分，英國地區3月份價格上漲1.7%，歐司朗推出了3款新品，其中2款為燈絲燈；其他區域，德國、美國、日本市場均價漲幅均為1%左右，而韓國、中國大陸及台灣地區價格維持穩定。在取代60瓦部分，中國地區價格下滑1.7%，除了匯率方面的影響外，部分廠商產品售價亦有所下降。如飛利浦9.5W 800lm球泡燈，價格降至4.69美元，降幅超過30%，其他區域中，德國、美國、日本地區價格上漲在1%-2%，英國、韓國及台灣地區價格基本保持穩定。在中功率LED封裝方面，2018年3月，中國大陸市場中功率3030 LED封裝產品價格出現較大幅度的下調，大功率陶瓷基板LED封裝產品價格則微幅下調，其餘產品價格維持穩定。LEDinside分析師王婷表示，3月份最大電流1000mA的大功率陶瓷基板LED封裝產品價格繼續呈現0.8%的微幅下調；中功率產品部分，隨著新品上市及各廠商加大推廣力度，3030 LED均價下降達5.2%；在新品部分，廠商持續提升產品性能，例如日亞化推出超高CRI中功率3030新品Optisolis，Ra 95以上、R9達到80以上，且不存在UV輻射，此產品適用於博物館及藝術館照明等要求高CRI，同時又需要避免UV輻射的場所，或者零售照明等領域。(時報資訊)