第四套人民幣（下稱四版幣）部分幣種，確定在5月1日停止流通消息一出，第四套人民幣的收藏價就此一路飆升，原先一套400多元（人民幣，下同）的四版幣，價格漲到800多元。除了四版幣的50元堪稱幣王，四版兩角的成交價也一口氣衝到9000元。3月22日，中國人民銀行宣布將停止四版幣的100元、50元、10元、5元、2元、1元、2角紙幣和1角硬幣在市場流通。消息一出，立即在人民幣收藏界引起討論。「雖然持有四版幣的民眾可到銀行兌換，但得知部分四版幣將停止流通後，突然都四版幣收藏有興趣。」河南某銀行理財經理劉春艷表示，四版幣票面設計不僅具藝術價值，對80後、90後來說，更是充滿童年回憶。不論錢幣收藏者、炒幣者，很多民眾都躍躍欲試。「原先整套四版幣市值約420元，但如今已漲到750元，在北京馬甸甚至出現封櫃不賣等情況。」河北古玩市場業者李旺表示，1980年版的2角紙幣宣布退市前市值約5000元，消息出現後第一天，成交價就衝到9000元。雖然收藏四版幣又再被炒熱，但並非所有幣別都能升值，若幣面品相差，就會被藏界認定不具收藏價值。除了每套人民幣的「珍品」價格，可占整套價值的7、8成外，特殊冠字號也會讓收藏價碼提高，像全部數字為8的人民幣，價值就可能漲到幾十萬元。「如果人民幣冠字號後面的三位、四位數字相同，收藏價值也會提高，像6666、8888就是民眾普遍青睞的數字。」李旺也建議，收藏四版幣最好是找全新品相，如果品相太差就沒收藏價值，可直接拿到銀行兌換。河南銀行零售主管行長劉宗哲提醒，民眾收藏錢幣時，一定要選擇銀行等正規單位購買，盡量不要選擇私下交易和網路交易。(旺報)