香港指標台灣年度基金大獎1月31日舉行頒獎典禮，元大投信獲七項大獎，包含ETF年度品牌大獎、最佳ETF投資人教育大獎、最佳ETF產品創新大獎，此外元大上證50、元大日經225、元大中國平衡及元大卓越四檔基金獲得同級最佳獎項，從產品創新、投資人教育、品牌深耕及基金績效都獲得肯定。根據投信投顧公會統計，元大投信2017年底公募基金規模接近3,500億元，旗下ETF規模超過2千億元，規模位居業界第一。元大投信以全方位理財方案提供者為目標，規畫產品線一向緊跟國際潮流，領先同業，目前是國內資產管理同業中唯一橫跨海內外股權、債券、商品、外匯、槓桿反向ETF產品業界龍頭。在主動型基金領域，元大投信2015年獨家推出專注於印尼債券的基金、2018年再度率先發行國內第一檔專注實質資產概念有價證券多重資產基金。針對FinTech專利布局，元大投信也搶占機先，獲得「貨幣基金交易系統」新型專利，並已成功開發產品化為基金貨幣通App，方便投資人彈指之間就有機會實現台幣現金增益、賺取利差與匯差可能。此外「基金消費方法與系統」更進一步取發明專利，預期未來有機會將基金單位數轉成支付交易工具。元大投信積極運用FinTech於生活理財，繼成為同業第一家推出電子開戶後，2017年再度推出「薪豐理財」，投資人得以台幣貨幣市場基金取代銀行帳戶，透過簡單系統設定達到輕鬆管理生活支出兼顧現金增益目標。2017年並已上線ETF AI智能平台，是目前國內唯一對接國際潮流，提供ETF多元投資組合具差異化服務的投資平台。此次得獎的四檔基金，其中元大日經225ETF是二度獲獎，追蹤日股最具代表性指數，並納入外匯避險策略以降低匯率波動對報酬率影響；而元大上證50ETF直接投資A股優質龍頭企業，是指數化投資掌握大陸市場趨勢的理想選擇。至於追求絕對報酬的元大中國平衡基金再度獲獎，投資策略上以債券部位嚴控風險，選股上重視現金流與股東權益表現，達到長期穩健報酬目標，適合退休規畫；元大卓越基金成立逾20年，是國內少數淨值50元以上的台股基金，追求長期穩健表現。(工商時報)