當中美貿易戰打得風風火火之際，吸引全球焦點，另一方面，美國南韓日前悄悄達成貿易協商，其中要求韓方「不得進行貨幣競爭性貶值條款」這個附帶條款，影響台灣進出口商甚鉅，各界預料，這是美方具體落實「弱勢美元」的政策之一。外媒指出，美國川普政權3月27日宣佈，與韓國就調整美韓自由貿易協定（FTA）達成基本共識。美方同時表示，雙方一致同意引入禁止兩國競爭性操縱貨幣貶值的「匯率條款」。據了解，這也是美國首次簽訂該條款，目的是防止韓國誘導貨幣貶值以擴大對美出口。各界也預料，美方要求韓國「不得進行貨幣競爭性貶值」這個附帶條款，未來美方恐怕也會比照韓國，要求日本、台灣等其他國家引入該項條款。外媒分析，美方要求韓國附帶匯率條款這項作法，背後代表的意思是美國要具體落實「弱勢美元」的政策，因此要求亞洲央行勿再阻升自家貨幣，同時，這也可以看出美國不希望看到美元走強。外媒分析，有了這個匯率附帶條款，對於亞洲國家來說，少了央行干預，亞洲匯市波動只會上升。此外，亞洲外匯存底增加速度可能會緩和下來甚至停止增加，亞洲央行向美國財政部購買的公債也會減少。值得一提的是，早在三月中旬，央行總裁楊金龍罕見在央行書面報告「明示」，呼籲企業宜強化避險操作，例如利用遠期外匯、SWAP、CCS 和匯率選擇權等避險工具，降低匯率風險。(中時電子報)