Google在今年一月份時表示，將旗下兩大支付工具Android Pay與Google Wallet整合為Google Pay。而就在20日，重新定名的Google Pay已經在Google Play Store正式推出，凡搭載Android 4.4以上作業系統的設備都可下載使用。根據Google Blog公告，整合Android Pay以及Google Wallet而生的Google Pay服務，已經正式於Google Play Store推出。App設計介面簡潔，包含Home、Cards兩大主要頁面。在Home頁面中，使用者可快速查詢附近可用商店、折扣、近期消費資料等等。而Cards頁面中則可以集中管理信用卡、金融卡、會員卡等等。Google Pay可以支援線上(Chrome網頁)、線下(實體店面，需用NFC感應，手機需要支援)購物，以及App內購服務。此外，Google Pay也整合了先前Google Wallet的P2P(點對點)轉帳功能(名為Google Pay Send)。本次Google Pay上線後，在部分城市(如倫敦、波特蘭、基輔)還可以使用Google Pay搭乘大眾運輸工具。而在台灣部分，若透過Google Pay Store下載Google Pay App，可以發現內容仍舊Android Pay，尚未全然更新。而根據編輯使用經驗，若在已支援Android Pay的購物App中消費，出現的支付選項仍是Android Pay而非Google Pay，看來Google Pay品牌要在台全面上線仍需一些時間。目前，Android Pay在台除了可支援中國信託商業銀行、第一商業銀行、臺灣新光商業銀行、國泰世華商業銀行、台新國際商業銀行、聯邦商業銀行、玉山商業銀行、渣打國際商業銀行、安泰商業銀行、華南銀行、匯豐銀行的信用卡外，也可支援中國信託商業銀行的簽帳金融卡，目前在台支援的銀行總數達到11家。此外，目前在台合作商家品牌已突破100個，金流串接服務夥伴亦添增至5家；使用者可在全台近13萬個配有感應式刷卡機的實體商店內、以及近30個應用程式及線上商店中使用Android Pay。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.blog.google/topics/shopping-payments/say-hello-to-google-pay/"
        target="_blank" rel="nofollow">Google Blog</a><span>文章來源：</span><a href="https://www.android.com/intl/zh-TW_tw/pay/"
        target="_blank" rel="nofollow">Andoid Pay(台灣)官網</a>