美國聯準會新任主席鮑爾（Powell）昨日首度於國會進行聽證。在通膨逐漸上升、美債利率走高、市場2月經一波調整之際，市場更是翹首以待鮑爾釋出的新訊息。鮑爾對美國經濟基本面的描述相當正面且肯定，包括（1）前幾年美國經濟遭遇的逆風已轉為順風；（2） 通膨未來12個月將走升，中期將穩定於目標2％附近； （3）儘管近期市場波動，金融狀況依然穩健。整體而言，鮑爾對景氣及通膨發展具信心，認為市場波動不會阻礙升息，雖不預判升息次數，市場預期今年升息四次可能性升高，最新利率期貨隱含Fed 3月升息機率達87%。美十年債利率一度升破2.9%，終場升3點至2.89%。美元指數升0.51至90.36。道瓊跌1.2%收25410點、標普跌1.3%收2744點、納指跌1.2%收7330點。台新投顧協理李政剛表示，目前美元稍偏強，美債利率走高，預料後續市場持續短期築底，惟隨3月中美國升息後迎接4月企業開始公佈第一季財報，預料後續仍有高點可期。後續至3月可觀察FOMC會議及義大利大選等事件，建議投資人核心部位以平衡多元方式布局全球及新興市場，積極者可布局中國Ａ股，保守者則可加碼新興債。衛星部位亦可逢低分批布局天然資源、金融、俄羅斯、美小、日本等相關標的，相關類股可望受惠於通膨回升預期。去年底至今，美債利率的上升趨勢基本上符合預期，惟研判十年債利率上半年即便短期突破3%，停留時間也相對有限，建議保守及長期投資人可留意屆時將出現公債及高評等債券布局機會。(工商 )