隨大陸擴大推動「一帶一路」倡議範疇，廣大的「海外華人」群體能否在其中扮演關鍵角色，引起廣泛關注。但據英國《金融時報》報導，礙於對大陸經濟情勢認知不全，海外華人雖十分關注該戰略，但成效並不明顯，建議陸方可從提高海外華人的人民幣使用率等方面著手，促進其參與一帶一路建設。絲路智谷研究院院長梁海明、美國德州大學達拉斯分校前副校長馮達旋在《金融時報》中文網發表署名文章指出，「一帶一路」倡議推出近5年，受到6千多萬海外華人、華僑關注。他們對該戰略雖十分踴躍，但鑑於西方輿論對大陸經濟時而「唱衰」時而「捧殺」，以及對大陸經濟真實情況了解不足，影響信心，導致實際效果不如想像的明顯。因此學者建議，陸方可從推動提高海外華人、華僑、華商使用人民幣和購買人民幣相關資產的比例；提升文化認同；在粵港澳大灣區設立「一帶一路」沿線華人華僑創業園區；打造專門服務海外華人的智庫及研究機構等4個方面著手。文章稱，過去中央曾透過建立「一帶一路」跨境電商的合作聯盟和示範基地建設、建設沿線的華商資源和產業數據庫以及訊息發布平台等方式，並成立更多華文媒體網服務海外華人，但為進一步「授人以漁」，採上述建議不失為可行之計。學者認為，提高海外華人使用人民幣和購買相關資產，不僅對其個人財產有保障，也能讓海外華人與中方合作更緊密，並推進人民幣國際化進程，一舉數得。此外，另三個方面推動，也有助於改善海外華人二代、三代面臨傳統文化流失、認同度降低的情形，並提高其參與一帶一路的意願和利基。(旺報)