圓山飯店去年創15年來五項營業新高紀錄，這是董事長張學舜率經營團隊交出的成績單。自2016年上任迄今，張學舜與經營團隊一起推動改造，將圓山打造為文化地標，重塑企業文化。對內把當代藝術、當代美學元素注入圓山，創造新禪風、新美學。對外，鎖定海外市場目標客層，行銷推廣台灣冬季觀光旅遊，推升圓山飯店業績創高。過去圓山以年資論升遷，擔任過民意代表的張學舜上任後沒有身段，除了以走動式管理親自帶領同仁動手做，以身作則讓同仁感受到董事長的用心，更強調適才適所，為讓同仁發揮專長，他拔擢有能力的年輕同仁擔任重要幹部，讓基層一改被動習慣，從過去「沒辦法」的消極心態，到現在的積極主動。「東方宮殿式的建築」是圓山飯店立足觀光飯店市場的特色與賣點，但如是的意象難免予人「年華老去」之感，為了為飯店注入新活力，張學舜沒有大興土木更動硬體建築，而是以策展概念在飯店內導入文化與藝術軟體。台北圓山飯店80％是國際客，故當客人醉心於眼前意象拿起相機或手機拍照留念，或打卡PO文時，等同為圓山飯店「免費做國際行銷宣傳」。此外圓山聯誼會的游泳池是國際標準泳池，但因過去僅供會員使用，周邊設施乏善可陳，因此當同事報告欲編200萬元預算整修泳池跳台時，張學舜決定將錢用來架設紫藤花架、增加休閒設備、規劃親子設施，不僅會員滿意更高，也成了舉辦戶外婚禮的好地點，增加了圓山的婚宴營收。張學舜為飯店進行國際行銷不是只賣圓山，而是推廣台灣。去年10月圓山飯店以行銷台灣觀光的高度，拍攝了一部台灣冬季旅遊的短片，在中國大陸、日本、韓國、美國、歐洲等國家地區播放，有別於這些國家大雪紛飛，台灣的冬天時有溫暖的陽光與熱情的人情味，這段影片為圓山帶來第一波冬季旅遊的熱潮。12月31日跨年當天，創下100％的住房率，其中喜歡到國外過新年的日本客人就佔了40％。(工商時報)