金融時報報導，亞洲開發銀行（ADB）周三公布最新報告指出，工業機器人、人工智慧與自動化技術有助於提升亞洲開發中國家的就業機會，而非剝奪勞工的工作機會。「機器人是否會搶走人類工作」的辯論由來已久。哈佛大學經濟學家羅德里克（Dani Rodrik）便曾指出，機器人崛起對於開發中國家的傷害最大，因為先進的自動化技術將會扼殺工廠勞工未來的工作機會，使得大陸、韓國與台灣等國無法再遵循「製造業引領經濟成長」的模式。製造業過去幫助這些亞洲國家的數億名民眾順利脫貧。而ADB最新報告則提供不同看法。報告指出，自動化、機器學習等技術帶來的經濟好處，遠勝過對於就業市場的干擾。ADB首席經濟學家澤田康幸（Yasuyuki Sawada）表示：「整體來看，亞洲國家若將這些新技術引進工作場所可望獲得不少好處，包括生產力提升、生產成本降低，並帶動就業需求成長。」在觀察2005年至2015年亞洲就業市場的變化後，ADB發現到「生產效率改善或生產力提升有助於帶動就業需求，足以彌補新技術引進造成的失業。」但ADB提醒，自動化技術對於不同國家、產業的影響差異甚大，並呼籲亞洲各國政府應實施保護勞工的措施，包括「提供技能訓練、加強勞動法規規範、社福保障與所得重新分配」等。ADB亦指出，大陸近年來在工業自動化領域領先各國，而該國「在汽車製造與電子等資本密集產業雇用大量勞工，但這些產業未來引進機器人的可能性極高」，屆時就業市場勢必會受到衝擊。此外，ADB指出，仰賴高度手工、低廉勞力的製造業，最不易受自動化技術威脅。以成衣業為例，雖然部分公司已研發出縫製衣服的機器人，但因過於昂貴，許多成衣製造商仍偏好在孟加拉、越南等國雇用低廉勞工從事生產工作。(工商時報)