國民黨新北市副市長侯友宜辭官參選新北市長，民進黨秘書長洪耀福認為，切割新北市長朱立倫是侯友宜最大的策略，新北很多企業家發現，新北發展不如桃園而移民桃園，面對桃園的磁吸效應，是侯參選面臨的第一道課題。至於民進黨新北市長何時提名？洪耀福表示，「我們不急，等國民黨初選確定後我們再出線」，選對會還未決定時間，但不會早於國民黨提名。侯友宜日前宣布辭官參選新北市長，洪耀福指出，侯友宜宣布是預料中的事，侯是應該要早點下定決心，作為老朋友當然是要給予祝福。洪耀福說，侯第一參選，要快速建立自己的班底，不要倚靠朱立倫，要想如何擺脫朱立倫包袱，切割朱是侯最大的策略，副市長當那麼久，地方執政包袱比中央更大，侯會背負朱立倫執政包袱打選戰。洪耀福說，新北很多企業家發現，新北發展不如桃園，很多移民桃園，成為桃園磁吸效應，為何桃園市長鄭文燦做沒幾年，大家都往桃園移動，選舉很多問題不是對手，侯要面對桃園的磁吸效應。至於民進黨的人選上，洪耀福指出，兩軍都還在整備，還未短兵相接，不論是國民黨還是民進黨，就是看誰對自己問題能解決的比較好，現階段是雙方的準備期，短兵相接才能見真章。由於這次侯友宜是辭官參選，洪耀福認為，侯辭不辭是國民黨內部問題，另一位參選人周錫瑋的指稱也是事實，行政資源這是侯的優勢，但對黨內競爭是不公平的。洪耀福表示，侯友宜辭官，應該是周錫瑋給了很大壓力，不然帶職參選對侯友宜最好，但是周錫瑋一直挑戰侯的行政優勢，形象會有傷，必須取捨，侯應該是感受到國民黨內部壓力；「我們黨部主委我們都要求要請假參選，更何況是副市長。這樣勝之不武」。(中時 )