琥盛企業SUPERSEN與德國STABILUS技術合作，該公司的車用氣壓棒及相關配件，皆達到全球汽車品質管理系統標準IATF16949：2016認證，而德國STABILUS車用氣彈簧全球市占率更高達80％，數十年來已深獲全球車廠認可使用。琥盛企業擁有近40年專業生產氣壓棒及相關零組件經驗，多年來以技術領先及品質可靠，贏得全球客戶的高度評價，該榮耀可歸於琥盛創新設計能力，以及嚴格的品質把關，為了保證生產及銷售的氣壓棒符合全球每一位客戶的滿意，德國STABILUS於全球有9個生產基地，並自動化生產以及電腦系統紀錄每一支氣壓棒的穩定度，再加上工程人員使用電腦輔助相關軟體，確保每個生產基地品質完全一致。2018年台灣國際汽配展推出許多新品，包括：1、車用動態阻尼氣壓棒（Dynamic Damping），特殊溝槽設計使此氣壓棒正反安裝皆有阻尼緩衝，琥盛於今年首度委由德國STABILUS OEM生產，SUPERSEN在台充填組裝，比一般氣壓棒更有效減緩接頭和鉸鏈的磨損，更能提升使用上的舒適及安全。該產品廣泛應用於原廠汽車引擎蓋及後尾門。2、壓縮鎖定氣壓棒，在壓縮特定位置時氣壓棒會自行鎖定，只需再輕輕推動，便會慢慢伸展回來。3、迷你不銹鋼316氣壓棒，軸心直徑2mm，管端直徑6mm，可克服狹小空間及環境因素的限制。琥盛氣壓棒產品堅持做到零缺失，從客戶諮詢、下單、生產、出貨，皆經過系統完整的流程，完善的售前諮詢、結合電腦智慧的自動化生產、精密檢測出貨，及售後貼心服務。我們也針對車體改裝或特種車輛，提供專屬的產品服務，例如：大小巴士、貨車、露營車、餐車、高爾夫球車、工程車、消防車、救護車、軍事車輛，等各式氣壓棒車輛掀門服務。琥盛企業：www.supersen.com，世貿館攤位：B0934。(工商時報)