受制於美總統川普對陸祭出500億美元關稅，引爆貿易戰，使台股集中交易市場周五在台積電、鴻海及股王大立光等蘋果概念股三劍客開低殺低，加上國泰金、富邦金等金融保險族群疲軟，及聯發科、台達電及中華電等權值股表現弱勢，使盤勢連續跌破11000點、10900點、月線及季線等關卡，加權股價指數收報10,823.33點，下跌182.51點，跌幅1.66％，成交量1455.25億元。另外，美國總統川普宣布對陸祭出301條款，擬對陸課徵約500億美元關稅，不僅使歐美股指數一片重挫，連帶今日亞洲主要股市也普遍慘綠，迄台北時間下午01:54，包含日經狂瀉逾千點，暴跌4.75％；深指重挫逾4％、韓股、滬指及恆指等股市皆重挫逾2.5％。類股表現方面，僅油電乙支族群，站在多方，而電器、造紙、電子之半導體、電腦、光電、電零、他電等族群，則跌幅超過大盤。在權值股方面，兆豐金、國泰金、富邦金、第一金、中信金、遠東新、台積電、聯電、友達、群創、鴻海、聯發科、日月光、台達電、中華電、台灣大、中鋼、南亞、台化、台泥、亞泥、廣達、仁寶、南亞科、統一、華航與長榮航等，多數表現弱勢；檯面上僅台塑、台塑化等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線僅電子之電腦乙支族群，逆勢走揚，餘生技、紡纖、電機、化學、鋼鐵、電子(電腦除外)、營建、航運、觀光等族群表現弱勢，使櫃買指數開低盤軟，終場收報150.62點，下跌1.87％，成交377.57億元。上市、櫃個股演出方面，終場計僅佑華及台原藥等兩支股票高掛跌停板；另有宏碁、四維航、中鴻、華新科、晶豪科、華通、禾伸堂、國巨、旺宏、中美及合晶等112檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計撼訊、康聯-KY、利華、晶心科、洋華與青鋼等24支股票強勢漲停板；另有大同、柏承、科妍、映泰、昇銳及百略等33檔股票的漲幅逾4％。高價股方面，股王大立光開低殺低，收報3400元，暴跌5.42％；股后精華同樣開低殺低，收870元，重挫4.40％。另外，有機會挑戰千元大關之信驊則收報840元，下跌1.06％；而精測開低走低，收800元，大跌4.99％。市場消息方面，經濟部日前宣佈4月起調整電價，電價調漲3％，然而，為照顧民生，500度以下民生用電不漲，小商家1,500度以下不漲。台電今（23）表示，新版電價已於21日送到經濟部核定，用電大戶平均漲幅約在3.5％上下，盼下周三（28日）公告。另外，華航後天開航美國加州安大略，同時傳出華航與美方談判過程中，初步敲定飛美航線擬將啟用「境外通關（US Border Preclearance）」措施，希望未來在台灣即可進行美國海關查驗、等同直接入境美國。據外電報導，美國總統川普今天簽署保護美國創新競爭力備忘錄，根據301調查結果，川普政府對大陸的懲罰關稅總額保守估計為500億美元，項目達13000產品，並稱這是「歷史性事件」，川普總統的「勇氣和遠見」應獲得掌聲。另外，在美國總統川普下令對中國加徵關稅，大陸強力譴責，準備對美國約30億美元產品加徵關稅。大陸商務部網站最新指稱，美方措施違反了世界貿易組織（WTO）相關規則，不符合「安全例外」規定，實際上構成保障措施，嚴重侵犯中方利益。此外，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）周四在參議院表示，川普總統已經決定讓阿根廷、澳洲、巴西、加拿大、墨西哥、韓國和歐洲暫時取得鋼鋁稅的豁免待遇。業內人士指出，受中美貿易戰今正式開打，引發全球股災，而台股在蘋果三劍客開低殺低牽引下，早盤即摜破季線，最低更一度跌破10800點關卡，來到10758點，所幸在本土資金加持及盤勢於半年線附近有撐，使台股相較於其他亞股抗跌，終場仍力守於10800點關卡之上。另外，在美今凌晨公布對陸加徵關稅後，陸今也隨即反擊，宣布將對美約30億美元產品加徵關稅，市場擔憂這波中美貿易戰將越演越烈，而台廠夾在其中，台股短期勢必受到波及，雖商品清單尚未公布，但料蘋果供應鏈恐衝擊最大，因此待消息釐清前，盤勢逢高仍暫宜低調與保守，且宜持續留意外資態度。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是永豐金(2890)、元大金(2885)、南亞(1303)、中華電(2412)與中工(2515)；單日賣超前5名股票分別係群創(3481)、宏碁(2353)、台達電(2308)、東森(2614)及晶豪科(3006)。(工商 )