華碩(2357)董事長施崇棠對新數位經濟世代，如何成為一個smart enterprise作出新詮釋。施崇棠表示，我們現在面臨的是一個ABC（AI人工智慧、Big Date大數據、Cloud雲端）＋IoT物聯網的「智能革命」新世代，任何公司都要能變成smart enterprise，才能真正作到和客戶連接在一起。施崇棠表示，成為smart enterprise的幾個關鍵的性觀念包括:一、connected service，企業應該把AI應用在business process或者是用在solution上。二、靠AI產生更好的預測能力，不斷去改善。背後要利用Cloud、Big Data，有data才能發揮AI的功能。施崇棠表示，以前的工業革命，代表的是人類體力的延伸，這次智能革命，代表的是人類腦力的延伸。以後所有人、萬事萬物，頭上都長了智慧天線，所有的產業，也都繞著消費者為中心，大家都有智慧天線，隨時可以得到智能，背後還是有big data，cloud在支援，所以大家若不趕快往新的觀念走，可能會被淘汰。大家都要變成smart enterprise，這個觀念已經很清楚。大家現在看到科技應用從聽覺、和視覺這兩個方向作出很大的突破，中間就是由AI扮演橋樑，去找到適當的narrow area，不管是變成process還是solution，好好把AI詮釋出來，這就是smart enterprise的定義。華碩昨(1)日舉行年終尾牙，在南港展覽館席開700桌，董事長施崇棠首度揭示smart enterprise。(時報資訊)