以色列政府周二指控，推特（Twitter）放任恐怖組織在網站上發文煽動攻擊以色列，並揚言政府將採取法律行動，導致推特股價在周二爆跌10％，創下8個月來最大跌幅。周三開盤推特股價反彈3.3％至32.38美元。以色列司法部長沙克德（Ayelet Shaked）周二於耶路撒冷出席會議時表示：「恐怖組織逐漸減少在臉書發文，而是改在推特發文，原因很簡單，因為臉書收到我國請求後隨即移除恐怖內容，但推特一再忽視。我國將考慮對推特採取法律行動。」沙克德指出，近來諸如哈瑪斯（Hamas）及真主黨（Hezbollah）等激進派組織紛紛轉向推特平台，發表提倡恐怖主義或煽動對以色列發動暴力攻擊的文章。《洛杉磯時報》報導，自從2014年巴勒斯坦恐怖組織利用社交網站煽動暴力，對以色列發動一連串砍人攻擊事件後，以色列政府便積極推動立法。以色列公共安全部長艾爾登（Gilad Erdan）曾在2016年表示，以色列希望能藉由法律要求社群網站立即刪除策劃謀殺或恐怖攻擊的文章。以色列去年一共向社群網站發出1.2萬封請求，要求各大網站刪除這類文章，數量是前一年的6倍之多。投資機構Clarity Capital KCPS投資長佩雷格（Eran Peleg）雖認為以色列政府不至於真的訴諸法律，但仍難保現任政府會採取何種行動。他表示：「以色列現任政府主張國家主義，與川普政府立場相似，較過去更傾向採取非傳統的極端手段。」(工商時報)