德國製造，原本給各國民眾一種品質保證的感覺，尤其部分知名老牌德國公司更是如此，但卻有一家傳統德國知名軍工業公司慘遭德國國防部列為黑名單，拒絕在採購新型軍艦時讓該公司投標，這家公司就是昔日知名的克虜伯(krupp)。克虜伯公司是自從19世紀德國統一以來，就聞名世界的軍工產品公司，當年清朝陸海軍都採購了大量克虜伯製造的武器，北洋艦隊購自德國的戰列艦與巡洋艦的艦砲，都由克虜伯製造。但這家傳統德國軍工業大公司於1999年與蒂森合併為蒂森克虜伯（Thyssenkrupp）集團，之後又收購了其他公司，擁有了蒂森克虜伯海洋系統 (通常縮寫成 TKMS) ，作為集團子公司，TKMS主要生產海軍艦挺，被收購前的前身，從第一次世界大戰開始就幫德國製造讓世界聞風喪膽的潛艇。德國國防部也充分信任隸屬於這樣一個老牌公司的子公司，將海軍的新一代主力艦f125型巡防艦4艘當中的2艘，交給TKMS生產。不料由TKMS生產的f125型首艦，照原本進度應於2016年11月服役，結果試航時卻發現各種問題，無法達到軍方原本的要求，結果慘遭退回船廠，要求改善。於是根據德國商報（Handelsblatt）2日報導，在多個海軍訂單中陷入賄賂和超出預算醜聞的TKMS被排除在MKS 180多用途作戰艦計畫的競標案之外。報導指出，將這樣的老牌公司排除，當然令人震驚。然而由於MKS 180多用途作戰艦被期望能在全球操作，甚至包括極圈海域，因此技術要求極高，而德國國防部對於日前嚴重超包的TKMS失去信心，再加上認為該團隊在成本預估上漫天喊價（四艘船一共索價約40億歐元 ，相當於49億美金），因此決定痛下殺手。TKMS禍不單行，除了未來少賺一筆之外，還正被強迫要在未來數個月之內支付延遲交貨和造價超出合約預算的罰金，甚至陷入賄賂醜聞。即如今的以色列總理納坦雅胡，疑似因為收了TKMS的賄賂，而推動促成了以色列向德國購買軍艦。至於未來MKS 180可能的承造者，報導指出，可能會由兩家外國公司，一個是荷蘭的Damen 船廠，另一個是German Naval Yards，但其老闆 Iskander Safa是法國與黎巴嫩雙重國籍者。不過報導指出，官員表示由於最後分配錢的是國會，所以國會仍可能推翻軍方決定，讓德國公司承造MKS 180。(中時 )