財政部昨（25）發布解釋令，對於學校財團法人所設的私立大專校院，若經教育部列為專案輔導學校，必須將其原本可免徵房屋稅及地價稅的房地進行信託，其屬自益信託且房地使用情形未變更者，仍可繼續免徵房屋稅及地價稅。依據房屋稅條例與土地稅減免規則規定，必須是經立案的私立學校及學術研究機構，且完成財團法人登記者，其學校用地與供校舍或辦公使用的自有房屋，皆可免徵房屋稅與地價稅。近年由於少子化關係，有部分私立學校招生率較低，經教育部列為專案輔導學校，將學校的房屋、土地等不動產辦理信託，移轉所有權與受託人。官員指出，過去可減免土地稅與房屋稅的其中一個條件為「自有房地」，而房地進行信託後，已不符合要件，應不可免徵房屋及地價稅。但官員表示，被列為專案輔導學校法人，其房地進行信託，目的是為確保學校因財務困難停辦時其教職員工的權益、維護校產公共性及後續學校法人清算解算時資產能透明公正，是屬配合教育部的政策。財政部在與教育部經討論後，發布該解釋令，被列為專案輔導的學校法人，其房地在信託期間仍持續作為辦學使用，可以免經申請，繼續免徵房屋稅及地價稅；若之後信託關係消滅時，學校財團法人辦理信託塗銷登記，且其房地使用情形未變更者，也可依該令釋繼續免徵房屋稅及地價稅。(工商 )