針對中梵建交談判消息頻傳，卻一直無確切時間點，大陸人民大學國際關係學院副院長金燦榮強調，中梵建交是遲早的事，雙邊關係旨在達成技術問題；國務院參事、人民大學國際學院教授時殷弘指出，現今的梵蒂岡更靈活並且更有耐心地處理中梵關係，他強調：「如果是台灣問題，早就解決了！」此前大陸官媒報導，大陸與梵蒂岡在主教協議上已達成共識，雙方關係將有歷史性的突破。然而，教廷發言人在3月29日發表聲明稱，中梵之間並非即刻簽署主教任命協議，中梵關係的進展似有一段路要走。種種發言再度引發各界對中梵建交談判的關注。中共雖然是無神論，但是在大陸社會上，宗教人口占有一定比例，不論是地下教會、伊斯蘭教或是道教等，這些宗教在改革開放後漸漸復甦。時殷弘表示，中梵建交關鍵不在台灣問題，而是主教協議問題；他指出，從歷史看來，梵蒂岡或對世俗妥協，而且非常有耐心，以追求天主教能夠拓展為目的。針對中梵是否會循「越南模式」發展，時殷弘也表示，大陸的影響力很大，對陸方而言，與梵蒂岡建交能夠妥善處理地下教會的事宜，大陸會更有合法性處理相關問題，此外，還能伴隨對台施壓。金燦榮則表示，中梵建交是遲早的事。梵蒂岡作為台灣在歐洲唯一的邦交國，在西方社會又是天主教領袖的表徵與人權的象徵，屬於不同價值體系的雙方（中梵）發展關係，時殷弘認為，梵蒂岡講人權，但不光是人權，何況有些西方國家已不講人權。時殷弘表示，為什麼一定是要梵蒂岡講人權？「牧民」或成梵蒂岡與大陸建交更具吸引力的原因。(旺報)