國內知名連鎖中型連鎖旅館集團-香城飯店企業集團董事長、同時也是富享建設董事長邱榮雄，今（10）日下午現身，攜手知名代銷公司傳真機構董事長王明城，共同宣布正式「插旗」台北車站商圈，推出總銷40億元的新案「京王」，搭上「台北雙子星」題材列車；富享建設表示，預計4年後完工落成的「京王」，可望是車站商圈唯一一棟純住宅摩天大樓，相對稀有。邱榮雄是建築業界有名的「飯店包租公」，擁有11家連鎖飯店；在房地產方面，則更早介入，深諳「養地」哲學。邱榮雄表示，他早在40多年前，就開始收購台北市、縣的土地，買到大塊的地就開發蓋房子賣，有些1、2百坪小塊的地，要賣也賣不了多少錢，才自己蓋飯店作包租公。一路白手起家到現在，連鎖飯店已經有台北、花蓮、台中和美國共11家，「我嚨嘛嘸會錢，都是獨資，是０負債經營！」今年80歲的邱榮雄，表示「我這個年紀，沒唸什麼書，因為二次世界大戰結束時，我才8歲，之後一路靠著自己學習，因為對土地有很深的感情，所以有機會就慢慢買地。」以承德路上的「京王」來說，佔地610坪，就是他花了10年慢慢買，才整合完成。至於屬富升建設與富享建設關係企業的香城連鎖飯店集團，係以中小型商務飯店崛起市場，旗下飯店品牌包括：香城、豪城、豪悅、太豪、香都、喬合，以及伊倫等品牌，及大直的香樹花園酒店等。傳真機構表示，台北車站商圈在未來3~5年，都會是台北市下波發展的重心，至少會比現在多出10幾棟全新的摩天高樓。當中備受矚目的，就是該區唯一僅有的非地上權、超高層住宅案-「京王」。傳真機構調查，未來幾年內，台北車站特區至少新增12棟新大樓，其中6座下複合旅館、商場、辦公的大型指標開發案，基本開發方向都是朝高效益的商業使用、限制不可蓋住宅以防止排擠產業發展。所以等到這些新大樓完工使用後，台北車站一帶精華地段的整體商業強度可望再度大幅提升。這些新大樓預計將在未來5年陸續完工或啟動，包括：施工中的「基泰忠孝大樓」，2019年上半年將啟用，部分樓層規劃作旅館使用；皇翔建設「台汽北站」將引進萬豪集團旗下品牌萬麗酒店，預估2020年完成；「台北市舊市議會地上權」開發案的辦公、商場和日本三井不動產三井花園飯店；「C1D1台北雙子星」2棟、「中華郵政雙塔」2棟、「台鐵E1E2大樓」3棟、北門廣場新飯店「CitizanM」，以及住宅預售案「京王」。其中「京王」建築高度達113.8公尺，地上蓋32層地下開挖6層，總銷40億元，共62戶可對外出售，每坪期待價格約100~110萬元，今日正式公開。(工商 )