大陸南極科考團隊領跑全球，不僅首次發現海底熱液與冷泉共存，更獲天然氣水合物形成和海底熱液活動密切相關的證據，顛覆「萬物生長靠太陽」的認知；而該次南極科考，也靠「向陽紅01」的高機動性、動力定位優勢，彌補大陸南極考察薄弱區域，開創多項「第一」。「向陽紅01在去年12月30日起，執行第34次南極考察，海上考察歷時46天。」隨船領隊、大陸國家海洋局第一海洋研究所所長李鐵剛表示，除了克服天氣、浮冰肆虐、裝備不足等困難，科考員更超額完成計畫，取得豐富的成果。顛覆萬物生長靠太陽該團隊也首次在南極海底發現熱液與冷泉共存的現象，並獲天然氣水合物形成與海底熱液活動密切相關的證據。近年熱液、冷泉一直是國際海洋科研重點，因為該區域不僅有特殊的化能生態系統，更顛覆「萬物生長靠太陽」的認知。當時科考員也用海底地震、淺地層剖面等多種裝備，定點收集不同地質的海底沉積物，完成15個箱式取樣、8個柱狀取樣，採集熱液活動和冷泉活動的產物。李鐵剛說：「這兩種樣品相距僅200公尺，且處在同一地質構造，這說明有熱液和冷泉共生的系統，值得進一步研究。」除了發現熱液、冷泉區共存，「向陽紅01」也靠機動力、動力定位等優勢，在大陸南極科考開創多項第一。發現微塑膠 汙染遍全球「向陽紅01」分別開創首次將大陸南極考科位置從西經45度，擴展到西經37度海域；首次在南極東部半島海域設「動態心電圖」，觀測不同深水團的流速、溫度、鹽度等變化；首次對南極大西洋扇區海底，進行全覆蓋海底地形測量，完成調查線約8880公里。此外，「向陽紅01」在南極科考時也發現「微塑膠」，海洋局第一海洋研究所研究員孫承君初估，這些微塑膠很可能是纖維狀的塑膠繩。李鐵剛直言，「在南極發現微塑膠，預警人類的汙染已遍布全球！」(旺報)