英國倫敦市中心的中國城和特拉法加廣場，18日吸引了全世界目光，亞洲以外最大的中國春節活動，連續16年在這裡舉行。現場70萬名觀眾中，絕大部分是西方人。有觀眾驚呼「神奇」，中國新年已經變成全英國的新年了。18日大年初三，70萬觀眾擠爆英國女王家門口，就為了感受中國新年。英國《每日鏡報》報導，今年現場參加春節慶典的總人數超過70萬。活動當天，從特拉法加廣場到中國城可謂寸步難行，而廣場就在女王家、也就是白金漢宮門外5分鐘步行距離。中國熱延燒至女王家門英國人對中國文化的熱情，一年比一年高。自從變成在「女王家門口」的特拉法加廣場舉行年度盛事，連續16年來，倫敦華埠新春慶典早已不再是在英華人的「自娛」，而是英國主流社會文化生活裡不可或缺的一部分。陸媒報導，每年參與和看熱鬧的人越來越多，從2015年的50萬人，到2016年的近70萬，去年和今年都超過70萬，中國春節如今已成了英國最為盛大的慶典之一。除了新年煙火、女王閱兵儀式等本土文化活動之外，在少數族裔文化慶典中，倫敦中國春節活動規模僅次於印度排燈節。而英國人對中國文化的理解和欣賞範圍，也超出了舞龍舞獅等符號化的表象。遊行隊伍裡能看到各種代表性文化元素，從漢服到武術，從扇子舞到中文私塾，中國文化的一切，都讓英國人想要零距離體驗。倫敦市長也瘋慶典在觀眾群裡，隨處可見能脫口而出中文「新年快樂」的英國人，和拿著小獅小龍，把「Kung Hei Fat Choi」（粵語「恭喜發財」）當成口頭禪的孩子們。一位看表演的年輕人自稱喜歡中國文化，還驕傲地說，看過《舌尖上的中國》，「今年是狗年，而我的生肖是兔子，希望等到兔年時可以到中國去過年。」不少觀眾是從世界各地來的。三位來自西班牙的女孩，第一次參加中國新年的活動，覺得非常熱鬧，她們說，「以為會有很多中國人來看節目，但是到了現場發現亞洲面孔寥寥無幾。中國新年已經變成全英國的新年了。」倫敦市長薩迪克·汗在舞台上向倫敦華人社團問候，他說，「我是狗年出生的，寓意著忠誠，請允許我這麼說：只要我當一天市長，就要把這個慶典活動辦下去。」每年倫敦的春節盛典，不僅受到英國主流媒體的報導，今年當地電視台London Live還進行現場直播，把盛況向全世界轉播。(旺報)