台中梧棲浩天宮春節期間湧入大批香客，一日之內累積了數目龐大的香油錢，因過年期間金融機構休假，廟方因擔心宵小覬覦而大傷腦筋，安寧派出所提供械彈室，暫時幫忙保存香油錢，讓廟方鬆了一口氣。香火鼎盛的浩天宮，新年期間湧入大批信徒拜拜祈福、安太歲、點光明燈、添香油錢，廟方副總幹事楊維智提及過年期間，金融機構休假，無法將每日香油錢存入銀行，廟裡雖有監視器及簡易鎖櫃可以存放鉅款，但仍擔心信徒們奉獻的香油錢，遭宵小覬覦。所長呂淑怡馬上向廟方表示，「春節期間金融機構休假，派出所全年24小時都不打烊！」派出所械彈室設有警報系統，且層層上鎖，每班交接班都有值班員警清點械彈，在保全廟方大筆善款，應該是沒有安全上疑慮。警方面對大筆金額(新臺幣450萬元)在所內，雖然有些壓力，但這些香油錢都是乘載信徒們一點一滴的信仰及心意，農曆春節期間，整個派出所全力維護這筆善款。清水警分局長高誌良表示，加強春節期間安全維護工作期間，秉持「治安平穩、交通順暢、民眾安心」的工作主軸，犯罪偵查及預防並重，更要維持交通順暢、立即回應民眾需求，24小時守護著全國人民，營造「平安、祥和、快樂」的社會氛圍，讓民眾安心過好年。★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！(中時 )