臺北農產運銷公司自2月24日起連休3天，導致開市後菜價爆跌。未料，北農公司總經理吳音寧卻就此神隱，僅在5日晚間透過新聞稿發聲。北農董事長陳景峻今（7）日下午召開記者會，吳音寧原定出席，卻沒想到她竟再度「神隱」！面對菜價崩盤的風波，作為北農總經理的吳音寧卻是各種神隱。其實，吳音寧之所以能接任北農總經理，是政治協商的結果。臺北農產運銷公司屬於半官方、半民營性質，董事長由臺北市政府指派，但實際握有權力的則是總經理，過去長期由張榮味派系把持。去年，行政院農委會與臺北市政府聯手扳倒，時任總經理的韓國瑜請辭。去年6月，北農總經理的人事改選，經過遴選，最後選定作家吳音寧。當時，吳音寧被質疑沒經驗，農委會副主委陳吉仲接受廣播專訪時，還聲援說吳音寧是臺灣農村陣線主要成員，還在溪州鄉公所擔任過7年主秘，順利將溪州農產銷收出去。過去也寫過臺灣農業發展史的著作，對農業非常專業。陳吉仲打包票說，人是他推薦的，他對吳音寧有信心，如果做得不好會承擔責任。農委會主委林聰憲也認為是好的人選。如今，那些保證與信心，全成了應該承擔的「責任」，吳音寧卻依然縮在辦公室處理業務。網友留言酸說：「毫無應變能力烙跑官員」、「韓國瑜至少趕上節目對決 沒神隱過」、「官做得很爽 出包就推得一乾二淨 有沒有這麼無恥」、「佔著茅坑不拉屎」。(中時電子報)