投資人正重回巴西，這是過去幾年裡不可能看到的現象。■Investors are coming back. It hasn't been like that for the past few years.巴西經濟經過2年萎縮後，終於在去年回復成長，主要是企業投資、農業和工業生產等增長而帶動其走出歷來最惡劣的經濟衰退。根據巴西統計局IBGE資料，巴西去年第4季國內生產毛額（GDP）經季調後季增0.1％，年增2.1％。去年全年成長1％。物價增幅放緩、利率下跌，加上巴西政局從混亂趨於平靜等利多因素刺激企業和消費者恢復信心，讓引頸期盼的經濟復甦終於回來。產業需求增 工廠趕工巴西銅產品製造商Paranapanema執行長卡馬拉（Marcos Camara）說，他們去年開始清楚看到客戶信心程度不斷上升。其公司明顯受到汽車、電子和冷藏設備等產業需求增加。為應付客戶需求，Paranapanema過去6個月增聘約200名工人，位於聖保羅的工廠排班增加至3班制來趕工。IBGE指出以固定資本形成總額計算，去年第4季企業投資季增2％，年增3.8％。同期間工業活動分別季增0.5％和年增2.7％。巴西汽車工業在推動經濟成長同時，也在經濟持續增長中受惠。根據巴西全國汽車製造商協會（Anfavea）資料，在國內銷售上升和出口大幅成長帶動下，去年巴西汽車產量年增逾25％，Anfavea預期今年產業景氣將更好，預估國內銷售將大幅成長11.7％，出口也增加5％。農業是巴西去年另一個表現強勁產業。即使去年第4季生產跟第3季持平，但較前年同期成長6.1％。其為全球最大的糖和咖啡生產與出口國，僅次美國為全球第2大黃豆生產國。去年主要農產品大豐收，外界預期今年收穫也不錯。借貸成本大降 刺激消費專家認為巴西借貸成本在過去一年半來大幅下降，刺激企業投資和民眾消費，今年可望延續。因巴西央行自2016年10月起，把基準利率從14.25％調降至目前6.75％創新低。位於聖保羅的海通銀行巴西（Haitong Banco de Investimento do Brasil S.A）經濟師塞拉洛（Flavio Serrano）說，巴西經濟持續強勁，預計未來幾季表現會更強，這將成為一股趨勢。受政局動盪和重大貪腐調查導致數十名商界大老進牢房等影響，巴西經濟在2015年和2016年分別萎縮3.5％。前總統羅賽芙（Dilma Rousseff）因非法操弄政府帳戶指控而遭國會彈劾下台。其繼任者特梅爾（Michel Temer）也受到貪腐指控。但去年2次在國會投票中得到支持，否決對他的貪腐調查，讓他逃過停職命運。他始終否認自己有違法行為。坐穩大位後，他致力全面檢討巴西的退休金制度。但政府近期坦承今年不可能對退休金制度做出任何改變。如此一來，這表示政府近半的總財政支出都投入退休金制度，讓財政赤字不斷攀升之際還得緊縮財政支出。塞拉洛說，巴西今年10月將舉行總統大選，目前沒有一位候選人處領先態勢，政局不明朗下，恐影響企業延後投資。儘管如此，外界認為進出口活動不斷好轉正增加外資對巴西的投資興趣，扭轉過去幾年投資低迷的局面。(工商時報)