為配合初次上市前辦理現金增資發行新股，聯嘉(6288)將於4月18日至20日舉行競價拍賣，競拍總張數為13,691張，競拍底價為17.14元，4月24日開標，預計於5月初正式掛牌上市。聯嘉主要產品為車用LED元件及模組和LED節能產品，目前重點營收來自LED車用照明模組與元件應用，約占總營收80％，並取得全球前十大及世界知名車燈廠認證與合作，以及TESLA電動車LED車燈訂單。今年前3個月單月營收分別為2.27億元、3億元、2.96億元，年增率分別為21.48％、98.48％、31.6％，第1季營收2.6億元，年成長46.2％。聯嘉是全美前四大LED號誌燈供應商，經營LED車用照明模組研發、製造與銷售已長達17年，透過代工設計與生產(ODM/OEM)及eoi品牌銷售服務等項目，成功透過汽車燈具大公司陸續取得GM、VW、Audi、FCA (Fiat Chrysler)、Cadillac、JAGUAR、Land Rover、TESLA、Mercedes-Benz、BMW、吉利汽車、帝豪等40餘家汽車原廠訂單。其中公司最重要的三大車燈客戶包括Flex-N-Gate(Ventra)、Hella及Magna，業績合計已占公司營收近7成。看準世界各國環保節能意識高漲，車用燈採用LED以成趨勢，聯嘉目前已在台灣、中國東莞、深圳、美國加州、密西根與西班牙設立據點布局，訂單可見度已到2021年。在市場需求帶動下，法人預估，公司今年營運可望有雙位數成長。(時報資訊)