NCC最新統計指出，截至昨7日中午為止，花蓮強震共造成68座基地台受損、以及洄瀾有線電視732用戶線路中斷，中華電表示，昨晚7點12分已全數修復。NCC表示，受損通訊設施、三天內修可以復。五大電信公司也同步啟動災區減免月租費甚至語音及上網費，全國電子則捐贈200萬元協助災後重建家園。NCC強調，這次地震，中華電、台灣大、遠傳分別各有18~22座基地台受損，台灣之星及亞太電信也有零星受損，NCC表示，多數是電力或是傳輸中斷導致。花蓮秀林鄉地區來往天祥、太魯閣主要幹道，中華電信纜線光纖隨著道路坍方中斷，這部分維修難度較高，但已要求業者需在電力恢復、道路暢通後，迅速完修。至於洄瀾有線電視中斷部份，部分是因為大樓倒塌所致。NCC昨天第一時間也針對地震發出國家級警報，很多民眾表示這次還在搖時，就已經收到警報，NCC表示，地震在6日晚上約11時50分發生，氣象局於51分02秒發 出國家級警報送至災害訊息廣播平台，約51分03.041秒電信業者就收到，中間僅花0.436秒，4G系統平均僅花5秒，3G系統平均約10秒，手機用 戶就會收到警報。中華電信7日晚間宣布，受強震影響的通信設施已全數修復完畢，其中3G、4G基地台已全數恢復正常通信，家用寬頻、MOD除了倒塌的房舍以外，也全數恢復正常服務，並強調行動通信基地台並未受損，仍維持正常運作，中華電信另增派基地台車輛前往災區補強通信，讓災民及救護單位維持暢通的通信；而花蓮通往秀林鄉中橫公路則有兩條中繼光纖纜線同時中斷，造成中橫公路沿線局部地區基地台及寬頻、MOD服務中斷。中華電信工程人員在道路搶通後第一時間即搶進受損地區搶修光纜，終於晚間7點12分完成搶修及改接，恢復基地台及寬頻、MOD等服務。市話部份，因有有充分的迂迴備援路由，市內電話均未受損，維持正常運作。遠傳電信在7日凌晨第一時間搶進災區，投入46名人力，此次地震共造成遠傳在花蓮地區19個基地台因停電受到影響，但市區基地台均備有發電機與備援電力，同時透過附近基地台互相備援，因此市區收訊未受影響。遠傳及其子公司德誼數位、遠時數位科技，即時啟動關懷服務，包括提供受災戶帳單緩催緩繳三天、月租費減免，針對四棟倒塌建築物災民，主動減免三個月折扣後之語音+數據月租費（不適用新申辦）。另外，friDay購物集結站上資源、號召員工捐款、攜手廠商捐贈受災戶所需物資送愛到災區，並邀請民眾至friDay購物認購物資，德誼數位同步啟動關懷機制，iPhone手機維修費5折優惠台灣大哥大緊急啟動「關懷0206地震災戶行動」，受災戶月租費、國內語音、上網減免一年。至於花蓮地區對外通訊方面，台灣大表示，目前皆一切正常，當地僅有零星基地台因停電造成障礙，但周圍基地台均可提供訊號涵蓋，因此，對外通信與網路皆無問題。另外，台灣大哥大、遠傳也分別與中華基督教協會共同號召為花蓮震災捐款，台灣大月租用戶手機直撥51919、遠傳用戶手機直撥591933，即可指定捐款到中華基督教救助協會亞太電信及台灣之星全面啟動關懷服務，亞太電針對受災戶提供免1個月月租費，並在花蓮4個服務中心提供充足物資給民眾使用。台灣之星則停止災區之帳單催收及停話作業。截至昨天中午12點為止，除花蓮秀林鄉地區來往天祥、太魯閣主要幹道6個基站因中華電信纜線傳輸中斷而受到影響外，花蓮市區的收訊則未受影響。(工商 )