2017年台灣電商市場氣氛空前熱絡，不少業者的業績都創下歷史新高。然而，若從獲利角度來看則有些慘烈。大規模的補貼與行銷，已傷及電商業者筋骨，前六家電商上市櫃公司中，包括網家、創業家兄弟、商店街等獲利皆出現大幅衰退，可說是「傷敵一千、自損八百」。未來十年，將會是全球電子商務爆炸性成長的黃金十年。市調機構eMarketer統計，2016年全球電商營業額已達1.86兆美元，預估至2021年仍維持雙位數成長率。而在台灣，電商發展力道更為強勁。資策會MIC最新調查指出，台灣網友日常購物頻率中，整體網購頻率已逼近實體購物，在十次購物行為中，約有4.5次是透過網購通路。正因如此，電商為了抓住這波成長力道，加上蝦皮購物近兩年以免運費補貼養大消費者胃口，台灣業者紛紛於去年跟進，開啟硝煙味濃厚的「補貼大戰」。雖然讓台灣電商市場熱絡程度空前，但另一方面卻也嚴重衝擊獲利。蝦皮購物近兩年在台灣攻城掠地，最積極出面回應的是網家旗下商店街（4965）個人賣場。個人賣場去年初推出六大免費補貼策略，年中更將免運門檻降至0元，再配合超商取貨就免費送甜筒等行銷策略，快速吸引網友「跳槽」，為商店街應用程式下載量、超商取貨件次、商品數量創下空前紀錄，今年第一季全站成交金額（GMV）亦創新高達120億元。不過，正因為擴大補貼與行銷力道，導至商店街去年推銷費用暴增至10.12億元、稅後虧損11.08億元，全年每股淨損更擴大至43.25元，大虧四個股本，創下掛牌以來虧損最多紀錄。作為商店街最大股東的網路家庭（8044），雖然力守2017全年獲利，但卻因去年認列商店街虧損，加上擴建B2C倉庫等支出，導致獲利大幅衰退。2017年網家全年推銷費用暴增達40.6億元，年增幅高達57.7％，稅後淨利3,649萬元，較前一年的7.66億元大減95.3％，每股盈餘更是僅剩0.31元，較前一年的6.94元大幅減少，創下十年來新低。相較之下，創業家兄弟（8477）旗下電商平台的免運費策略，則是透過大組數捆綁販售、以量制價，同時攤平運費成本。儘管並未投入運費補貼大戰，但創業家兄弟仍在去年上半年投入大量行銷預算，主要瞄準數位廣告投放，更抓緊雙十一等節慶，打了幾波大型的線下廣告。創業家兄弟2017全年營收達37.64億元，雖創下掛牌以來新高，但稅後淨利僅0.19億元，較前一年0.52億元大幅減少63.5%；2017年全年每股盈餘為0.92元，亦較2016年的2.92元大幅衰退。而除了台灣本土電商以外，近兩年在台灣快速興起的蝦皮購物也持續虧損中。攤開蝦皮母公司SEA集團去年財報可以看到，蝦皮去年全球交易額達41億美元，較前一年大增257％，但去年度整體EBITDA為-4.44億美元（約合新台幣-130億元）。雖然蝦皮並未公布台灣市場的營運成績，但以蝦皮在台灣補貼的力道來看，似乎虧損幅度也不會太小。(工商時報)