自安隆案及全球金融風暴接連發生後，社會輿論已將企業經營與道德風險劃上等號，準道德風險的存在，助長了各種投機取巧行為，不僅造成企業誠信危機，也牽動全球企業經營之穩定。道德村協會(Ethisphere  Institute)日前公布2018年「全球最具道德企業獎」榜單，其中台灣企業僅有信義房屋一家上榜，這也是台灣的名字首次在此項已進行12年的評選中嶄露頭角。此次評選係由道德村協會根據「道德商數」(Ethics Quotient, EQ)架構，以客觀、一致和標準化的方式量化評估企業的表現。該方法全面權衡包括道德和法規遵循(35%)、企業公民和責任(20%)、道德文化(20%)、治理(15%)以及領導力、創新和聲譽(10%)等五大關鍵指標。2018年在跨越各大洲，共計23個國家、57個產業中，總計有135家企業被評為2018年全球最具道德企業，其中不乏如3M、Intel、GE、Dell、MicroSoft、LORÉAL等全球知名企業。道德村協會日前公布2018年「全球最具道德企業獎」(World’s Most Ethical Companies)榜單，其中台灣企業僅有信義房屋一家上榜，這也是台灣的名字首次在此項已進行12年的評選中嶄露頭角。信義房屋認為，在商業極大化情形下，企業往往顧此失彼，直接導致臺灣乃至於國際間價值崩解，為追求利潤而輕忽道德的重大案件屢屢發生，安隆案、汽車數值造假、食安風暴、勞資對立等事件都令人記憶猶新。自2004年開始，信義房屋即以「啟動、擴展、深化、演進」四個4年，分別在不同的時間軸線上，針對當時最需要的企業經營道德議題，次第投入資源，逐步減少問題。信義房屋發言人周莊雲指出，「講信重義」向來是信義房屋奉為圭臬的重要理念，多年來，信義集眾智、合眾力，結合眾多志同道合的夥伴團體，共同推展企業道德倫理於台灣紮根，除與「中華企業倫理教育協進會」合作，提供學界交流與對話平台外，亦長期與國立政治大學合作，開辦信義書院，將企業倫理列為商學院各學程必修科目。(工商 )