致和證（5864）預計4月轉上櫃，今（6）日舉辦業績發表會。董事長李文斌表示，希望透過推動上櫃，提升品牌能見度、增加客源、提高股權流通性，未來將結合金融科技（FinTech）及人工智慧（AI）兩大面向，聚焦提升經紀業務收益、活化自有不動產2經營策略。致和證為台南起家的區域型綜合券商，1989年成立迄今在南部地區深耕經紀業務市場，2007前合併日陞證券，2009年登錄興櫃掛牌交易。目前致和證共有台南5家、高雄1家、台北3家等9家營運據點，經紀市占率0.25％。致和證營收主要來自對投資人提供服務所收取的手續費、利息收入，以及自行買賣證券獲得的資本利得、股利收入，公司經紀客戶以為占比逾9成的自然人。觀察各業務，以經紀業務占66％最高，自營業務32％居次，2015～2017年每股盈餘為0.13、0.91、0.59元。致和證去年整體收益3.58億元，年減9.68％，主要由於自營、承銷相關證券出售淨利及按公允價值衡量淨利衰退。不過，受惠台股日均成交量增近4成，經紀業務手續費、利息收入分別年增45％、21％。稅後淨利1.26億元，年減34％。致和證表示，公司以精實適中的營運規模、強化客戶關係管理、口碑行銷三大重點面向經營，隨著資訊科技進步，未來將伺機結合FinTech及AI兩大面向發展，滿足數位化時代投資人使用需求，使投資理財更加方便，並提高客戶投資意願。此外，有別於其他中小型券商整套系統外包購買，致和證後台交易系統具自行開發能力，再導入外包購買系統或與委外廠商合作開發，可特別針對功能面、控管面及穩定性加強，未來也將透過大數據分析、社群媒體等，發展客製化、在地化服務，提升客戶黏著度。李文斌表示，致和證將聚焦提高經紀業務收益，目前期貨經紀業務已轉為國內最大期貨商的交易輔導人（IB），可降低相關成本及費用。同時，也將與基富通合作建置基金代銷平台，增加手續費收益貢獻。而致和證目前9處營業據點多數均為自有資產，隨著金融科技發展，證券電子下單比重增加，閒置空間未來不排除規畫處分、逐步出租或與異業結盟合作，將自有不動產活化。李文斌表示，目前致和證電子下單約占2成，營業據點目前尚無明確處分活化計畫。(時報資訊)