市場債券ETF熱度持續延燒，1月由國泰投信募集的息收ETF傘型基金，三檔ETF自1月22日起募集3日，合計募集約52億元，由於已達成立門檻，近日報請成立，預計於2月7日掛牌，對於息收ETF有興趣投資人，未來仍可透過證券商在市場上買賣。國泰投信ETF團隊基金經理人鄭立誠表示，息收ETF擁有穩定配息，波動幅度小的特色，國泰息收ETF是傘型基金，旗下有三檔分別訴求不同年期及類型的信用債，掛牌後的證券簡稱分別是國泰投資級公司債（00725B）、國泰5Y+新興債（00726B）、國泰1-5Y高收債（本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券）（00727B）。三檔ETF均採取季配息機制，投資標的從最穩健的投資級公司債到活躍的新興市場債，以及收益相對較高的高收益債都有，適合穩健保守型投資人，以及有長期定期領息需求的投資人選擇。鄭立誠指出，一般人以為債券表現溫吞，但根據統計，2013年至今，若將投資級、新興債、高收債做一個混合配置再與全球股價指數來比較，發現債券ETF表現比股市還高出10％，此外，息收ETF同時擁有ETF交易成本低、流動性佳且透明度高的優點。不過，國泰投信提醒，市場上息收ETF相關商品陸續推出，建議依個人風險接受度與對未來趨勢的判斷，選擇適合個人需求的投資標的。(工商時報)