美食-KY（2723）年終尾牙日前熱鬧登場，席開百桌宴請逾千位員工。甚少露臉的董事長吳政學致詞時指出，2017年集團業績破230億元、續創新高；尤其美國市場，85度C去年共開出15間分店；相較於2014至2016年、3年只開18家店，顯示投資的人力、物力已建構出完整供應鏈、直接反映在美國的展店速度上。由於美食-KY去年整體營收的2成，來自美國市場的貢獻，美國市場已成了美食-KY的主要營收與獲利來源。因此，吳政學強調，今年該集團將持續深耕美國市場，單是1月份就一口氣開了3家分店，目前總店數達43店；預計5年內，85度C要在全美國展店達到150家。吳政學進一步表示，在台灣部分，85度C目前在全台擁有逼近430間門店，3年來絕大多數都已經整改換新，提供消費者好的休閒空間；同時，去年推出的肖像蛋糕和贈品，廣受消費者喜歡，帶動業績高峰。美食-KY自結今年1月合併營收，年增率近8％。由於2018年農曆新年較去年晚了半個月，買氣因此遞延，法人預期，2月開始大中華地區將進入年節產品的銷售旺季，美食-KY的營收成長動能可望更上層樓。1月份美食-KY在美國華盛頓州及加州，陸續開出3間新門市，推升美國門店總數到43間。延續去年暢旺的展店步伐，法人持續看好今年美國市場的營收貢獻。另外，85度C已經連續7年獲得「台灣20大國際品牌獎」，品牌價值7年來成長84％，今年更拿到「最佳進步獎」，成長幅度名列第一。值得一提的是，85度C去年全球1,000店落在美國德州，因此，今年集團尾牙的主題就以「牛仔瘋」炒熱現場氣氛，員工巧思盡出，有人牛角麵包掛滿身、還有人裝扮成荒野大鏢客、清涼牛仔辣妹，吸睛指數百分百，公司提供現金450萬元抽獎，中獎率高達8成；吳政學最後開心再加碼85萬元，抽出10位員工，每人現金8.5萬元，將氣氛炒到最高點。(工商 )