澳洲多家餐廳抱怨優步餐飲外送服務優食（Uber Eats）合約違反公平原則後，已驚動主管機關。澳洲競爭與消費者委員會（ACCC）周一表示，將調查優食與餐飲業者的合約內容是否違法。委員會主席席姆斯（Rod Sims）周一表示：「我們將了解優步與餐飲業者合作情形。」向澳洲廣播公司（ABC）爆料的其中一家連鎖速食餐廳Burgers by Josh表示，公司近日已和優步解約，原因是合約內容對公司不公平。Burgers by Josh老闆亞瑟斯（Josh Arthurs）表示，公司為了成為優食合作餐廳，同意支付外送餐點營收的35％做為佣金，但優步近日卻修改退費政策。以往消費者收到餐點時若有遺漏或餐點遲到，優步就會向消費者退還餐點費用，但新政策卻要求餐廳分擔退費。法律事務所Carroll & O’Dea律師羅柏森（Ben Robertson）表示：「餐廳將熱騰騰的披薩交給優食外送員後，可能因外送員選擇的路線或沿途其他外送耽誤時間，導致消費者最終收到冷披薩。」羅柏森認為優步疑似在合約中預設立場，將外送失誤的責任推給餐廳，即便優食外送員的酬勞與外送效率完全是由優步掌控。席姆斯表示，委員會將從三大法律層面深入了解優步與餐廳的合約是否違法。首先，委員會將調查優步是否經由B2B合約誤導合作夥伴，再來將調查合約是否涉及不正當行為，最後將調查合約內容是否違反公平原則。據餐飲業者向ABC爆料，優食外送服務採取優步叫車服務的一貫作風，在合約中強調優步「不提供任何外送或物流服務」，純粹為餐廳與外送司機提供交流平台。此外，合約中也將外送司機稱為「餐廳代理人」，但事實上外送司機的收入來自優步，流程也是由優步掌控。優步發言人周一表示：「我們將配合主管機關調查。」優步強調優食合約內容依循澳洲法規，從未強迫餐飲業者簽約加入合作。(工商時報)