迎戰全民電商時代，全家便利商店(5903)店到店物流服務再進化，首創「店到店取貨付款」金流服務，賣家至全家寄件時設定收款的金融帳戶，買家就能取貨、付款一次到位，將助攻個人賣家搶C2C商機。根據資策會最新資料顯示，台灣電商規模已成為新興兆元產業，其中C2C規模連年成長超過10%，預估規模已達4,403億元，顯見全民電商時代正式來臨，其中便利商店為八成網購族最喜愛的取貨管道，可說是電商經濟崛起的隱形推手。看好C2C市場背後寄取件商機蓬勃發展，全家瞄準個人賣家需求，正式宣布推出「店到店取貨付款」金流服務，賣家至全家寄件時設定收款的金融帳戶，買家就能取貨、付款一次到位，不僅個人賣家交易更安心快速，亦讓網購族可便利取貨。全家E-Retail事業部部長陳菀揚指出，觀察近年網購消費趨勢，除了B2C、B2B2C等大型電商平台交易模式，社群平台出現各式買賣交易社團，成為消費者偏好購物管道，社群官方統計指出，曾有數以億計消費者在社團完成交易。但相較大型電商平台而言，買賣雙方在議定商品交易價格後，買家需花費時間轉帳匯款，並額外負擔手續費，賣方則需承擔商品寄送後，是否可收到款項的風險，皆為社群電商模式消費痛點。全家便利商店2008年即首創店到店寄物服務，10年來C2C包裹數量成長超過800倍，此次推出「店到店取貨付款」金流服務，增添個人賣家交易收款便利性，也讓買家在櫃檯即可取貨、付款一次完成，成為社群平台交易社團、個人賣家寄件金流新選擇。全家「店到店取貨付款」金流服務上線優惠價為75元，並已包含店到店運費60元。(時報資訊)