大陸人工智慧產業（AI）近年來蓬勃發展，為了領跑全球，國務院公布《新一代人工智慧發展規畫》，將採取三步走的策略全力發展AI。希望到2020年，人工智慧核心產業規模超過1500億元（人民幣，下同），帶動相關產業規模超過1兆元；到2025年，核心產業超過4000億元，帶動產業規模超過5兆元；到2030年核心產業達兆元，帶動相關產業規模超過10兆元。《經濟參考報》報導，由國務院發展研究中心主辦、中國發展研究基金會承辦的「中國發展高層論壇2018年會」將於3月24日至26日在北京釣魚臺國賓館舉行。這場盛會最受矚目的是大陸人工智慧的發展有機會引領全球，並成為新興產業的成長爆發點。大陸官方正在就AI未來的發展形成政策指導方針，將分三方面展開各項推動工作，首先是具體產業落地政策，包括公布針對人工智慧中小企業和初創企業的財稅優惠政策，通過高新技術企業稅收優惠和研發費用加計扣除等政策支持人工智慧企業發展政策等。其次是是推進各類人工智慧創新發展。主要包括按照國家級科技創新基地布局和框架，統籌推進人工智慧領域建設若干國際領先的創新基地。最後是制定促進人工智慧發展的法律法規和倫理規範，明確人工智慧法律主體以及相關權利、義務和責任等。重點圍繞自動駕駛、服務機器人等應用基礎較好的細分領域，加快研究制定相關安全管理法規，為新技術的快速應用奠定法律基礎。(旺報)