微控制器（MCU）廠盛群（6202）昨（30）日召開法說會，第一季獲利達1.85億元、年增22％，創下12年來同期新高，每股淨利1元。盛群預期，今年第二季將進入MCU市場的傳統旺季，其中無線充電、小家電及健康量測產品將成為出貨主力，力道將可望優於第一季表現。盛群公告今年第一季營運成績單，今年首季合併營收為10.86億元，與去年同期持平，毛利率49.5％、年增2.4個百分點，歸屬母公司本期淨利2.26億元，寫下12年來同期新高，相較去年同期明顯成長22％，每股淨利1元。盛群表示，今年第一季受惠於無線充電產品、32位元MCU及電競類產品為出貨主力，加上人民幣匯率升值等因素，帶動毛利率表現相對強勢。其中，32位元MCU單季出貨量達約595萬套、年增率3.7倍，去年全年出貨量為1,153萬套，今年絕對有信心能超越去年出貨水準。展望今年第二季營運概況，盛群表示，本季出貨產品主力在無線充電、小家電、電子菸等產品應用，MCU本季將進入傳統旺季，出貨力道將明顯從第一季當中復甦。法人看好，盛群本季合併營收將可望挑戰雙位數成長表現，跨越單季營收12億元門檻。盛群不評論法人預估財務數字。其中，無線充電去年全年出貨量約為90萬套，不過今年第一季就出貨300萬套，第二季有機會較上季出貨雙倍成長至600萬套，全年幾乎可確定出貨千萬套水準，並往兩千萬套出貨目標前進。目前盛群已經準備好5W、7.5W及10W的無線充電解決方案，15W正在送樣認證當中，最快有機會在5月通過認證。不僅如此，盛群也表示，從客戶端的反應來看，自第二季以來明顯感受到外商在8位元MCU市場交貨期限拉長，盛群可望從中吃下轉單潮，跨入先前未能觸及的歐美市場當中。此外，盛群也宣布，印度分公司將於今年5月正式成立，目前準備了小家電、健康量測及電源相關解決方案，未來將以印度為東南亞前進基地，規劃將營運觸角伸到印尼、越南等國家。(工商時報)