「股神」巴菲特於24日發布第53封致股東信，巴菲特持有的股票成為市場關注焦點。截至2017年底，巴菲特持倉股票市值前15名，中國新能源車企比亞迪擠下IBM入選其中，也是榜單中唯一的中國公司和非美企業。澎湃新聞報導，富國銀行、蘋果領銜巴菲特愛股名單，截至2017年底，巴菲特持有比亞迪2.25億股、持股比例8.2％，股票市值約19.61億美元，以市值計算占巴菲特15大持倉榜中第14位，也是唯一一家非美公司。根據該致股東信中披露的成本與市值計算，巴菲特投資比亞迪的報酬率高達745.26％，在15大持倉榜中排名第4，僅次於穆迪、可口可樂和美國運通。比亞迪是巴菲特在中國投資的第一家公司，2008年巴菲特透過柏克夏海瑟威旗下中美能源控股公司，斥資18億港元，以每股8港元的價格認購比亞迪2.25億H股股份。比亞迪股價23日收盤時報73.3港元。受到新能源車市場快速發展的激勵，比亞迪近1年股價上漲62.31％。在巴菲特去年的致股東信中，「藍色巨人」IBM還高居巴菲特持倉市值榜的第7位，但在今年的致股東信中IBM離開榜單，被比亞迪取而代之。報導引述經濟學家鄭磊分析稱，巴菲特其實不太投資新技術公司，蘋果是特例。IBM從電腦硬體轉型IT諮詢不成功，故遭巴菲特減持。比亞迪則是巴菲特熟悉的製造業領域，進行的新能源車業務可視為傳統製造業的延伸。鄭磊表示，新能源車是未來趨勢，巴菲特應是看中比亞迪在大陸新能源車的領先優勢。此外，比亞迪起家的電池技術和力推的雲軌業務都是值得關注的重點。近年比亞迪除電動車、電動巴士業務外，也積極向國內外輸出其自主研發的新型單軌列車雲軌。去年底，比亞迪和摩洛哥簽署協議，助該國打造綠色交通。(工商時報)