近一周以來，全球籠罩在美中即將開打貿易戰的高度憂慮中，金融與外匯市場紛紛以劇烈波動加以回應後，美中雙方似乎又給了對方下台階，讓各界如墜五里霧裡，不知此時到底該繃緊神經或稍微安心。尤其是川普政府在與中國角力之餘，還不忘施台小惠（通過《台灣旅行法》）及換上曾支持美國駐軍台灣的波頓（J. Bolton）擔任白宮國家安全顧問，讓台灣在研判相關國際情勢時，多了份「窩心」感。但事實上，川普政府所作所為正逐步摧毀，二戰後由美國一手建立的規則導向（rules-based）國際經貿結構，為台灣長期經濟發展增添更大的變數。具體地說，規則導向的核心價值在於自由貿易的開放價值及尊重法制（rule of law），循此建立出以美國為中心的世界貿易組織、世界銀行、國際貨幣基金、國際清算銀行及環球銀行金融電訊協會等國際組織與匯兌機制。這些架構讓各國間發生爭端或需要協助時，可透過跨國組織進行調解或援助，因而避免許多潛在的貿易戰及軍事衝突。特別是這樣的架構讓小型經濟體可擁有與美國互惠的合作框架，與其他國家進行貿易時，不至於因國力較弱而面臨劣勢。也就是說，規則導向的國際經貿體制，讓小型經濟體感到被公平對待，且不必時刻擔心會被經濟力量強大的國家「霸凌」（bullying），小國自然願意支持規則導向的國際經貿體制，為美國的全球政經霸主光環添彩。同時，美國也是這個架構中的受益方。因為在美元本位的國際貨幣制度下，美國取得頂級儲備貨幣的地位，無償獲得龐大的鑄幣稅（seigniorage），貨幣政策亦能免受國際因素干擾，舉借的債務也不需考慮幣值波動的影響。更重要的是，美國金融業也藉此建立起難以撼動的霸權。但川普總統上任後頻頻喊冤，亦在社群平台推特上指稱當代規則導向的體制不利美國。以今年3月3日及14日的推文為例，提及一些「非常愚蠢」（very stupid）的貿易協定及政策，讓美國一年的貿易赤字高達8,000億美元，等同其他國家長期占美國便宜，並把美國的工作機會與財富帶走；又揚言美國不能再放任那些使用不公平貿易手段的國家。接著，便在3月22日宣布依301調查結果，將對自中國進口達600億美元的產品課徵關稅。若細數川普上任至今，各種打破rules-based體制的舉措，如撤出TPP、重啟協商NAFTA、陸續因美中貿易赤字對中國施壓，以及不承認中國在WTO上具有市場地位、將中國從戰略夥伴國轉為對手國，以及對太陽能設備、洗衣機、鋼鐵和鋁課重稅等，可算是「說到做到」。過度樂觀者認為，當前川普只不過是針對那些與美國進行不公平競爭的國家及產業，要求「更公平」的協議，還稱不上破壞規則導向國際經貿體系的地步。問題是，所謂的公平與否均是美國說了算，甚至為提高鋼鐵與鋁進口關稅，祭出「國家安全」的大旗，不僅打破以往國安和國貿政策的清楚分際，更將其降格為貿易談判的「工具」。美國國內甚至將這種作法美其名為「原則性現實主義」（principled realism），也就是美國綜合運用政治、軍事及經濟在內的力量，追求易淪為恃強凌弱的雙邊貿易協定，而非較普惠的多邊架構。如此，還不算破壞二戰以來規則導向的國際經貿結構嗎？若要務實來看，則應把美國的解讀放一邊，審慎看待目前川普「不公平」訴求的兩大後遺症及對台灣經濟的影響。其一，當美國不再捍衛規則導向的國際經貿體制，形同間接鼓勵大型國家採用同樣做法，讓經濟力量弱小的國家臣服於己。如今規則導向的國際經貿體制遭破壞，只怕未來大型國家將更頻繁利用經濟力量達到其政治目的。無論如何，小型經濟體的台灣，未來的政治和經濟發展空間將更為險峻。其二，川普「讓美國再次強大」的思維，存有不歡迎可能威脅美國的強權崛起之意識，自然難以容忍中國以取美國而代之的製造業發展方針，導致雙方爆發貿易戰的可能性升高。麻煩的是，台灣在全球價值鏈的參與程度遠高於G20國家，且在內需不足下，若中美貿易戰開打，勢必會透過價值鏈的管道影響國內經濟。WTO資料更顯示，在中國的出口中，自台灣進口的原料占我國GDP比重高達7.8％，遠高於第二名馬來西亞的5.2％，使台灣恐成為美中貿易戰的最大受害者。由此可知，川普施台的小惠遠不及其不尊重戰後規則導向，為台灣經濟帶來的巨大風險，台灣朝野雙方應以前述的高度審慎看待。(工商時報)