大陸十三屆全國人大第一次會議即將於5日舉行，前大陸國家主席劉少奇之子、已經退休的前總後勤部政委劉源再次當選人大代表；在軍方首次對外公布的解放軍269名代表中，劉源列名其中。習近平先前展開軍中「打虎」行動，劉源是徐才厚、谷俊山、郭伯雄等關鍵人物落馬的重要推手，此次再度當選全國人大代表，未來動向也令外界關注。67歲的劉源是上屆全國人大代表，2016年2月出任人大財政經濟委員會副主任委員。2015年兩會期間，有媒體問及劉源關於「郭伯雄和郭正鋼父子」，當時郭伯雄尚未被宣布調查，劉源以「你懂的」回應；此話一出，不到一個月，中央就在2015年4月9日決定對郭伯雄進行調查。提早裸退 為軍改清障礙另外，2015年3月12日，劉源在兩會期間接受人民網採訪時表示，抓出徐才厚、谷俊山這樣的大貪巨奸，「是習近平主席決定、督辦的，而自己即使起了點小作用，也是盡點本分」；解放軍空軍少將朱和平曾對媒體表示，在徐案中，劉源做了很多工作。回顧劉源仕途，他1992年由河南副省長轉任武警部隊，轉入軍隊系統，2003年任總後勤部副政委。2005年，54歲的劉源任軍事科學院政委，2009年7月晉升上將軍銜，2010年任總後勤部政委，2015年底退役。法國國際廣播電台稱，2015年12月劉源主動辭去總後勤部政委職務，寫下《心中永存—向總後勤部告別》一信在網上廣為流傳。有分析認為，當時還有一年才屆退休之齡的劉源提早「裸退」，是為軍改清除障礙。寧肯丟帽 也要拿下貪官2015年7月，《新京報》微信公眾號「政事兒」報導，在總後勤部任職期間，劉源被稱為「反腐先鋒」；少將羅援曾透露，調查谷俊山的貪腐問題時幾經磨難，劉源橫下一條心說：「我雖然沒上過戰場，但我也死過幾回、活過幾回，我寧肯烏紗帽不要了，也要把貪官拿下來。」(旺報)