撤銷國土資源部，組建自然資源部，這是大陸國務院機構改革方案的重要內容之一；陸媒報導，國土資源部的牌子已被摘下，自然資源部的成立，直接影響了土地產權代表人的變化，預料牽涉不動產交易的「產權證」將逐步更換。《經濟觀察報》指出，新組建的自然資源部掌握地山水林田湖草礦等自然資源，被稱為管理資產規模最大的部委，因為2017年僅土地資源帶來的現金流就超過5兆元（人民幣）。多位業內人士分析，自然資源部主管房產持有環節，對應的是房地產的產權等，住建部主管房產交易環節，對應的是房地產的銷售，分工較明確。組建自然資源部，影響較大的是土地產權代表人的變化。前國土資源部地籍管理司副司長向洪宜說，在很長時間內，「國家所有」沒有代表人，後來明確為國務院，現在明確了「國家所有」的資源產權代表是自然資源部，「這可以理解成適當放權了」。向洪宜說，明確了產權，為下一步市場經濟發展奠定了政府管理基礎，自然資源即資產，自然資源轉化為資產的前提是市場化運作，這可能涉及後面更深層次的改革，這是開發商、普通人、企業等需關注的核心。在自然資源部成立後，房地產企業諮詢的第一件事就是「大產權證」的更替問題。現在居民持有的產權證是由國土資源部頒發的不動產權證，證書刊印的是「中華人民共和國國土資源部監制」，開發商買地後的大產權證也是「中華人民共和國國土資源部監制」。向洪宜說，過去部委頒發的產權證明應該依然具有法律效應，至於更換時間，則需要自然資源部正式掛牌成立後，決定是全部更換，還是逐步更換，正常邏輯是逐步更換，而不應該收取額外費用。據悉，不久前，福建省成立了國有自然資源資產管理局，部分福建省居民和開發商正準備更換證件。(旺報)