中國人民銀行前首席經濟學家馬駿表示，預估今年大陸GDP成長率將從去年6.9％放緩到6.5％，同時因大陸勞動力逐年減少，外界不需畏懼經濟減速。此外，為壓抑房地產投機並穩定金融秩序，馬駿預估官方將加速房產稅立法。證券時報報導，馬駿27日在復旦大學管理學院「2018藍墨水新年論壇」指出，今年大陸GDP成長率將較去年下降0.4個百分點至6.5％。但他亦表示，GDP成長率和就業人數「減一點沒有關係」，因為大陸從2011年開始，勞動人口每年平均下降300～400萬人。大陸GDP減速的同時，找工作的人也正在減少。數據顯示，大陸經濟成長率在2010年創下10.6％高峰後，開始逐年放緩，至2016年增速降至6.7％，創下1990年以來的26年最低增速，引發市場對大陸經濟硬著陸的擔憂。稍早公布2017年數據反彈至6.9％，讓外界對大陸經濟復甦重拾信心。多家機構預估，大陸今年GDP成長率約在6.4～6.7％之間。談及大陸的金融風險，馬駿認為主要是宏觀槓桿率上升過快帶來的問題。槓桿率過高會使得借款者還不出錢的機率升高致使違約風險上升，大規模違約則會帶來金融危機。從分析可發現，大陸各類企業中，槓桿率最高的是房地產類企業，而地方政府的平台類企業亦很高。對於上述問題，馬駿提出，在房地產領域，要推出房地產稅，使得在房地產市場的投機者賺不到錢，以達到「房子是住的，而不是炒的」的目標。馬駿預估，未來大陸房地產政策將有兩大方向，1是增加土地與各類租賃房的供應；2是在幾年內通過房產稅立法。希望透過改革來穩定因房地產泡沫導致的槓桿率上升。抑制地方過度負債方面，馬駿建議用穩定就業替代GDP增速作為國家宏觀調控的目標。其次，公布地方政府的資產負債表，提高政府隱性負債透明度。此外，還要允許地方平台和一些市縣級的政府違約。(工商時報)