林心如前陣子犯小人，衰遭有心人惡意構陷染「獨」，舉報她製作並主演的八大《我的男孩》是接受文化部補助2000萬的「台獨劇」，使得該劇一度在大陸被下架，幸好最後她沈冤得雪、洗刷清白，該劇日前也已重新正式復播。她29日更登上有大陸官方指標性意義的北京衛視錄製春晚特別節目，與好友黃曉明合唱〈深情相擁〉，種種跡象顯示，本來就無辜被陷害的她，已經徹底「解獨」洗白！北京衛視春晚節目組29日在中國農業大學進行了一輪帶妝彩排，受邀參與演出的林心如也在後台接受陸媒聯訪。她受訪時透露，今年春節應該會在台北家中度過，如有機會，也希望假期和家人去熱帶國家度假旅遊。有記者問她新的一年是否有和老公霍建華一起拍戲的安排？林心如表示，目前沒有兩人一起工作的計劃。林心如27日剛度過42歲生日，當天她特別在微博曬出與老公霍建華及好友們為她慶生的歡樂照片。她透露自己今年的生日願望是「希望全家都平平安安，健康快樂」。她似乎一過完生日馬上心想事成好運到，不僅《我的男孩》收視突飛猛進破1，曾二度上過央視春晚的她，也受邀錄製北京衛視春晚，一度因被染獨而陷危機的演藝事業，看來陰霾已一掃而空。不過，根據本報掌握的可靠消息指出，確實有人刻意斷章取義剪輯林心如曾在公開場合甚至私下的言論影片及錄音檔，放大並扭曲她的言論內容，持續向大陸有關單位「專案檢舉」，不過知情人士表示，連大陸有關單位人士都覺得有些內容一聽就知道是她的玩笑話被擷取，也清楚舉報者居心叵測，意在毀掉林心如，因此對於舉報內容的態度是「一笑置之，不會被有心人利用當槍使」。林心如經紀人表示，她確實受邀參與北京衛視春晚，也已完成錄製，謝謝大家關心。至於據傳是有心人刻意將林心如私下言論影片及錄音檔剪輯後向有關單位專案檢舉，經紀人表示，林心如一向與人為善，聽到這樣的事的確令人感到錯愕與不可思議。(中時 )