母親節創造年度最大女性消費商機！擁有逾500萬女性會員的博客來表示，女性除了在母親節物色禮物，也會趁機為自己採購商品，又以美妝保養、美食保健、3C家電、服飾配件、餐廚生活、圖書等6大類商品最吸金，掌握健康、美麗、實用3大關鍵字，是打開母親節商機的關鍵。博客來也發現，購買蛋糕陪媽媽過母親節的民眾持續增加，今年母親節蛋糕預購活動上線10天，業績已成長2成，以達克闇黑工場香米紫芋裙擺搖搖、喜憨兒家傳經典檸檬蛋糕銷售最佳。進入5月，博客來將再推出兩波折扣優惠活動，首週是「女子．美好購物週」活動，精選最受女性青睞的6大商品，熱銷商品全面3折起，第二週會員日再加碼促銷，預估業績將較去年同期增加3成以上。據博客來的銷售統計，4、5月是女性消費族群敗家購物的高峰。隨台灣邁入高齡社會，熟齡族需求商品異軍突起，銷量較上月成長2成以上，包含保健類營養補給品，熟齡女性營養需求的卵磷脂補給品銷量更攀升2倍；健康按摩、美容家電類商品，如健身車、泡腳機等，近2個月業績較去年同期成長3成以上，現代人用眼時間大幅增加，眼部按摩商品銷售表現突出，較去年同期成長逾4成。近年居家安全意識抬頭，也帶動智慧穿戴類商品成長3成以上，包括智慧穿戴類熱銷第一名的「西歐科技智能血壓血氧心律手環」、即時掌控空氣品質的「空氣盒子」表現突出。健康、安全商品成為母親節檔期孝敬媽媽、照顧長備重要的選項之一。美麗更是女性消費熱門話題，博客來發現，除了搶購專櫃保養品牌限量套組、知名品牌手錶、飾品，貼心的實用小禮物也搶手，像是兼具按摩功能的ikoo魔力功能髮梳、神奇健康熱魔敷、佩戴型眼鏡式放大鏡，更賣破千件，且較去年同期成長3倍。(工商 )