俄軍兩架圖-95MS長程轟炸機近日在日本海和東海海域以及太平洋西部海域，成功進行空中巡邏任務，且全程有蘇愷-35戰機護航。據俄國《衛星通訊社》報導，俄國國防部20日證實了2架圖-95MS轟炸機在日本周圍空中進行巡邏任務，也強調這次的任務是按照嚴格的國際的規範在國際海域進行的。這2架圖-95轟炸機在執行過程中，全程由俄國空軍的蘇愷-35S多用途戰機護航，並且進行了空中加油演習。同時這次的任務在不同階段，也分別有由日本航空自衛隊的F-4、F-15、F-16戰鬥機半飛。俄軍去年10月也曾在美軍在太平洋演習期間，派遣2架圖-95轟炸機前往日本海海域，全程被美軍的F/A-18「超級大黃蜂」、日本的F-15、F-4和F-2A戰機伴飛，而圖-95轟炸機在執行任務過程中，俄國空軍亦派出蘇愷-35S戰機護航。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://sputniknews.com/military/201802211061849528-russa-strategic-missile-patrol-japan/"
        target="_blank" rel="nofollow">Russian Strategic Bombers Conduct Air Patrol Over Sea of Japan</a>