深澳電廠更新案讓環保署副署長詹順貴怒批評經濟部「躲在環評保護傘」，說不清楚能源政策，經濟部長沈榮津下午終於偕同能源局局長林全能出面召開記者會迎戰。它們指出如果不蓋深澳，那到2025年，北部備用容量率（當年可用機組與用電尖峰比）將從正數轉為負2.7%，北部將有超過41萬瓩供電缺口，需靠中南部救援。面對詹順貴提出「有必要花1000億去補這0.1%（備用容量率）嗎？」質疑，沈榮津說明，深澳電廠蓋了後，2025年備用容量率可達16.3%，當年如果沒有1號機，會少掉1.4%，確實備用率就會剩下14.9%，不足0.1%。但更重要的是「區域供電平衡」問題，北部供需是失衡的，其尖峰用電占全台39%，但供電能力僅34%。林全能補充說，以具指標意義的「備用容量率」來說，法定是15%，目前北部僅有0.3%，供跟需能力相當，沒有多餘的電力。假使蓋深澳電廠，到2025年北部備用容量也僅1.2%，但如果不蓋，北部將轉成負2.7，自身供電完全不足，缺口41.4萬瓩，都要靠中南部供應。至於2026年後到底還缺不缺電？沈榮津說，因為還必須考量民營電廠、再生能源發展等問題，會由能源局在3個月後提出2026年到2035年整體電力供需評估，到時就可以知道。至於2025再生能源配比達到兩成後，因為其不穩定特性，沈榮津坦言，有學者呼籲備用容量應該要擢升，對系統調度才有幫助，他也同意，因此這點會請能源局去考量。(中時 )