中國商務部網站今（4）日發布「關於對原產於美國的進口高粱進行反傾銷立案調查的公告」，指出據商務部獲得的初步證據和訊息顯示，原產於美國的進口高粱以低於正常價值的價格向中國出口銷售，存在較大幅度的傾銷。同時，該產品進入中國市場數量大幅增長，價格持續下降，對中國國內產業同類產品價格造成削減和抑制，有關經濟指標呈惡化趨勢。初步證據還顯示，美國高粱產量巨大，庫存增加，2013年以來美國高粱出口數量占其產量比例在50％以上。公告說，中國國內產業遭受實質損害及威脅，且自美國進口產品的傾銷與國內產業實質損害及威脅存在因果關係。公告表示，因此商務部將對原產於美國的高粱進行反傾銷立案調查。公告還指出，據「中華人民共和國反傾銷條例」第18條規定，在特殊情形下，商務部沒有收到反傾銷調查的書面申請，但有充分證據認為存在傾銷和損害以及兩者之間是有因果關係的，可以決定立案調查。對此，商務部貿易救濟調查局局長王賀軍表示，這是一起正常的貿易救濟調查個案，商務部掌握的初步證據證明，美國政府對高粱提供了補貼。公告還稱，本次調查自即日起開始，通常應在2019年2月4日前結束調查，特殊情況下可延長至2019年8月4日。★中時電子報關心您：喝酒過量，有礙健康！(工商 )