住展雜誌統計2017年承接案量排名結果，第一名至第十名依序是海悅(2348)、新聯陽、甲山林、創意家、璞園、新理想、翰昌、信義、新高創、華磐。住展雜誌企研室經理何世昌表示，雖然去年十大代銷名次有不少變化，但去年是十大代銷豐收的一年，主要受惠於業主普遍願意讓利，激勵買氣回溫，十大代銷多能繳出一張漂亮的銷售成績單，幾乎每一家手上都有熱銷案或完銷案。何世昌指出，從2017年十大代銷排行榜來看，前九個名字均為老面孔，意味著在房市修正期中，傳統老代銷、大型代銷較能適合市場變化，新代銷或中、小型代銷只能在夾縫中求生存。而對所有代銷業者而言，獲利多寡比案量高低更重要；由於今年走讓利路線的建案似乎沒那麼多，買氣能否維持去年水準尚在未定之天，代銷勢必要加努力，才能和去年一樣拚出好成績。蟬聯代銷王桂冠的海悅國際，去年承接建案數量與總案量均得第一，全年接案量達638.4億，包括兩個百億大案「竹科悅揚」、「久泰皇品」。海悅去年接案可謂蠶食、鯨吞二招並進，大至百億量體的指標案，小至總銷只有一億多的微型建案都接。雖然海悅去年案量較前年減少58.6億、年減幅約8.4％，但今年北市豪宅案若開賣，案量將止跌上揚。居於亞軍的新聯陽實業去年接案範圍雖侷限大台北，但案量卻呈現噴發式成長，去年總案量高達574.1億，較前年暴增357億、年增幅約165％，是四大代銷唯一一家案量成長者，排名升至十大代銷榜第二名。新聯陽去年接案建案產品類型是大、中、小通吃，如豪宅案有「潤泰敦峰」、「華固名鑄」，中間坪數有「鳳凰花園」，小宅案有「文心奕奕」；其中大坪數案量占總案量約五成，大坪數案量占比之高，在代銷業界內實屬罕見。(時報資訊)