中鴻（2014）將於29日（周一）開出2月份內銷盤價，伴隨國際扁鋼胚原料成本攀升，市場預期，中鴻傾向適度調漲熱軋價格，每公噸可能小漲300元、漲幅約1.5％。中鴻昨日股價走揚，每股上漲0.30元，收在13.05元，單日漲幅2.35％，單日成交量35,459張。受到大陸寶鋼等三大鋼廠調漲元月份價格影響，中鴻1月份產品價格跟著調漲，其中熱軋內銷價每公噸調漲300元，但隨著農曆年即將來臨，大陸寶鋼、武鋼及鞍鋼最近開出的2～3月份內銷盤價，則受到市場買氣轉趨保守影響，大多維持平盤，此舉，是否會牽動中鴻2月份內銷盤價走勢，備受下游廠商高度關注。對此，中鴻表示，雖然大陸市場近期來買氣較為保守，且流通行情也在高檔盤整中，但因國際扁鋼胚原料高漲，包括來自俄羅斯的鋼胚報價，都攀升到每公噸530美元左右，導致熱軋單軋廠的生產成本上升，再加上大陸、日本及韓國熱軋外銷價格依然堅挺，其中大陸最新報價，每公噸逼近600美元左右，至於日、韓熱軋報價，每公噸則超過600美元。受到原料成本激漲影響，中鴻有必要適度反映成本，以貼近國際市場行情，但也必須兼顧下游廠商的接單競爭力，因此目前對於整個盤價走勢，還在審慎檢討中，將於29日開盤確定。(工商時報)