台中花博將於11月3日正式開幕，台中市交通局長王義川今日在「2018商業車博覽會」開幕式指出，綠能共享的核心價值將體現在花博運輸規劃上，因此，台中花博三個園區將全面啟動電動巴士接駁；今年同時也將新增文心路、崇德路與五權西路等三條主幹道新路線，台中市電動巴士的數量將由目前的82輛、年底前增加到150輛。王義川進一步表示，台中市是全台灣對電動車最友善的城市，「電動巴士購車成本是柴油巴士的1倍，但業者的收入卻是一樣的。為了鼓勵運輸業者採用電動巴士，柴油巴士每公里補助43元，台中市政府加碼補助電動巴士每公里60元！」捷順交通在商業車博覽會上，展示即將於台中花博期間提供服務的電動巴士。捷順交通董事長郭修祥表示，捷順交通所採用的電動巴士、是國內目前電巴製造龍頭凱勝綠能的產品，該款車種也是國內目前唯一與歐美同步採用鋁合金車體，具輕量化及大幅提升強度的特色，且具備「零污染、零排放、零噪音」三零優勢，車體具高度安全性。日前台中發生台灣第一起電動巴士遭大貨車從後方高速追撞的重大意外。郭修祥表示，在事故發生當下，車上的安全系統即刻啟動全車斷電關閉電池回路，同時由於全鋁合金車體的強度優勢，吸收了後方大型車輛追撞的強大衝擊力道，因此巴士駕駛並無大礙。郭修祥表示，電動車風潮興起至今，安全一直是民眾擔憂的地方，日前特斯拉撞車後，電池起火燃燒，這次台中電動車意外追撞事件，證明了台灣電動巴士的安全性。(工商 )