北韓領導人金正恩做出停止核試驗，集中力量發展經濟的重大決定，大陸外交部表示，這有助於緩和半島局勢及推動半島問題政治解決進程，中方也將繼續為此發揮積極作用。大陸官媒也則呼籲各方採取實質行動，包括美韓停止軍演、聯合國取消制裁等，明確對北韓的新政策做出鼓勵。大陸外交部發言人陸慷21日針對北韓停止核試表示，有關決定有助於進一步緩和半島局勢，有助於推動半島無核化和半島問題政治解決進程。他認為實現半島無核化和本地區持久和平，符合半島及本地區人民的共同利益，也是國際社會的共同期待，祝願北韓在發展經濟，提高人民生活水準的道路上不斷取得成果，支持北韓通過對話協商同有關各方解決各自關切，改善相互關係，希望有關各方相向而行，採取切實行動，為實現本地區的持久和平和共同發展做出應有努力，中方也將繼續為此發揮積極作用。學者：是否棄核很難說上海科學院國際問題研究所研究員李開盛指出，北韓這一決定是向美韓亮底牌，沒有選擇在與南韓或美國峰會後宣告，顯示堅持自己的主導性，不隨他國起舞，也同時希望能對外部環境有所改善。李開盛說，北韓是否棄核還很難下結論，但在北韓看來只是意味著「核武大業」已經完成，不需要再試驗。接下來取決於中美韓能否緊密合作推動北韓繼續走上無核化進程，但目前美國在貿易、台灣等問題上與大陸分歧加大，這種環境並不利於推動北韓實現最終棄核。建議聯合國取消制裁大陸官媒《環球時報》社評指出，北韓停止核試活動，世界不要只有口頭鼓勵，文章建議，包括宣布停止美韓聯合軍演，或大幅度削減美韓聯合軍演的規模及頻率；美韓日也應迅速宣布取消在聯合國決議之外對北韓的單方面附加制裁。社評也指出，聯合國安理會應當迅速對北韓做出積極回應，譬如商討取消部分制裁，以鞏固當前的好形勢。世界輿論也應停止對北韓的意識形態攻擊，為半島無核化能夠推進到底創造全新的輿論氛圍。(旺報)