新台幣兌美元匯率去年急升8％以上，讓壽險業全年匯兌損失飆上1,761億元，且從去年9月開始，月月匯損都突破百億元。今年首月新台幣仍在強勢升值，到23日又升值了1.5％左右，壽險業者只能「挫勒等」。去年12月如國泰人壽、富邦人壽、新光人壽、中國人壽都因有匯兌利益，增提外匯價格準備金，因此到去年12月底整體壽險業外匯準備金餘額回升到281億元，單月增加22億元，但仍比前年底少了160億元左右。今年金管會加強外匯準備金提存比率及提高加倍提存的門檻，由前一年餘額20％，修正為2012年以來平均餘額的20％，幾乎所有公司門檻都提高，但前幾大壽險公司目前還無人觸及警戒線，金管會強調要厚植外匯準備金，以協助壽險業抵禦匯兌風險。去年新台幣從年初的32.279元，到2月底就升到30.65元，壽險業前2個月匯損就逾1,197億元，尤其2月最嚴重，單月匯損達975億元，都創歷史紀錄，各壽險公司紛紛增加避險部位，3月因有避險利益出現，單月是呈現匯兌利益539億元，之後4月及5月新台幣繼續升值，二個月匯損都破百億元，6月到8月相對穩定，匯損金額都控制在百億元以內。壽險業者原本預期去年下半年新台幣會回穩，全年避險成本可控制在1.5％、甚至1％以內，但9月新台幣回貶，壽險業是避險部分出現損失，10月到12月新台幣又開始反向升值，壽險公司繼續出現匯損，9到12月，壽險公司月月匯損金額破百億元。(工商時報)