促銷在地生產的茂谷柑，市府釋出大利多！優惠來收購台中茂谷柑外銷的貿易商、農會、農民團體及合作社，依實際外銷出口量可獲補助每公斤5元；農業局表示，目前茂谷柑行情和級數，每公斤在20到30元之間，推動「台中市拓展柑橘類國外市場輸銷計畫」，目標外銷750噸，加速讓台中茂谷柑紅到海外去。台中市政府農業局3月31日公告「台中市拓展柑橘類國外市場輸銷計畫」，即日至6月30日止，全國貿易商、農會、農民團體及合作社(場)向在台中市種植茂谷柑的農民收購茂谷柑外銷，並依這項計畫規定程序申請者，依實際外銷出口量可獲補助每公斤5元，邀請各地符合資格單位踴躍參加，共同行銷茂谷柑到國外，讓更多人品嘗台中優質水果。農業局長王俊雄指出，2月4日市府赴加拿大溫哥華行銷椪柑，短短幾日內5噸椪柑銷售一空，後續加拿大買主更親自來台中挑選其他農特產品，對台中市的農特產品讚譽有加。市府今年二月與知名華人超市「國華超市」首次合作，將約6噸品質優良、甜美多汁的台中椪柑運至溫哥華、多倫多等據點販售，讓當地華人也能在農曆過年前採買，身處異地也能大吉大利迎新年，未來也將持續加強拓展國外行銷，使台中優質的椪柑更廣為人知。市府農業局表示，台中市柑橘種植面積2300多公頃，是台灣主要產區，並以椪柑、茂谷柑、桶柑為大宗，未來將持續加強拓展國外行銷，也廣邀民眾多加選購。台中市正值茂谷柑產期，且品質優良，市府展開「台中市拓展柑橘類國外市場輸銷計畫」，盼讓更多從事出口貿易單位注意台中市的優良當季水果可供外銷，協助產業發展，增加農民收益，建立國外對台灣水果品質優良的口碑。台中市是柑橘重要產區柑橘類種植面積2592公頃，以椪柑、茂谷柑、桶柑為大宗，其中茂谷柑種植面積432.35公頃，年產量6262公噸。為行銷茂谷柑，市府加強媒合外銷廠商、訂定拓銷外銷補助方案、協助企業及團體購買，並在國道泰安服務區南北站皆有販賣販售，讓南來北往國道的民眾都能便利購得，也協調學生午餐廠商選購在地優質的茂谷柑。這次訂定拓銷外銷補助方案，目標外銷750噸，補助柑橘集運分級包裝費及補助農民團體行政勞務費。(中時 )