桃園消費力道強勁，A咖百貨年營收可達60億元。台茂購物中心2017年營收達60億元新高，連續第三年坐上桃園百貨營收王的寶座。今年持續引進新店櫃，期望增加提袋率及客單價，以帶動今年全年業績年增5%朝63億元目標。北桃園百貨包括新光三越兩個分店，遠東百貨桃園店以及台茂購物中心，三井林口outlet等，南桃園則有大江購物中心、遠東SOGO百貨、華泰名品城。去年台茂購物中心營收居於首位，遠東SOGO百貨中壢店也有近59億元的成績，為桃園百貨的前兩名。台茂購物中心占五成的主顧客來自於桃園的林口、龜山、中壢、大園地區等，來自於新北市的消費者亦不少。因應主力商圈人口的持續成長，以及移入的雙北消費者屬都會型消費型態，對品牌需求以及特別重視生活質感，台茂於母親節檔期引進16個全新店櫃：化妝品引進桃園首家的YSL彩妝以及韓國頂級保養后Whoo；提供餐飲多元化選擇，6F餐廳引進開飯川食堂、5F美食街則有桃園首家東京第一的熱門排隊名店拉麵豚骨一燈，預計5月9日開幕。此外，新引進桃園首家The North Face UE系列；重新規劃1樓原本的女鞋區約200坪調整成全新的輕奢配件區有品牌鞋履，及引進歐美飾品、皮件。台茂總經理苗延梅表示，今年母親節檔期業績目標為7.1億元，較去年同期成長6%。將於下半年持續進行餐飲品牌調整，預計引進名店海底撈、銅盤韓式烤肉、TGI FRIDAYS等，預計零售、餐飲品牌新進櫃約20%，將挹注2018年度全館營收目標63億元，較去年成長5%。台茂購物中心第一季改裝，整體業績約持平，惟女性服飾業績已見成長，3月29日母親節首波業績成長達6%，並將於母親節檔期第二波祭出諸多優惠，包括全館滿額贈與十四大專區滿仟送佰，並有21大銀行信用卡配合滿額禮為台茂商品券。今年的體驗活動規劃有5月27日於台茂戶外廣場的親子野餐童樂會；生日慶有芬蘭精靈嚕嚕米的主題裝置展覽，期間6月7日至7月2日；10月21日的第七屆台茂路跑活動，本屆將新增21K的半程馬拉松。以體驗行銷活動，持續帶動新來客。(時報資訊)