桃園市政府昨（30）日第六次標售中路地區區段徵收開發案共22筆土地、18個標號，吸引46封標單搶標、12個標號順利脫標，標脫率達66.7％，整體溢價率14.9％，最高得標單價每坪70萬元。台灣房屋智庫經理江怡慧分析，這次標售筆土地都是住宅區，面積最小8.3坪，最大1,155.3坪，底價介於每坪46萬至63.1萬，是桃園市政府今年最大規模標售，標脫率近七成且有數塊中大型土地標出，明顯感受建商對於桃園房市場信心度提升；但最主要可能還是這次底價比第五次標售底價再降一成，加上中路特區與永安商圈與中正藝文特區相連等優點。台灣房屋智庫表示，這次最有看頭且熱門的是標號12的87、88、91地號，共有11封標單搶標，最後以7.41億元標脫，可謂最高單價、最多標封數及最高溢價率28.4％「三冠王」。台灣房屋中路特區直營店長辛淑惠認為，這次「三冠王」位於中路三段，面積共1,057.8坪，地形大且方正，就坐落在康萊爾雙語國中旁，因處學區旁又正對兒童公園、商圈，生活機能完備樣樣到位，成為最熱門標的。桃園市政府強調，中路地區區段徵收開發案緊鄰桃園區中心，位在文中路、廈門街、國際路及永安路所圍區塊，鄰近國道2號南桃園交流道，交通便捷、公共建設完善，包含兼具生態休閒及防災功能的風禾公園、30米及60米園道，並擁有「市府行政園區」及「司法園區」的雙行政園區優勢，生活機能優越，具備大都會副都心發展潛力。(工商時報)