高雄一名水泥工覬覦繼女美貌，性侵當時仍在念高職的繼女，被害人出身單親家庭不忍看到母親傷心，又擔心繼父被關影響家中收入，只好忍耐其惡行，從高職被性侵到念大學時間長達5年，直到她有能力賺錢養家才向母親泣訴，陪同報警；繼父雖否認犯行，但高雄地方法院仍依強制性交等罪合併判10年有期徒刑，可上訴。判決書指出，高雄一名女大生幾年前母親再婚，婚後繼父常以各種名義找她麻煩，她原以為繼父是偏心疼愛親生小孩，但繼父竟另有所圖，幾年前暑假，她聽令繼父要求隨之北上幫忙，結果那年剛好碰上蘇拉颱風襲擊北台灣，繼父當晚就假藉關心之名對她又摟又抱，不顧她激烈反抗強脫衣褲性侵得逞，之後又連續性侵了她好幾天，「他從來不戴保險套，每次都是體外射精......。」沒想到，繼父竟食髓知味，回到高雄住家後，只要一逮到機會，就在浴室、臥室、車上性侵她、逼她口交，後來更變成連弟妹在家也照性侵不誤；女大生被性侵次數多到自己也數不清，她受害多年、暗夜哭泣，直到2016年讀大學2年級時有能力賺錢，同年7月7日早再度被繼父在廁所性侵時掙脫逃出，向男友及母親泣訴，才讓繼父惡行曝了光。繼父在法院審理時否認犯行，並反指是阻止繼女交男友，才遭誣陷性侵；女大生回憶起過去歷次遭性侵的陳述時，不是咬牙哽咽，就是狂哭、發抖，顯示創傷指數高於常人，她感覺母親深愛繼父，也擔心繼父入獄，她無力保護媽媽與妹妹，才忍到出社會後揭發狼父。一審不採信狼父供詞，依至少9次性侵、1次性侵未遂等罪，判狼父10年，全案可上訴。(中時電子報)