中油五輕整廠輸出印尼泗水案，董事長戴謙昨（5）日表示，中油請中鼎提出評估報告之後，印尼國營石油公司（Pertaminam）也邀請公正第3方的美國IHS進行評估，3月底可以提出雙方合作的結果；至於未來五輕遷廠之後，總費用2、300億元的汙染整治工程，如果中油無法自行處理，則將委外整治。中油董事長戴謙昨日南下主持中油與正修產學合作時，受訪指出，位於高雄的中油五輕廠，遵守政府政策關廠，「是一種政府的承諾」，不會有任何改變，目前也正進行相關作業中。戴謙表示，中油五輕已經定案採取整廠輸出的模式，落腳的地點，仍然如同國營會長官所言，將在印尼泗水。他對此一整廠輸出的成功結果，表示樂觀，「因為，這不是國營事業第一次整廠輸出」，戴謙說，他曾經在擔任台糖的主管時，台糖即有輸出經驗，現在，「台越糖廠」就運轉的非常良好。戴謙說，雖然中油已經根據規定，委託中鼎公司完成評估報告，但已經簽署合作協議並保密的印尼國營石油公司（Pertaminam），基於國家規定，表達並邀請公正第3方的美國HIS進行評估，本（3）月底就會有結果，屆時，五輕整廠輸出案，就會定案。至於完成拆遷之後的中油五輕原址，中油將朝向AI和IOT等科技產業發展，戴謙表示，製造業已經進入微利時代，人工智慧和物聯網等，才是中油五輕原址再開發的主軸，不過，針對日月光有意在五輕原址規畫擴廠基地，他則表示不知情。中油也將投入五輕原址的汙染整治，戴謙表示，由於整治技術和方法有許多種，目前已有多家廠商前來接洽，中油將先評估自己是否有技術可以自行處理，如果沒有、或有不足之處，則對外招標。(工商時報)