震旦行（2373）去年10月認列震旦電信處分利益2.85億餘元挹注，稅後淨利18.1億元、EPS攀升至6.67元，董事會昨日決議每股配發現金股利6元，改寫三高佳績，以昨日收盤價89.0元計算，現金殖利率6.74％。震旦行去年獲利成長主要是大陸OA及家具事業，共挹注獲利6.6億元，總獲利貢獻近4成。今年營運成長動能來是來自大陸OA及家具事業，其中家具事業挑戰人民幣10億元、OA事業今年營運目標年成長30％。法人預估，震旦行今年合併營收年成長10％～20％，挑戰160億元以上，有機會再度改寫歷史新高。震旦行昨日董事會確認去年財報，去年第4季稅後淨利7.3億元，年成長126％，EPS高達2.9元。全年合併營收143.7億元，若消除不再認列震旦電信營收後，所造成比較基準差異，去年合併營收年增5％。稅後淨利18.1億元，年成長45％，EPS高達6.67元，均改寫歷史新高，會中決議通過每股配發現金股利6元，配息率89.96％，也創歷史紀錄，6月12日舉行股東會。震旦行指出，震旦行去年大陸事業營收人民幣19.3億元，年增15％，折合新台幣，營收年增7％。大陸事業營收超越台灣而達6成，其中大陸OA事業佔營收26％、大陸家具24％、大陸電子9％、台灣OA營收佔比22％、台灣家具佔6％，大陸事業仍是震旦行未來營收成長的主要動能。震旦行表示，震旦行大陸OA事業前2月營收成長21％，大陸家具事業今年前2月營收成長1成，接下來將加速新商品引進與上市，包括與韓國Fursys家具集團合作引進醫療與學校家具，2月正式啟動；也引進義大利知名品牌Estel辦公家具，以及自行研發新商品系列，預計第2季上市。法人預估，震旦大陸家具事業2018年營收可望挑戰人民幣10億元的目標。(工商時報)