大陸涉台領導陣容大勢底定，兩岸關係惡化，今年又是台灣選舉年，政治風險升溫，兩岸經貿交流能否如常進行，殊堪關注。所幸日前新領導團隊加入的對台工作會議定調，將擴大兩岸經濟交流合作，台灣工商界應能安心。這次對台工作會議的領頭人物，政治局常委、國務院副總理汪洋，是大陸對美經貿交涉的老手，未來他如能藉對美經驗，成功維穩台陸美三角產銷鏈，必能給台灣廠商帶來實惠，同時穩住兩岸共同的經濟利益。今年度大陸對台工作會議，於2月1日至2日在北京舉行。汪洋在會上發表講話，指出當前對台工作面臨風險挑戰，要堅持一個中國原則和九二共識，堅決反對和遏制任何形式的台獨分裂；同時，他主張積極擴大兩岸經濟文化交流合作，持續深化兩岸經濟社會融合發展，逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等待遇等。其中持續深化「兩岸經濟社會融合發展」，是陸方實行多年的對台工作方針；去年度對台工作會議上就有提到這一點，今年度會議再度加以確認，顯示此為大陸中央非常堅持的對台政策理念，不受兩岸關係震盪波折影響，而頗能安定台灣民心。而經濟融合的部分，更給台灣民間帶來很多實惠，連蔡政府的經濟施政也得其臂助，惟蔡政府甚少強調兩岸經貿交流對台灣的好處，只是一味宣揚「新南向」政策效益，實是模糊焦點。以去年而言，儘管兩岸關係持續惡化，但陸方基於促進兩岸經濟融合理念，並未阻撓兩岸民間經貿交流活動，因而雙邊貿易仍然非常活絡，給台灣經濟作了有力支撐。根據我方統計，去年台灣對大陸（含香港，下同）出口貿易額，高達1302.8億美元，年增率16%；自陸進口貿易額為515.61億美元，年增率13.8%。進出口相抵，台灣對陸貿易順差有787.19億美元之多；這是去年台灣經濟成長率能達到2.84%的重要原因。在兩岸貿易熱潮下，如果蔡政府也能善待陸資，多放一些陸資進來，則去年台灣經濟成長率當不止於此，而可能輕騎越過3%關卡。可惜，蔡政府對陸資入台，一直採取警戒、防堵態度，致去年經濟部投審會核准陸資入台金額，僅有2.66億美元，對台灣資本形成無顯著作用。至於去年投審會核准台資赴陸金額，仍有87.43億美元，屬多年來的平均水平。今年是台灣的選舉年，蔡政府和民進黨務必好好管控兩岸關係的政治風險，以維護既有的兩岸經貿成果。因綠營有不少候選人偏好在選戰中挑釁大陸，以穩住基本盤選票。如果主政者不加以管控，任令其信口開河，就可能干擾到陸方對台經貿政策；一旦陸方因此而對台方出口商品嚴查、擋關，則今年台灣經濟必然吃不消，也不會再有「破2」的經濟成長率。主政者一定要把這件事放在心上；應知陸方的兩岸經濟融合發展方針誠然不輕易動搖，卻也可以把台灣廠商拉到大陸去融合發展，而減少採購台灣商品。這種狀況最好不要發生。如果台灣方面能管控好上述的兩岸政治風險，則今年陸方的對台經貿工作，給台灣的好處不會少。因為對台工作新領頭者、料將接任全國政協主席的汪洋，是處理陸美經貿問題的行家，而陸美經貿和兩岸經貿關係密切，所以汪洋領頭下的對台工作，應有辦法穩住「台灣提供組件材料，大陸製造成品，外銷美國」的台陸美三角產銷鏈。汪洋擔任國務院副總理以來，一直負責大陸對美經貿交涉協調工作。早在美國歐巴馬政府時期，汪洋就多次帶隊和美方作戰略與經貿對話。去年1月川普政府上台後，在陸美經貿上對陸方指責、挑戰甚多，陸方也是經常由汪洋帶隊和美方周旋；如去年11月川普訪陸之同時，陸方對美團釋出貿易大單及產業合作計畫，其背後就是汪洋在操盤。在汪洋如此豐富的涉美經驗指導下，未來大陸對台工作團隊，不妨引導台商和陸企攜手，以按照比較利益原則，在陸美兩地作合理的投資布局；如此不但有望緩和陸美經貿衝突、穩住大陸對美出口商機，亦可通過上述台陸美三角產銷鏈，而繼續大量使用台灣的組件物料。去年台灣對陸的龐大貿易順差，有不少是來自這條產銷鏈，也是兩岸共同利益的重要組成部分，值得珍惜，蔡政府尤應重視之。(旺報)