A股出現較顯著修正，國泰投信認為，這波修正仍在預期中，主要因為今年以來A股上漲的斜率太過於陡峭，讓目前將金融風險放在第一位的中國政府不得不出手干預，猶如2017年11月時的狀況再次發生，因此預期修正乖離率之後，投資人仍應理性地站在買方。從基本面來看，近期製造業和基礎建設行業投資回升，其中包括民間的自發性資本支出增加，顯示中國經濟基本面持續好轉，預期2018年中國GDP增長可望維持在6.7~6.8%左右，相較於過去幾年因為調結構而帶動GDP大幅下滑為佳。國泰ETF團隊基金經理人游日傑指出，中國經濟在L型的底部，而調結構的成果促使中國邁向新週期的開始，未來中國不再追逐經濟總量的提升，注重的是質的改變，預期今年將有更多具競爭力的企業，開始搶占更多的市占率，業績會有顯著成長的機會。其次，政策對於金融監管，將在今年中不斷地出現，特別是當A股上漲的斜率變得陡峭時，更容易出現監管的聲音，但去年底開始的相關政策可看出，中國政府比起過去更會充分考量政策對市場的影響，避免金融市場的大波動使得政策執行不利。從資金流來看，海外投資人持續透過滬港通以及深港通，北上投資A股，統計自滬港通、深港通開通以來，海外北上流入A股的金額已經超過3600億人民幣，隨著今年MSCI納入A股，預計為來10年的增量資金可望超過3300億美金，而代表內資的兩融餘額，近期也已經重新回到1兆人民幣以上的金額，在內外資的簇擁下，資金不虞匱乏。不論是基本面、政策面或資金面均偏多，A股酒香不怕巷子深，將成為今年投資人最佳選擇，因此逢A股震盪拉回，但人民幣仍相對偏強時，長線佈局國內追蹤中國A50指數的國泰A50(00636)ETF，而若出現短線訊號或政策面訊息，則可運用唯一可與原型A50進行搭配交易的中國A50正二(00655L)ETF，提升資金效率並掌握陸股後市。(時報資訊)