英業達集團（2356）2017年度交出營運成長達標的成績，今年並力求營收、出貨繼續向上增長，惟旗下太陽能事業今年一開季就挑戰重重。該公司預期，受歐盟將對中國大陸太能陽產業限制鬆綁，加上美國啟動進口課稅的貿易戰，英業達旗下太陽能事業英穩達董事長謝瑞海直言，「今年太陽能業務要成長有難度」、「沒有去美國設廠的計畫」。英業達旗下的太陽能事業相對於PC本業、伺服器、智慧手持及智慧家居裝置產品等事業而言，一直是變數較大轉投資事業。不過，該部門去年度表現不惡，儘管有ASP下滑、市場供過於求及其它不可預期的障礙，總產能還提升到1.8GW、有8％年成長率。展望今（2018）年，謝瑞海表示，「一開季就面臨兩個大市場的關稅挑戰」，一是美國日前正式祭出201條款，將針對太陽能電池、模組課徵30％關稅，另一則是印度亦通過將針對太陽能電池及模組課徵高達70％的臨時防衛稅。謝瑞海預期，對於美國啟動201，觀察期至少要一個季度，且美國此回加重課稅的比例說高不高、但也不算低。雖已有同業決定以到當地設廠因應，不過，考量到美國設廠到產能開出，差不多要花兩年左右的時間，加上201條款的30％課稅比例每年會下降5％，內部評估後認為，到當地設廠省下的稅額並不足以平衡整個投資費用，因此英穩達未有赴美設廠的規畫。此外，印度太陽能市場算是目前全球成長最快的市場，同時也是台灣重要的外銷市場之一，因此謝瑞海認為，印度加徵的70％防衛稅對台灣業者將有不小的影響。謝瑞海表示，一旦美、印關稅引起的貿易戰開打、各國開始限制太陽能產品進出口，同時主要貿易對手亦進行反向報復，使其原物料或其它組件不得進口，如此一來將對整體產業的上、下供應鏈都造成負面影響。謝瑞海也指出，現在只能期望今年上半年能盡快度過整個產業的調整期，看能為下半年帶來較好的成長機會，否則今年英穩達太陽能事業部分要有所成長，看來會有難度。至於集團內含括益通的太陽能事業，亦將持續進行業務整合。英業達原預估今年在新興國家的裝機量可望有向上成長的機會，另一方面，也看好台灣市場在政府的帶動下能進一步提升裝機量；目前英業達集團在台灣太陽能市場出貨及裝機量，比重仍不到10％。(工商時報)