大陸華為、百度、騰訊等知名公司投資並協助研發的威馬電動車EX-5，將會在今年量產投入市場。EX-5是威馬公司推出的電動SUV，它定價設在20萬人民幣(92萬新台幣)，他們相信這會成為新一代的環保平民車，現在開發預約試駕。目前最有名的電動車是特斯拉，憑著良好的性能、環保形象和前衛的外型得到各界讚賞，不過中國大陸不願再讓特斯拉專美於前，各個知名公司紛紛投資威馬汽車，因此被稱為「國家隊」，同時他們也做了良好的科技分工，百度的Apollo的無人車計畫可以流暢的在珠海大橋上自動駕駛，並靈活的跑彎道與8字型；而華為的充電電池也很先進，只要充電30分鐘，就可以有600公里的續航力，並且在未來引進石墨烯技術之後，充電時間還可以縮短到10分鐘。另外騰訊負責雲端處理與計算能力，可以透過雲端，實現一切的自動導航與自動駕駛，使車輛成為智慧汽車。大陸的國家政策其中有「發展自駕電動車」，並希望到2020年時，中國大陸的自駕汽車在新車佔比上，達到50%，因此威馬電動車選在此時先佔領市場。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://news.sina.com.tw/article/20180220/25870868.html"
        target="_blank" rel="nofollow">華為百度突然宣布：威馬汽車今年將實現量產下線</a>