何潤東為了製作、執導、主演TVBS新戲《翻牆的記憶》真是豁出去了！他不只推掉換算近兩千萬的活動與邀約，甚至將自己演員費與導演費捐出，加上自掏腰包一千萬投入本劇，不僅無酬演出還倒貼。但他全心付出還是有回報，上周六首集播出後，獲得網友好口碑，被讚「畫面很唯美」、「美術很強」、「像拍電影一般的高規格」、「跟美國影集一樣的質感」。何潤東首次製作、編劇、演員、導演四職全包，除了自己在戲裡表現不俗，他大量啟用吳念軒、張庭瑚等年輕演員，鮮肉成群，首播第一集29歲到35歲女性族群最高收視衝到0.54的好成績，更證明了他精準抓住輕熟女族群。何潤東也坦言在首播前很緊繃、睡不好，甚至在播出的倒數時刻頻頻看錶，緊張之情不言而喻。首集播出的張庭瑚PK何潤東「押手霸」片段，不僅在PTT上引爆網友討論，大讚張庭瑚飾演的「義峰」太帥了，迷倒兼融化無數個少女心；另一方面，由宋緯恩飾演壞學生「老猴」，因為使壞得太逼真，更讓網友直呼「老猴超討厭、好欠揍」、「看到老猴就怕」。年輕演員表現亮眼，也讓網友佩服「P導」何潤東的選角功力。楊晴飾演的刑警「姜雨欣」也是本劇一大亮點，首集中為了查案而有不少武打戲碼，讓網友大呼「楊晴帥到讓我戀愛了」。楊晴因查案變裝辣妹潛入夜店調查謝承均，被識破後在街上上演追逐戰，半路遇到何潤東飾演的「高毅」求助無果，此時鄒承恩出現英雄救美，跟楊晴攜手擊退謝承均等一票黑幫堪稱首集高潮，更埋下何潤東、鄒承恩、楊晴之間三角關係的伏筆。翻牆的記憶》每周六晚上十點，於TVBS歡樂台42頻道播出。(中時 )