在淡季因素衝擊下，聯發科(2454)元月自結合併營收淨額為168.35億元，月減9.74%、年減8.07%，也寫下2016年2月以來新低，當時營收為132.4億元，聯發科對於今年整體表現，就預估淡旺季會比較明顯，全年旺季會落在下半年，主要還是因為許多智慧機、成長型產品都會陸續在第二季推出，屆時將會拉動營運動能。首季原本就為傳統淡季，聯發科元月自結合併營收淨額為168.35億元，月減少9.74%、年減少8.07%，寫下2016年2月以來、近23個月以來的新低，2月預計在工作天數減少下，聯發科營收空持續維持低水位，聯發科第一季營收將落在483億元到532億元間，季減12%到20%，單季毛利率則落在37%正負1.5%，第一季聯發科行動運算平台，包括智慧機和平板電腦出貨預估落在7500~8500萬套。聯發科執行長蔡力行於先前法說會就表示過，今年聯發科淡旺季效應明顯，全年旺季會落在下半年開始。聯發科傳出將有機會在MWC推出P40、P70晶片產品，預計在第二季中國大陸手機廠OPPO、Vivo等新機就會陸續搭載，屆時將帶動一波拉貨潮，蔡力行也透露，目前客戶端對於聯發科的新晶片產品測試都非常滿意，對於自家產品很有信心，且面對中國大陸智慧機市場持續低迷下，聯發科也會持續強化產品性能，導入更多功能，增加競爭力，另外，聯發科今年也會積極打造AI平台，搶攻這波AI浪潮。(時報資訊)