他大概是發現我的表情有點歪掉，就接著說：「當然，你別見怪，我不是說台灣的『人情』不怎麼樣，只是你也知道，這種東西主要還是主觀感受，可能今天你遇到的剛好多數是好人，或是旅遊體驗被親切招待了，你就覺得這地方真是什麼都好美死你了，但是這不就跟瞎子摸象或買彩票一樣嘛？你遇到好的那是你幸運，你遇到一點點不好的，難道這地方就全是壞的嗎？所以台灣到底是一鍋好粥，還是老鼠屎多或少，這個東西沒能說個準，我也從不人云亦云，但我只能說，到目前為止我來的遇到的台灣同學，都是相當友善的，有時候我甚至會覺得他們友善過了頭，我實在是吃不消……我是同時字面上意義跟象徵意義的吃不消，目前為止許多老師同學經常性的請我吃飯，送他們各自家鄉特產給我，說是讓我除了自用之外，還能帶回去給我爸媽嘗嘗，我的肚子都快撐死啦……」別在同溫層裡取暖聽著他連珠炮式的講了一長串，說到最後還用手比了一下自己有點圓潤的肚子，我忍不住大笑出來。「感覺是個熱情大方的大陸同學呢！」我一拍他的肩膀說道。「至於你剛剛說，你不會少談政治，我覺得你說得一點都沒錯啊，其實我們生活處處都是政治，攤開來談本來就沒什麼，有時候意見不合很正常的，我們彼此交流就是要有『求同存異』的氣度跟共識嘛，不然到最後大家同溫層那麼厚，在自己的小世界裡面相濡以沫，這樣子只會越來越孤立排外吧。」他說：「你剛才說同溫層，取暖，應該就是我們這邊說『抱團取暖』的意思吧，我很同意啊，只是之前認識的一些台灣同學往往都會有意無意避開我的問題，我幾次追問，後來都覺得不好意思了，不想變成同學眼中的怪人。哈哈哈哈！」他爽朗的笑著，我看他不閃不避，眼神直視著我，滿是誠懇，我也就不設防的回答：「那比如，你剛才的問題，大概是有多尖銳？有多尖銳就問吧，我一定知無不言！」聽到我這麼說，他緩緩道來：「其實我也不是問多尖銳，我就光是連問個『你怎麼看待兩岸分隔時代的歷史傷痕？』、『對你來說，大陸是個怎麼樣的地方』，同學們當然會回答一些比較檯面上的套話嘛，但是真要再問下去，想知道他們如何從兩岸分隔多年一直到開放探親、旅遊交流後的發發，再到現代近十多年來的『兩岸融合』、『兩岸大交流』時代，他們感覺上很避談前面那段，只說那是歷史，但對我們近代發展又不甚了解，以為我們還很窮，當然有些懂的人還是有的，不是個個都井底之蛙，然而對於最近十年的事，又特別義憤填膺，我總覺得，這些跟我差不多年紀或差不了幾歲的，他們對我黨有著滿腔的仇恨啊……可是如果再問下去，他們就學著我，笑笑說『不好說』……」看著他一臉無奈、兩手一攤，我也只能說：「其實這些議題不是不能說，只是看兩邊要『怎麼說』。如果基礎的一些事實、共識部分不存在，或是對於現實的一些知識性、數據類的東西完全說不在一個水平上，那麼說要好好交流，也只能祈求彼此都是友善的人了。」什麼都擋不住親情我們彼此打趣的聊了一會兒之後，忽然話題又回到相聲段子之上，他說：「《這一夜，誰來說相聲？》裡面，我最喜歡的段子，就是《四郎探母》。你還記得剛才那邊有人大聲叫好嗎？」我說：「該不會就是你吧！」他嘿嘿一笑：「是的，正是在下。」「白壇：您倒是介紹一下您父親是在什麼情況之下回去的／嚴歸：當初在剛來台灣的頭二十年呢，兩邊兒都不准通信不是？後來到了民國六十幾年的時候那邊兒可以通信了，我父親就拿出了楊四郎冒險犯難的精神，托朋友從美國輾轉把這信寄回老家去／白壇：那個時候真是唯一的辦法啦／嚴歸：有一回我父親請老長官到我們家來吃飯，兩個人在酒酣耳熱之際，老長官就對我父親說：『欸，老嚴啊，聽說你最近往家裡頭寫信啊，會不會太那個什麼了點兒啊？』」（《這一夜誰來說相聲》．〈四郎探母〉）我們聊到這段，我給他說明了一下，當時是個「反攻大陸」的年代，也是個「保密防諜、人人有責」的時代，那個年代，如果被當成匪諜，基本上就萬劫不復，什麼都不用想了……「嚴歸：爸爸一聽這話，一拍桌子就說：『報告老長官，我現在往家裡頭寫信，一不是想通情報，二不是想升官發財，我反對的是共產黨，不是我媽媽呀……』，老長官一聽這話一拍桌子就說：『好！這才是男子漢，就當我沒問』／白壇：痛快／嚴歸：一會兒功夫老長官不放心，就叮嚀著我父親說：『現在寫信回去到底是敏感了點兒啊，千萬別給自己找什麼麻煩喔』，爸爸一聽這話一拍桌子就說：『報告老長官，現在要是有誰能讓我回去見我娘一面，就算當場把我給槍斃了我眉頭都不會皺一下』，老長官一聽這話一拍桌子就說：『好！這才是人，就當我沒說！』」（《這一夜誰來說相聲》．〈四郎探母〉）首次出國就是回國這段《四郎探母》裡頭，把那年代的凶險刻畫得很是淺白易懂，然而思念母親，與通信的風險比起來，沒有任何的阻絕，可以把對親情的懷念給攔截下來。是的，我記得，我當然記得，《四郎探母》裡頭讓我最印象深刻的那句蒼涼哀傷的話：「這輩子第一次出國，就是為了回國……」我飽含情緒的跟那位南京同學說出這句話，跟他說，對我來說，你們理所當然的是我的手足同胞，我們這是與生俱來，不是後天人為營造的。實在想不到，一段三十年前的相聲段子，一個兩岸之間顛沛流離的時代故事，竟然在今時今日，還在我們身上運轉著，成為連結我們之間的戲劇化繩索。(旺報)