俄羅斯總統大選投票周日登場，現任總統普丁（Vladimir Putin）預料將可輕騎過關，寫下四連霸大業。然而普丁當選不是問題，金融時報指出，他最大挑戰在於選後如何提振俄國經濟。由於俄羅斯幅員廣大，預估整個投票過程將耗時22個小時完成。投票結果雖然將等到周一才會出爐，但由於這次反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）被禁止參選，根據先前民調普丁獲得的7成支持率來看，曾是前KGB（蘇聯國家安全委員會）頭子的他，預料將輕鬆當選，至少可執政到2024年，創下史達林後俄國在位最久的領導人。然而擔心投票率太低，恐讓普丁勝之不武，俄國當局還透過學校與企業施壓，或是藉由提供交通工具，強力動員選民去投票所投票，因此還被反對黨批評是「接駁巴士選舉」（shuttle bus election）。由於普丁當選早在預期之中，他在連任後如何克服諸多經濟挑戰才是他面臨的最大難題。俄國經濟在陷入萎縮近兩年後，最近才溫和復甦，不過力道疲弱。世銀預估俄國今明兩年經濟成長率各為1.7％與1.8％，比全球平均成長率低了逾1個百分點。此外維持財政平衡也是一大任務。過去受低油價導致石油收入銳減，讓俄國財政面臨沉重壓力。為協助財政維持平衡，俄國規定油價將以每桶40美元為基準，當油價超過該數字，多出收入必須存入國家福利基金，藉此降低對石油的倚賴。另外投資不足也是造成當前俄國經濟頹勢的原因。除了投資下滑，加上工業自動化程度低、基礎建設缺乏、官僚組織膨脹與貪腐等因素，讓俄國競爭力遭嚴重侵蝕。經濟低迷，也令俄國實質家庭所得連續逾4年下滑，目前該國貧窮率高出14％，超出2013年的不到11％。經濟學家認為實際貧窮問題可能更糟，若加上區域差距，意味俄國許多民眾正悲慘度日。(工商時報)