台北市警中山分局中山一派出所11日接獲殷姓民眾報案，稱其曾姓友人疑遭自稱美籍上尉軍官表示，僅需支付美金2萬3000元作通關手續費，即願意資助他美金1000萬，協助成立基金會行善。警方研判是境外詐騙，除向民眾宣導詐騙，並派員至交款地點埋伏，於昨（12）日上午趁曾某在飯店面交款項時，逮獲莫三比克籍詐騙車手，即時阻止民眾鉅額損失。69歲曾姓被害人報案稱，1月25日使用Hangouts通訊軟體與自稱美國駐敘利亞的軍官CAPT. HENRY MARK加為好友，聊天過程中，他提到友人想成立慈善基金會，該軍官即傳送大批美金鈔票照片，表示這堆美金有1000萬元，其中70%可供成立基金會，餘30%給曾作為抽佣報酬。不過，自稱美籍軍官男子又說，需支付美金2萬3000元用於通關手續費，會有名叫威廉的外交官，會將美金裝在行李箱內交給他，並給予密碼打開行李箱。曾的殷姓友人得知後驚覺有異，報案請警方協助，埋伏逮獲車手外，行李箱打開後僅有保險箱1個及1空瓶。36歲莫三比克籍男子「卡洛斯」供稱，去年9月16日入境台灣，因現金用盡，日前遭同為非洲籍人士搭訕，以2000元代價至北市晶華酒店外協助取款。警訊後依詐欺罪嫌送辦，並擴大偵辦溯源。(中時 )