根據TrendForce LED研究(LEDinside)最新數據顯示，2017年全球智慧照明市場規模接近46億美元，年成長率高達95%，預計2020年可達134億美元，其中智慧家居照明的應用將會逐漸普及，預估2020年占比將增至31%。過去幾年，智慧照明多是雷聲大雨點小，並未真正普及，但2017年隨著產品多元、技術持續提升、產業鏈生態系日臻成熟以及廠商的積極推動，全球智慧照明市場進入高速發展階段。目前全球智慧照明市場仍須仰賴公共基礎設施的持續拓展，其中最大推手就是智慧城市建設，由於政府的支持，世界各大城市全力推動智慧城市計畫，建設的腳步有望持續加速，因此，智慧照明在公共領域的應用將會優先發展；在政府帶頭推廣下，智慧照明的社會接受度提高。智慧照明具備節能、便利、易於控管等優點，而物聯網的崛起也讓企業有導入聯網照明的必要性，因此在商用與工業用照明市場中，智慧照明需求快速成長。根據LEDinside最新數據顯示，2017年全球智慧照明市場規模接近46億美元，年成長率高達95%，2017年工業及商業照明已占全球智慧照明市場規模的60%，在數位化發展下，智慧照明將為這兩個領域帶來更多新的商業模式和價值提升，預計2020年可達134億美元。相較之下，雖然目前實際採用智慧照明的家庭仍為少數，但隨著消費者生活水準提高、相關政策的帶動（如智慧城市延伸政策）與廠商的推廣，智慧家居照明的應用將會逐漸普及，LEDinside預估，2017年住宅照明占全球智慧照明市場規模的23%，2020年占比將增至31%。在未來幾年，智慧照明與智慧家居並進發展，將成為增速最快的應用領域。(時報資訊)