網路數位金融時代，如果還在跑銀行趕3點半，可能會被稱做「金融原始人」。2017年是金融數位化發光發熱年，不論在家用NB（筆電）或智慧手機一機在手，透過網路銀行及App，其實自己就可以是銀行櫃檯。在金管會鼓勵下，國內不論規模大或小的銀行，公股或民營，全力投入金數位化，目前可說已相當成熟；傳統網銀不斷升級，並且結合時下最夯的手機App，行動銀行極至便利與全方位功能，只要透過銀行官方App，智慧手機除了不能吐鈔票，幾乎都能一指搞定金融帳務，但其實充份運用新的手機支付功能，根本就可直接取代鈔票，「嗶」一下就能埋單。統計顯示，目前全體銀行熱門App的下載次數已破千萬，客戶使用最多的功能就是日常支付，個人帳務管理，還有投資理財、買保險、辦貸款；包括台新、國泰世華、中國信託、華銀、彰銀、花旗、玉山、滙豐、渣打、台北富邦銀行等，基本款的行動銀行App、信用卡優惠專用App，推出時間相對較早，消費者累計下載數動輒破百萬，至於創新的網路銀行新品牌App、交易功能帳戶App等，也大多在今年紛紛出籠，同樣廣為使用者歡迎。中國信託銀行指出，為鼓勵客戶使用App，一般透過好康優惠加強吸引，受到廣大的歡迎，至於高實用性的行動支付，只要綁定信用卡，即可在超過數以萬計的據點，透過安全、快速、創新的條碼，支付包括信用卡費／水費／電費／電信費等生活繳費，一嗶就OK；還有結合QR Code的轉帳功能、手機通訊錄選取付款人、無卡提款、收支管理等，App全部都做得到，預期2018年將進入使用量的高成長期。華南銀行認為，銀行App數位金融服務，基本上還是首重實用功能，結合智慧手機行動裝置的GPS定位、藍牙、指紋辨識等功能，透過更貼近使用者需求的金融產品，也有利於銀行在提高客戶使用滿意度的同時，建立客戶更堅強的忠誠度。台新銀行強調，銀行全力發展數位金融，朝向跨界生態圈、科技新應用、體驗零痛點三大主軸，不斷透過應用新科技，讓更多用戶能夠獲得與傳統金融服務不同的新體驗；不論行動銀行或數位銀行（例如台新的Richart），都以滿足用戶便利的網銀功能為目的，甚至最新的人臉辨識手機，也開始導入金融科技應用的範圍，未來將持續成為銀行擴增應用場景，帶給用戶更貼近日常生活的「刷臉」數位新服務。據台新智慧客服Rose統計，客戶最常問的問題，排行第1名的就是「忘記密碼」，主要是常需要設定多組帳號密碼，以利登入不同的App，卻也因此常常忘記帳號密碼造成不能登入的窘境。目前銀行已開放使用指紋辨識即可登入與交易，無法使用指紋辨識的智慧手機則有「圖形密碼」功能，滑一下就可登入，最新的iPhone X人臉辨識開機功能，也就是「刷臉」開機，銀行也導入「刷臉」身分認證功能，靠自己的一張臉，將可取代帳號密碼進行登入銀行App或進行交易確認，金融創新科技進展到與世界潮流零時差。遠東銀行表示，最新全面改版的行動銀行App，通常會搶搭人臉辨識登入功能，「刷臉」即可登入，不能刷臉的手機可用指紋辨識、圖形密碼、輸入帳號密碼，同時有4種登入方式可選擇。登入App後，則可進行QR Code掃碼轉帳交易，手機掃一下即刻完成轉帳，也可將常用功能編輯成「我的最愛」，自選自由配的數位金融體驗升級。另外，當有時候只想查詢帳戶交易資訊，並非進行交易，銀行也創新設計不需登入的「一鍵速查」，有助立即掌握近期交易資訊。數位金融不僅花錢，借錢也更便利又快速，多家銀行均已上線的「線上貸款」，其中如果是銀行的舊客戶，由於資料原本就齊全，核貸不到1天內即可完成，有的銀行甚至強調3分鐘就完成申貸、最快10分鐘錢就入帳可以領來花用。銀行在這波數位化浪潮席捲下，考量數位金融用者還是以年輕網路世代為主力，多家銀行陸續都推出創新的「數位銀行」，如台新銀行的Richart、王道銀行、華南銀行的SNY、兆豐銀行的Mega等，鎖定不愛跑銀行的年輕智慧手機族群，整合儲蓄、投資及支付三大功能，甚至訴求可以幫忙存錢的銀行，廣受年輕網路世代的愛用。(工商時報)