昨（2）日市場傳出海南省考慮開放博彩、甚至建立賭場，消息一出，澳門博彩股集體大跌。但有分析指，該消息或空穴來風，就算真「開賭」，對澳門博彩業亦影響不大，相關概念股收盤跌幅大縮窄。香港01報導，消息人士透露，為振興地方經濟，並減少資金外流，大陸國家主席習近平領導的小組，正在考慮准許海南經營網上賭博、彩券或體育賭博，但該計畫目前仍處於初步階段，而長遠亦會考慮容許實體賭場的開業。消息人士並稱海南省計畫放寬入境限則及興建新機場。消息傳出後，澳門博彩類股昨集體下跌，其中永利澳門更一度重挫6.3％，永利澳門、金沙中國、銀河娛樂、美高梅中國、新濠國際發展與澳博控股等股價也紛紛走跌，但隨後跌幅縮小，收盤時跌幅都在3％以內。香港經濟日報分析認為，海南開賭或許只是「幻想」。報導援引專家指出，目前大陸法律並不允許聚眾賭博與開設賭場，賭場開辦後，又或引發黑社會、官黑勾結等問題。此外，大陸近年祭出各種「限娛令」，反映當前政治風向趨向保守，開賭無亦與國策相悖。故而，海南省開放博弈業、開設賭場的可能性極低。而海南省就算援引大陸國務院2010年1月頒布之「關於推進海南國際旅遊島建設發展的若干意見」所提「探索發展競猜型體育彩票（即彩券）和大型國際賽事即開彩票」，也僅是在大陸現有彩券基礎上新增種類，跟開賭是兩回事，更遑論威脅澳門。摩根士丹利對此也發布報告表示，海南省即使獲批准「開賭」，相信對澳門博弈業也影響不大。報告指出，海南即使要真正「開賭」，料還需一段較長時間的立法程序。(工商時報)