產險公會今日舉行新春團拜，金管會保險局長吳桂茂給產險業四大任務及一期許，分別是洗錢防治，推動綠色保險，加強資安防護及增加資安保險商品，落實公司治理及法遵，以及希望各產險公司獲利可以回饋員工幫員工加薪。吳桂茂表示，去年對產險業是一個好年，產險去年簽單收入1,576億元成長7.6％，另外獲利也較105年成長19％，成績相當亮眼；在0206花蓮大地震時，產險業立即啟動理賠以及關懷服務，非常感謝，今年期許產險業可以落實洗錢防治以及評鑑工作。其次，發展綠色保險及綠色金融是今年重點工作，希望產險業者可以多多開發相關保單；第三，資安防護工作，這可以分二部份，一是各保險公司資安防護的提升，另一部份則是研發及推動資安險；第四，落實公司治理、內稽內控及法遵，讓股東、保戶及公司呈現三贏。 由於產險業去年獲利都不錯，如果可以回饋到公司員工，希望各公司可以幫員工加薪，照顧自家員工。針對產險業去年大豐收，保險事業發展中心董事長桂先農更作進一步說明，產險業去年保費收入突破1500億元，達到1576億元，比前年增加約108億元，自留保費是1182億元，比前年增加93億元，自留比率達到91％，這3項都是歷史新高。桂先農進一步指出，產險業去年自留綜合率92.5％，較前年同期96.1％減少3.6個百分點，顯示產險業的核保經營成果相當理想。產險業業主權益占總資產比率是33.6％，產險業平均RBC（資本適足率）達到500％以上，顯示產險業財務穩健，去年產險業稅前收益為143.9億元，這是從2011年起連續7年稅前收益超過百億元。(工商 )