進入4月，台灣以長假歡迎春天，但國際股市卻一點也未見暖意，反而冰火交雜，喧騰至今，主要肇因於複雜難解的政治問題，包括中美貿易爭議、川普私人律師辦公室遭搜查、中東內戰引發美國與俄羅斯互相叫囂，讓美股即便處於震盪區間，波動度仍大。以中美貿易戰來說，雖然事件尚未完全落幕，但暫時進入休兵期，因兩國先後祭出制裁名單與口水戰後，籌碼相對有限的中國率先放軟；中國國家主席習近平在博鰲論壇開幕式上主動釋放四點利多，也就是放寬市場、創造環境、擴大進口與加強知識產權保護，相當程度安撫美國的不滿，兩方氣氛頓時緩和不少。反倒是敘利亞發生疑似使用化武攻擊並延燒到平民的衝突，俄羅斯面對西方各國的譴責採取強硬態度，卻也引來川普表達將以導彈回敬的怒火，再次提升整體金融市場的風險意識。儘管列強面對戰爭總是謹慎再謹慎，但地緣政治隱憂預料難以在短期間內平息，雙方恐互有隔空交火的舉措，全球投資人的緊張情緒重新升溫，交易時不可不慎。期交所的道瓊期貨（UDF）在23,300點與24,720點的區間內，維持高波動的震盪模式，但整體範圍被壓抑在2月6日盤面上最大黑K棒之內，顯見盤勢仍以空方思維為主，尤其指數在3月下旬後又被弱化至較低位階的箱型，欠缺多方攻擊力的態勢不言可喻，再搭配目前高張的國際局勢，建議交易人保守為之，逢高偏空操作為主。(工商時報)