蘋果甜，和碩、廣達1月營收超硬挺！和碩受惠於蘋果在農曆年前大量拉貨iPhone 7，1月營收暴衝超過3成，至1,210.63億元，創下歷年1月最佳成績。廣達1月也因Apple Watch持續熱賣，即使NB出貨量月減1成，營收仍以847.84億元，成為2012年以來1月最好成績，只月減2.3％，年增率則超過6％。去年第4季蘋果iPhone X銷售在大中華區創下佳績後，蘋果顯然要好好把握農曆年紅包商機，加上大陸農曆年假後，許多零組件與組裝廠員工不見得會回來上班，每年都會出現的人力真空，多少會影響年後出貨狀況，都讓蘋果在農曆年前，特別卯足勁對組裝代工廠拉貨。也因此，和碩1月營收衝上1,210.63億元，不僅回到去年11月的旺季水準，更創下史上最佳1月營收紀錄，月增率與年增率分別高達36％、35.8％。和碩去年第3季獲利曾大減，主因在於iPhone 8需求不如預期，讓為了迎接i8訂單而大量招募人力的昆山廠世碩無用武之地，連上海廠昌碩的i8產能都沒滿。不過塞翁失馬焉知非福，蘋果調降i7價格3成後，買氣大爆發，和碩董事長童子賢即曾暗示，客戶（意指蘋果）對舊產品（意指i7）加單加到他覺得「很厲害的地步」，進入2018年後i7訂單動能不減，更成為和碩1月營收成長的最大功臣。至於廣達，Apple Watch的熱銷對於營收支撐力也是顯而易見。根據市場調查機構Canalys資料顯示，去年第4季蘋果表出貨量高達800萬支，年增32％，第三代蘋果表是銷售成長最大動力來源，Canalys並預估，蘋果今年第1季在新加坡、香港、中國等地開賣第三代蘋果表，將帶動蘋果表出貨量維持在高點。而這樣的熱度果然反映在廣達營收上，1月NB出貨量雖月減1成，但合併營收仍以847.84億元，創下2012年以來最佳表現，尤其2017年1月營收在新款MacBook Pro帶動下是相對高檔，今年1月營收仍年增6％，更屬難得。另外，廣達1月營收通常月減10～15％，今年1月營收則只月減2.3％。(工商時報)