具有特殊意義的北韓神秘列車周一抵達北京車站，引發外界對北韓領導人金正恩秘密訪中國的瘋狂猜測。而這列得以讓金正恩安全由陸路進入中國境內的神祕火車，也正是過去2任北韓最高領導人抵達中國的專屬列車，車上配有高規格的安全設備外，還有眾多美女環繞以及奢華的美酒、美食，以供北韓高官享樂。南韓媒體曾在過去揭開這列專屬列車的神秘面紗，金正恩的父親金正日及祖父金日成都曾搭過這列火車外訪。列車由朝鮮半島出發前往中國、俄羅斯的路程中，實行嚴密的保安措施，火車旁會有2輛卡車跟隨，一輛偵察，一輛維安。這列車本身也符合國家領導人所需的安全規格及舒適要求，車身的厚裝甲具有防彈功能，以保護領導人安全。車上還有會議室、會客室、臥室，另有衛星電話及電視，讓金氏家族領導人可以收發重要消息。同時神秘火車也確保了乘客在外訪過程中的奢侈享受。曾多次訪問北韓的俄羅斯外交官員普里科夫斯基（Konstantin Pulikovsky）曾表示，這列火車上的服務人員全部都是美女。晚餐也是長達4小時的美食饗宴，且每站停車後都會有新鮮的活龍蝦送上車，火車上也供應大量的酒。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://edition.cnn.com/2018/03/26/asia/north-korea-train-beijing-intl/index.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Mystery train carries rumors about a Kim Jong Un visit to China</a>