北京「兩會」時間重頭戲「第十三屆全國人大一次會議」5日召開，大陸國務院總理李克強親自進行政府工作報告。有關報告內容的涉台部分，北京涉台學者分析，報告內容是依中共十九大工作報告做延伸，畢竟「該說的都說了」，主要強調執行面，特別是近日出台的31項惠台政策，要求各部門務必落實。有關人士說，政府工作報告部分，與去年不會有太多不同，堅持一個中國原則，維護九二共識共同政治基礎，維護國家主權和領土完整，維護兩岸關係和平發展和台海和平穩定，這類原則仍會重申。強硬反獨也免不了，所以堅決反對和遏制台獨分裂活動，絕不允許任何人、任何組織、任何政黨，在任何時候，以任何形式，把任何一塊中國領土從中國分裂出去，應該也會有。有關人士透露，諸如要持續深化兩岸經濟社會融合發展等表述，也都還是會有。值得關注的是，是否比照政協工作報告，涉台部分也併入涉港澳僑內容，值得關注。有關政府工作報告內容的涉台部分，北京聯合大學台研院副院長李振廣分析，國務院是政府部門，屬執行單位，主要強調執行面，特別是近日出台的31項惠台政策，要求各部門務必落實。排在議程第九項的國務院機構改革方案審議，國台辦是否與港澳辦合併，引起高度關注。李振廣坦言，這或許意味著大陸對民進黨執政下的兩岸關係已不抱期望，有意以主觀方式處理兩岸問題，這對兩岸關係不是好事。李振廣指出，十九大工作報告已明確定調大陸今後對台政策，無論涉台部門如何調整，大陸對台政策仍會穩步推進，不會削弱台灣的重要性。他認為，倘若今後確定合併，考量到台灣問題仍未解決，定位上也會以「台港澳」為排序，台灣優先。4日選出的主席團名單，排名第三的中共中央政治局常委栗戰書確定接任全國人大委員長、國台辦主任張志軍則以福建省全國人大代表身分入選主席團，可望在卸下國台辦職務後，出任全國人大常委。(旺報)