新光人壽響應金管會政策推出純保障型終身保險「新光人壽美滿安康美元終身保險」，以美元計價，相較同類型的台幣商品保費約為七成，民眾對該商品的保費優惠相當有感。此外，「新光人壽美滿安康美元終身保險」更提供重大傷病保障，替民眾補強保障缺口，是一張低保費高保障的優質美元保單。該保單具備三大特色：一、美元保單預定利率3.25％，輕鬆購買優質保障：目前新台幣保單的預定利率多介在2％～2.5％左右，美元保單訂價則使用較高的利率，以優惠的價格即可購買優質保障，且兼具保障規劃及多元資產配置需求。二、涵蓋多樣的重大傷病保障，保險金一次給付：除享有身故、全殘及祝壽等保障外，還包含7項重大疾病與19項特定傷病，總計高達26項的重大傷病保障，提供即時經濟支援，確保醫療品質並安頓家庭。三、一次滿足多元族群需求，強化保障防護網：荷包不夠深的小資族，可利用小錢買大保障；精打細算的理財族，可兼顧保障需求與累積資產，打造更強固的防護網。106年底金管會宣布針對保障型保險責任準備金利率額外加碼，鼓勵壽險業者多開發保障型商品，因此，107年簽發不含生存保險金、滿期保險金、未達95歲之祝壽保險金等身故保險商品、癌症及保障期間30年以內之健康保險等特定保障型保險，責任準備金利率最多可調高一碼。(工商時報)