李芳雯日前上中視《冰冰show》分享家庭教育和感情觀，自認主觀意識很強，私下和檯面上都一樣，在節目上的直白言論常被誤會是在做效果，她說：「沒有，我做我自己，不在意被欣賞或被討厭。」她透露大剌剌的個性，是因為父母影響，李芳雯的爸爸是外省軍人，為避免女兒在外被欺負，從小就灌輸家中獨生女的她「你可以打架」，而且「人家打你1下，你要打回2下。」53歲的李芳雯透露戀情沒斷過，和圈外男友「戀愛ing」，交往過的男朋友都不是因為她的外表，而是看上她「阿莎力」的個性。不婚不生的她有很多已婚的紅粉知己，但都很清楚「友達」界線，交友謹慎的她透露：「這個年紀很容易當人家第三者，所以我很小心，我都50幾歲了？哪裡找死老婆、沒結婚的？」她和圈內舊愛李㼈分手後沒有疙瘩，現在碰面還是很好的朋友，和李㼈過去戀情常被拿出來討論，她說：「我可以聊，但要考慮對方有老婆小孩了。」她近2年暫時放棄台灣的工作，隻身前往大陸發展，讓自己從零開始，到當地認識新朋友，她很享受孤單，也很開心在大陸劇組中和大家打成一片，雖然過程中常有撞牆期，喜歡挑戰的她認為「撞痛了就換邊」，對於處理事物想法正向，她說：認為「人沒有一輩子都高潮，面對低潮我也在短時間解決。」節目將於3/8(四)播出。(時報周刊)