內政部都市計畫委員會再審定會議通過「桃園航空城計畫」，鄰近房市也重燃希望，台灣房屋智庫經理江怡慧認為，台灣高速鐵路桃園站所在的青埔地區將明顯受惠，中壢區海華、蘆竹區南崁等商圈也跟著沾光。江怡慧表示，桃園機場開發與「航空城計畫」讓桃園市房地產發展規模逐漸擴張，2017年3月機場捷運通車帶動中壢北接台北捷運系統，增加進入台北市的便利性，桃園市目前房地產行情相對「雙北市」親民的優勢條件下，近年來已吸引不少「北客南遷」。江怡慧指出，交通將帶來人潮流動，也帶動各行各業發展，有了完整業種業態也代表市場商機，都是房地產利多，在「有點近又不會太近」的概念下，將可避開噪音干擾，除了高鐵青埔場站周邊房地產將進入投資熱潮，蘆竹南崁及中壢海華商圈周邊地區房市也將雨露均沾。江怡慧說，桃園高鐵特區剛好位在中壢、大園兩區交界，是新興重劃區，各方面規畫都較完整，除了靠近桃園國際機場，高鐵、捷運、大園高中、國際棒球場及公共建設陸續完成時，將是相當具有潛力的區域。台灣房屋青埔直營店長彭成貴回想2008年時，每坪大樓平均房價約10～11.5萬元，如今上漲到每坪22～26萬元，漲幅驚人高達123％。台灣房屋海華直營店長黃啟東也表示，海華商圈大樓2008年住宅平均單價14、15萬元，如今每坪33萬元至35萬元，漲了134％。江怡慧分析，機捷向南延伸到中壢車站將全線通車，讓機捷網路更完整，再加上桃園市捷運綠線、鐵路地下化等題材助陣，對南桃園房市有加乘效益，日後市政府老街溪（A22）站地上權案招商開發後，商圈發展將更臻完整，整體發展指日可待，有機會成為桃園市的另一個焦點，人口逐漸進駐也可望帶動房價，其他如領航、大園高中（A17）站、高鐵桃園（A18）站、桃園體育園區（A19）、環北（A21）也都是不錯的撰擇。(工商時報)