美中貿易一波未平一波又起，在美國貿易代表署提出大陸銷美500億美元的制裁清單後，川普日前又追加1,000億美元，全球資本市場為之震盪，原本逐漸復甦的全球景氣，勢將因川普的冒進而風險大增。川普為何要打這場貿易戰，從他於兩年前的競選談話約略可以明白，他表示：「說美國失業率是5％，那是個笑話，美國真實的失業率是42％，所謂失業者，除了那些找不到工作的人，還得納入那些沒有工作的成年人。」川普把失業及薪資停滯歸咎於全球化及自由貿易，藉由反全球化而收攬人心，如今入主白宮自然得給選民一些交代。川普的邏輯很簡單，他不去理會美國自全球化得到多少好處，只關切全球化對美國帶來多少衝擊，他也不管海外美商每年獲利數千億，只看到海關統計每年數千億逆差，如此「獨特、奇特的見解」自然會看到42％的失業率，從而憤憤不平的發動貿易戰。簡而言之，川普混淆了總體與個體的變化，把若干傳統產業個體的衰落放大為全美經濟利益的損失，事實上美國自二戰後科學、經濟、文化樣樣執世界之牛耳，從華爾街、矽谷到好萊塢賺盡各國的錢，何來損失？若果真有損失，那也只是市場競爭下的消長態勢而已，何獨美國？只要有貿易的地方，都會發生這樣的事，真有川普說的這麼嚴重嗎？恐怕未必，底下我們從四個角度來檢視一下近四十年美國經濟，看看美國到底發生了什麼問題，美國在全球化裡到底是獲利還是吃虧：第一、美國經濟成長一路領先：川普一直以全球化受害者自居，然而實情並不如川普所言，自1980年代以來美國經濟成長率一路遙遙領先，1980年代（1980～1989）美國3.1％，優於法國2.4％、德國1.9％、英國2.7％，隨後二十年也是如此，即以最近七年而言，英法德皆不及2％，而美國平均2.1％，同樣是鶴立雞群。第二、美國人均所得增速所向披靡：美國不只經濟成長率優於歐洲等先進國家，美國的人均GDP也是其他國家望塵莫及的，去年已接近60,000美元，自1980年迄去年成長了3.7倍，優於德國3.0倍、挪威3.6倍、日本3.1倍，顯見近四十年的自由貿易，美國非僅沒吃虧，還獲利甚鉅。第三、美國失業率持續改善：川普所估的42％失業率雖然誇大，但把隱藏性失業人口納入是有些道理，但依國際統一的失業率定義而言，美國失業率自1980年以來雖有起伏，但仍續呈改善，1980年代初動輒9％，金融海嘯時也一度升逾9％，但近年續呈下滑，去年降至4.4％已創下近十七年最低。從總體而言，美國就業結構確有改變，但失業情勢並不如川普所說的這麼誇張。第四、美國所得差距快速擴大：美國總體經濟表現這四十年來雖然不錯，但是若回到分配面來看則會發現危機重重，1980年美國前20％家庭的所得是後20％的10.8倍，前年已升至16.5倍，若再觀察金字塔頂端的前1％家庭擁有全國所得的比重三十多年來更由8％升至18％，所得財富集中的情況愈趨嚴重，同期間其他國家雖同樣有此一情況，但都比美國來得緩和，例如日本由7.1％升至9.5％，台灣由6.0％升至10.7％。我們由上述分析可以發現，川普雖一再宣稱美國貿易赤字如何嚴重，工作與薪資如何受到自由貿易的衝擊，但是從經濟成長、人均所得及失業率四十年來的走勢可以發現，美國表現的可圈可點，貿易赤字並未影響其總體經濟的表現，美國真正的問題是在於所得分配的惡化，貧富差距的擴大。成長與分配是總體經濟的兩大議題，美國的成長不是問題，問題是出在分配，因此要解決川普口中的美國經濟困局，要挽回昔日的美國夢，必須改善分配不公的現狀，而要解決分配問題就得從稅改及社福改革出發，並非發動貿易戰，川普明顯是把錯脈開錯藥方。如果今天的資料告訴我們美國經濟成長不如人、人均所得不如人、整體失業率上升，那麼，發動貿易戰還有點道理，但今天的情況不是如此，以發動貿易戰來改善所得分配，聞所未聞，果真兩者有因果關係，那麼諾貝爾經濟學獎也許可以考慮頒給川普。總的來說，美國在二戰後的貿易自由化、全球化裡獲利甚鉅，只是這些利益集中在少數贏者圈裡，以致多數美國人日趨貧窮，美國的問題是在蕭牆之內而非中國大陸，須知，把全球貿易秩序弄亂了，美國也將受創。台灣處於美中兩大之間，進與退都得有智慧，執政當局宜審慎因應才是，遺憾的是，近日府院千篇一律以加大研發生產比重、加速內需投資等四項策略回應，不痛不癢，乏善可陳，可謂集空洞之大成，這反映出當局對當前情勢的疏忽，值得警惕。(工商時報)