2018中國數控機床展覽會（CCMT）已於13日圓滿畢幕，迎合中國大陸官方積極推動「中國製造2025」及獎勵企業技術升級給予減稅優惠，台灣工具機領導廠商-台中精機在展期中特別展出具備自動辨識能力、能加工不同型態工件的智能化自動生產線，及量產型的單機自動化產品，雙雙吸引了眾多的大陸汽機車、工程機械、機械加工等行業領域大型企業用戶紛紛到場參觀與下單採購，成為今年展場的大贏家。值得一提的是，台中精機早先宣布工具機自4月起將調漲3％～5％售價後，訂單有如潮水般湧入，生產線排滿滿，已足供第3季生產無虞，再加上新接的訂單，第4季即將進入滿單狀態，年初訂下的今年集團合併營收85億元目標可望順利達成，甚至超標。親到CCMT展場坐鎮的台中精機董事長黃明和宣布，繼上游的上銀科技要對採購其滾珠螺桿、線性滑軌的工具機廠商預收3成訂金後，台中精機也準備跟進，要對其下單購買工具機的客戶預收3成訂金，期能在這一波滾珠螺桿、線性滑軌等關鍵零組件供應吃緊之際，減少客戶重複下單的假性需求，讓真正需要工具機的客戶能提早買到產品，以減少他們等待過程造成的損失。黃明和表示，國內工具機廠商從去年以來就遭逢新台幣匯率強勢升值、鋼材等原物料上漲，及線性滑軌、滾珠螺桿、鑄件等零組件接連上漲衝擊，利潤被大幅吞蝕，各家業者都叫苦連天，該公司被迫自4月起必須再展開一波漲價行動，漲幅約3％～5％，經3月份通知客戶後，訂單狂潮即一波波湧入，造成生產供應緊張，現在客戶下單後普遍要等6個月後才能出貨，客戶追單火熱的景象猶如2003年SARS後機械業出現一波黃金6年的榮景般。台中精機上海廠總經理魏水木指出，中國官方為跟上全球工業4.0潮流列車，近年來積極推動「中國製造2025」，並鼓勵其國內企業進行技術升級，凡購買新設備皆給予高額的減稅補貼，帶動智能自動化生產設備銷售在大陸開始起飛，今年CCMT舉辦期間特別展出由上海廠落實在地化生產所開發的智能自動化生產線，由數控車床、數控加工中心機與關節型機械手等組合而成，並具有CCD自動辨識能力，可依客戶需要線上同時加工生產不同型態工件，大幅提升生產效率，因展出後客戶詢問度與下單意願很高，將成為上海廠未來搶攻中國智能機械、智能製造等高端設備市場的明星產品。魏水木強調，為搭上「中國製造2025」及獎勵企業技術升級列車，該公司兩岸研發與技術人員近年來已針對大陸各行業用戶提出的需求開發出近20條自動化生產線，銷售對象包含盟威戴卡、江蘇罡陽轉向器等中國知名企業，不管是加工品質、良率與穩定性都讓對方相當滿意，在台商業界的口碑與品牌形象名列前茅。另外台中精機今年在會場展示的簡易橫樑式單機自動化數控車床，可用來大量加工生產汽車零組件，因生產速度、精度表現俱優，也成為今年展場上爭睹的人氣商品，為上海廠今年帶來了可觀交易商機。(工商時報)