台康生技(6589)再拿下國際大獎，繼去年在新加坡獲頒台灣最佳生物製程技術最高獎項殊榮外，昨晚在今年亞洲生物製程卓越獎項頒獎典禮中，奪下亞洲最佳委託研製造CMO獎(Asia’s Best Contract Manufacturing Organization Award)，因生物藥技術及服務成果豐碩卓越，在七家國際大廠競相爭逐中再次受到國際肯定。本次在亞洲最佳CMO提名名單中，台康生技是七個提名名單中唯一一家台灣生技公司，在此獎項獲提名者大多為國際大廠，包括： Sumsung Bioepis、Biocon Malaysia、Patheon、Pfizer Australia及CP GoujianPharma等亞洲國際知名生技製藥公司，台康生技在短短五年的團隊努力經營下，在生物製品生產製程及製造上屢屢受到國際肯定且逐漸走出台灣邁向國際競爭之林。台康生技在2016年12月開始動工在竹北生醫園區建置的「全新蛋白質藥物商業化量產工廠」，也將於2018年第四季開始正式運作。台康生技新廠採用最先進之2000公升單次使用反應器技術，可容納二條生產線。第一期先在第一條生產線安裝2組2x2000公升單次使用反應器，下游製程整合傳統及單次使用技術以取得最大效率與彈性。每條生產線未來可擴充至3組2x2000公升規模；最大產能每年將可提供大於1000公斤產能。(時報資訊)