兩大超商2月春節業績超旺，統一超商(2912)、全家便利商店(5903)均年增兩位數，今年前2月營收對比去年同期成長約一成。統一超商2月合併營業額192.19億元，較去年同期增加19%，創歷年同期新高紀錄，今年1~2月合併營收為387.72億元，較去年同期成長10.17%。7-ELEVEN本業表現亮眼，適逢農曆年與228連續假期，掌握假期出遊商機推出「食飲量販專區」與「開運賀金喜」專案架，帶動休閒食品類別業績成長超過60%；鮮食持續標竿專賣店口味，像是台式人氣口味的「肉蛋烤土司」、「御選紅燒牛肉麵」上市兩周熱銷超過15萬碗等新品成功帶動類別業績成長近30%。CITY CAFE搶攻開工商機，並同步推出相關行銷活動，帶動類別業績成長近10%。緊接著邁入3月，7-ELEVEN母親節預購開跑，鮮食商品開始陸續換季、多樣化限定新品上市，預估將帶動另一波新買氣。轉投資事業部分，海外事業的菲律賓7-ELEVEN展店速度快，店數已達2,313店，較去年同期增加304店，整體業績較去年同期成長近20%；統一速達因去年春節周期不同，加上春節訂購年菜、送禮需求增加，帶動業績成長超過20%。全家便利商店107年2月合併營收為52億元，較去年同期成長16.01%；今年1-2月營收106.82億元，相較去年同期成長9.2%。受惠農曆春節長假，天氣晴朗、外出走春人潮多，全家2月鮮食和商品整體業績均雙雙成長超出一成，其中，鮮食以果腹即食的米飯、麵食等主食帶動；商品則以冷飲驅動。鮮食整體銷售業績相較去年同期成長超過一成，即時飽餐型米飯和麵食主食，以及趁勢推出應景型商品單人份量佛跳牆熱賣，分別帶動相關品群成長近二成。春節期間外出走春，方便攜帶型鮮食，例如夯番薯、三明治、麵包則成長一至二成；歷時一年改革的極品關東煮業績呈現直線成長，對比去年同期達近9成的亮眼成績。Let’s Cafe則掌握過年和開工提神商機，推出新品義式濃縮咖啡，對比去年高期值業績，再成長一成。展望3月換季時節，全家將陸續引進春夏新品，投入行銷資源。另，今年首度搶進兒童節送禮市場，導入兒童節蛋糕、桌遊等預購，亦同步展開母親節蛋糕預購，搶下午茶、團購商機，可望成為驅動營收動能。(時報資訊)