光寶科（2301）首季慘兮兮，不僅毛利率、營益率分別僅剩11.1％、1.6％，獲利10.41億元更比去年同期大減47％，每股獲利只有0.45元。雖然首季不好、殺價競爭與缺料狀況仍未獲得改善，惟光寶科執行長陳廣中樂觀預期，在LED、機殼、高瓦特數電源、SSD、車用電子與照明今年營收都比去年出現兩位數成長下，第二季開始每一季的毛利率都有機會回升至14％以上。光寶科第一季受到新台幣兌美元匯率走升、經濟規模偏低，以及佔營收比重達5成的IT相關電源殺價競爭影響，毛率僅有11.1％，低於去年同期與上一季各約兩個百分點，營益率更低到只剩1.6％，明顯不如以往平均值約4％上下，稅後獲利為10.41億元，則比去年同期大減47％，每股獲利0.45元。陳廣中表示，第一季營運表現比預期差，但也是今年的谷底，第二季LED、汽車照明、雲端都會有所表現。而預定在6月底出售給中國立訊集團的手機相機模組，第二季也有機會在產能利用率上揚下轉虧為盈，加上新台幣匯率第二季的走勢也往有利的方向發展，都將帶動光寶科的第二季毛利率重返14％、營運表現優於首季。面對全年前景，陳廣中指出，高瓦特數電源、SSD、機殼、車用、LED等產品今年的營收成長率都有兩位數字，對接下來的營運前景抱持樂觀態度。他說，即使出售手機相機模組後將讓光寶今年營收少一大塊，第三、四季的毛利率也有機會挑戰超過14％，加上出售手機相機模組的獲利入帳，他對光寶科今年本業獲利能力與業外收入都有信心。隨著光寶科在不可見光與可見光LED持續發展，與汽車相關照明與一線車廠破冰成功，陳廣中透露，LED產能將擴增兩位數，包括車燈、光耦合器、環境光感測元件、紅外線、手機用閃光燈等。而在被動元件、MOSFET等零組件缺貨方面，陳廣中坦承，光寶以科滿足一線客戶的需求為首要目標，缺料造成的零組件採購成本上升、生產不穩定與加班的費用，則會與客戶協商一起承擔，希望讓缺料對營收的影響降到最低。(工商時報)