大陸國務院總理李克強5日在全國人大會議做工作報告時再度強調，將會推動房地產稅立法。黨媒《人民日報》解讀說，這是中央政府強烈釋放出信號，房地產稅法一定會上路。根據多位專家分析，儘管目前仍存有許多爭論，但跡象顯示，未來房地產稅法通過立法已無疑義，估計最快可望在2020年前過關。《人民日報》海外版發表文章指出，開徵房地產稅已經是確鑿無疑的方向。如果說之前各界對於「要不要徵收房地產稅」還有爭議的話，那麼這次大會發言人張業遂無疑是釋放了鮮明的信號——開徵房地產稅，已經是確鑿無疑的方向。稅率設定現爭議近來大陸中央不斷釋出開徵房地產稅的信號，顯然已在為實施這項稅制提前打預防針。先前財政部部長肖捷就撰寫文章表態，提出的房地產稅立法和實施原則，即「立法先行、充分授權、分步推進」。這次十三屆全國人大第一次會議上，李克強在工作報告時，再度明確的點出推動房地產稅立法的方向不變，很顯然大陸對開徵房地產稅可以說是板上釘釘的事。國家行政學院教授馮俏彬說，社會各界對房地產稅討論非常熱烈，而且觀點也往往不一，比如對哪類房產徵稅有爭議，而按人均面積還是房屋套數免稅也各有理由，稅率如何設定更是有不同看法。以減輕負擔為取向賈康建議，房地產稅立法要注重與房地產相關所有稅費的整合和配套改革。前面的土地開發建設、交易環節，總體來說應該是以減輕負擔為取向。這個稅負體系裡，保有環節的稅負是往上加，而前面環節的稅負，能減輕的盡量減輕，能取消的收費要取消，能降低的負擔要降低。當然，在交易環節如要考慮抑制炒作的話，可以對短期倒手交易作特殊處理。另外要處理好稅收負擔在「第一單位」概念之下的扣除問題，讓社會接受房地產稅。雖然開徵房地產稅還有很多爭論，不過，根據《第一財經日報》報導，多位受訪專家都一致認為，房地產稅立法爭論的激烈程度將前所未有，預計2020年左右可完成立法。(旺報)