解放軍18日在泉州外海進行實彈射擊演練。大陸央視報導披露，在演練中，陸航部隊多型武裝直升機跨越晝夜，進行了一系列實彈射擊。針對目標就是台灣近年大力發展的飛彈快艇，以登陸作戰時清掃此類目標而「量身訂做」。並強調「此次實彈演練是對『台獨』分裂勢力的有效威懾，為了祖國統一，解放軍已經做好了一切準備。」針對解放軍18日在泉州外海進行實彈射擊演練，大陸央視日前報導指出，主要出動的是直19和直9W型武裝直升機，以低空掠海突防，在特定海域自主規劃攻擊航線，自主偵察搜索目標，使用飛彈和火箭彈對海上浮動靶標和模擬艦船等多個目標實施攻擊。報導稱，由於台灣海軍在主力戰鬥艦艇方面與大陸差距巨大，為了阻止解放軍登陸艦艇搶灘登陸，近年來台灣大力發展多種飛彈快艇，視作是非對稱對空手段，可發射多種反艦飛彈，對解放軍登陸艦艇編隊有較大威脅，試圖依靠此類武器負隅頑抗。大陸新浪網則引述軍事評論稱，此次演練就是針對登陸作戰時清掃此類目標的需求而「量身定做」的。解放軍武裝直升機「苦練」反坦克飛彈射擊，有助消弭登陸艦艇搶灘登陸時遭反艦飛彈攻擊之威脅。報導稱，由於台灣擁有的飛彈快艇，在防空能力方面存在很大不足，武裝直升機變成它的天敵。以台軍「光華6號飛彈快艇」為例，它僅有一門20mm機炮，對空作戰能力薄弱，加裝刺針防空飛彈後對空作戰斜距也不過是4、5公里，此次參與演練的直19和直9W主要發射AKD9型反坦克飛彈，射程在6公里以上，發射一枚就能重創小艇。(旺報)