新浪博客裡，有一個名號響亮的「摩登老太」，點擊率已破83萬，該名博主是一位高齡90歲的「網紅」老太太周玲所經營，她常在博客上PO出專業時尚的美照，不時分享自創的健身操與養生撇步，再加上微信傳播，越來越多民眾認識這位「中國最摩登老太」。「老年人有屬於自己的美，年紀大的人更不應該放棄對美的追求。」《錢江晚報》報導，頗具名媛風範的周玲透露，哪怕自己年紀大，她每天勤擦化妝水、護膚乳、上粉底、擦口紅，任何保養步驟缺一不可；為維持美體型態，周玲會在早上依序拍打臉部、梳頭按摩頭皮，再側躺進行腿部練習，自創的健身操很受學生歡迎。談及服裝穿搭，周玲說，身上的顏色不宜超過三種，例如穿紅大衣可以搭配黑帽，畫面看起來較協調；她在網路上還有一張爆紅照，身穿紅色長大衣、薑黃色的流蘇圍巾、黑色貝雷帽，讓大家的眼睛為之一亮。周玲表示，她一開始從深圳來杭州時，只是穿高跟鞋走在路上，就會被人指指點點；不過她不在乎別人的眼光，因為穿得好看是為了取悅自己，有人欣賞，她自然樂於分享；若不欣賞，也不妨礙她繼續「摩登」。周玲還很熱愛旅遊與攝影，舉凡拍人、花、鳥，她都願意背著數萬元的拍照裝備捕捉美麗瞬間，在她鏡頭下的荷花，清麗而美好，「荷花奶奶」的美譽因而得來；隨著網路發達，周玲毫不落伍，手機拍照、修圖、分享等功能，她可不輸年輕人。「心態年輕、緊跟潮流。調整心態、隨遇而安。愛好廣泛，適當鍛煉。」這是周玲的24字長壽信條，她認為，「年齡永遠不是追求美好的藉口，只要有自信和追求美的態度，你可以一直在路上。」(旺報)