台中港特定區包括清水區、梧棲區，近幾年隨著鐵路高架化、台中港特定區，以及日本三井集團台中港Outlet Park投資案等題材逐漸發酵，吸引大批建商爭相插旗推案！根據最新資料顯示，目前已開發與規劃進場的新建案，包括透天與大樓案超過30個，可說是海線地區歷年來最夯的推案熱潮。單是清水地區，目前已進場透天新建案，包括禾盛建設「鰲豐廣場」新成屋、聖璽建設「雲頂金店」預售屋、振昇建設「微風一品2」新成屋、振昇建設「四季春風」預售屋、新富銘建設「蘭庭硯」新成屋等案。禾盛建設總經理林月玉表示，日本三井集團砸下25億元投資興建的台中港Outlet Park，預計引進160家商店，規劃有精品OUTLET、親水設施、海濱、夜景餐廳，以及郵輪、遊艇停泊碼頭，是全台首座結合海洋旅遊、休閒娛樂的海港購物中心，預計今年底前試營運，預估可帶來逾1,500個就業機會，為台中海線地區的房市帶來一大利多。林月玉表示，台中港特定區以中科為起點，連結台中工業區、文山工業區、精密園區、台中港加工出口區、關聯工業區、中龍鋼鐵等生產基地，提供許多就業機會，加上周邊交通便利，距離清泉崗國際機場也不遠，帶動周邊剛性購屋需求，吸引人口大量移進。禾盛建設正因為看好台中港特定區的利多，插旗清水區熱鬧的鰲峰路推案，特聘7期永豐建築師事務所團隊操刀，規劃新古典建築「鰲豐廣場」金店面，並引用連棟雙併外觀，一樓挑高4.2米電梯店面、2樓以上住家挑高3.6米，並採用花崗石基座搭配建築層退設計、層層大露台。「鰲豐廣場」總戶數16戶，地坪21至78坪，每戶總價從888萬至3,398萬元不等，總銷金額約2.3億元，推出後頗受區域客的矚目。「鰲豐廣場」基地三面臨路、獨立產權，加上前院停車、6坪大後院，加上地段佳，成為區域內指標建案。林月玉表示，該案步行5分鐘可到國小、車行5分鐘可到清水國中，9年國教明星學區；以及市場、統一超商、區公所為鄰，豐富的生活機能，不僅採買方便，也頗適合投資創業。(工商時報)