櫃買中心去年財報形式審閱結果出爐，其中，遠昇（3089） 淨值已回升至股本1／2，因此恢復普通交易。遠昇主攻化成鋁箔，並跨入生產高導熱頂級人造石墨紙、LED燈管、LED智慧照明領域，去年每股虧損3.22元，因辦理私募使得去年每股淨值拉高至7.3元，恢復普通交易資格。據去年財報形式審閱結果，除華美未依規定公告申報106年度財務報告，因此繼續停止交易，其餘上櫃公司變更交易、新增分盤交易、取消分盤交易及恢復普通交割交易共11家，自4月9日起實施。櫃買中心說明相關調整交易方式之公司及原因如下：1、新增為變更交易方法之上櫃有價證券：精確、益通、振維。因106年度財務報告顯示淨值低於所列示股本1／2，故新增為變更交易方法。2、新增為變更交易方法且新增採分盤方式交易之上櫃有價證券：商店街、英格爾。因106年度財務報告顯示淨值已低於所列示股本1／2，且同時低於所列示股本3／10，故新增為變更交易方法且新增採分盤方式交易。3、繼續變更交易方法並新增採分盤方式交易之上櫃有價證券：上揚。其因106年度財務報告顯示淨值已低於所列示股本3／10，故繼續變更交易方法並新增採分盤交易。4.繼續變更交易方法但取消分盤方式交易之上櫃有價證券：泰偉、華義、地心引力（原群富通）、合正。因106年度財務報告顯示淨值已回復至所列示股本3／10以上，惟仍低於所列示股本1／2，故繼續變更交易方法但取消分盤交易。泰偉雖取消分盤交易，惟櫃買中心另已公告泰偉自3月29日起10個營業日仍有交易面之監視處置措施。(工商時報)