螺帽品牌中的愛馬仕盈錫精密，盈錫精密以邁向全球零件供應商，逐步達成「小零件成就大世界」的願景，用品質與價格來創造產品國際競爭力，盈錫精密因應國際市場脈動，投注資金完成現代化科技廠房與提升設備，近些年開始提供「精密零件製造」的服務，從傳統走向高科技精密產業，秉持品質至上、服務第一的理念。在改善製程方面，盈錫精密與母校國立勤益科大機械工程系主任蔡明義、副教授廖能通進行產學合作，總部也斥資千萬先後成立「精密量測室、精密螺帽檢測實驗室、力量校正實驗室」，兩間實驗室皆通過TAF認證。有了實驗室作為技術後盾，盈錫精密用超越同業的精度向全世界發聲，加上用心投入行銷，讓盈錫精密的海外市場拓展成績持續成長。轉變經營策略奏效，盈錫精密的業務蒸蒸日上，分潤制度與高目標獎金也讓員工充滿鬥志，支撐盈錫精密安然挺過亞洲金融風暴與全球金融風暴。巫有崇總經理更進一步將公司獲利反映在福利制度，並延伸到員工生活照顧上。巫氏兄弟從接手經營後，就陸續改善生產環境，目前盈錫精密的廠房環境清潔明亮，員工一身紅亮整齊清潔的制服，一掃螺帽廠是黑手企業的既定印象。推己及人，對外巫有崇總經理擔負起企業社會責任。截至目前為止，盈錫精密提供超過千萬元獎助學金，給總部附近的中小學及母校的學生作為獎勵。盈錫精密專注於生產「主軸精密平衡螺帽」無論是用於高速工具機機種的「SBL」或「SGL」系列，或是規格齊全的「YS」及「YSPL」系列，都因穩定的品質與實在的價格而獲得市場一致認同與好評，並藉由精量測實驗室與TAF認證的精密螺帽檢測實驗室與力量校正實驗室確保產品品質。盈錫精密網址：www.yinsh.com。(工商時報)