海南海事局3月30日發布「瓊航警第42號」航行警告，劃設海南萬寧與博鰲附近海域，在4月5日早上8時至4月11日午夜12時為軍事演習禁航區後，不少媒體聯想到8日將登場的博鰲論壇，但中華戰略學會研究員、國政基金會國家安全組顧問張競指出，該海域演習行之有年，實在不必牽扯博鰲論壇。張競分析，歷年博鰲論壇議程中，從來沒有涉及任何參觀軍事演習活動，今年亦無理由打破傳統，端出個軍事演習搭配經貿論壇。另外，解放軍在該海域實施演習已行之有年，網路上報導不少，以往演習也沒有刻意安排與博鰲論壇呼應，今年應是循其本身時程安排運作。張競也提到，具有政治目的、刻意用來進行戰略恫嚇的軍事活動，都要搭配媒體操作新聞發布，由正式發言系統出面表達政策立場。我方政府面對共機繞台演訓，應對時充滿政治算計，讓部長、總長進出作戰指揮所，好像大戰即將爆發，最後引發社會負面評議後「父子騎驢、狼狽收場」，政府、媒體與國人應記取教訓。對於禁航令被連結到博鰲論壇，張競認為，這樣胡亂牽扯恐讓兩岸情勢發展產生誤解誤判，「明明是性質不同事件，卻在媒體刻意暗示下，讓讀者又感覺到南海情勢升溫或大陸政策有所變化」，天下本無事，庸人自擾之，就是源於此種無事故意聯結。(旺報)