金融業中長期多頭行情啟動！國泰金控總經理李長庚3日表示，過去10多年利率一直往下走，到最近開始翻轉上來，對金融業將是「長線的多頭」，金融業多年來忍受低利率環境，去壓縮成本、提升效率，未來開始走升息循環後，金融業將彰顯出更大的效益。國泰金2017年的獲利是567.7億，重新拿回失去9年之久的獲利王寶座，李長庚表示，今年希望各子公司都能有優異表現，獲利「一年比一年更好」。他指出，今年預期仍會出現黑天鵝、灰犀牛等資本市場大波動事件，但國泰投資團隊及風險控管團隊就是「不管資本市場如何變，永遠做好準備」；今年元月國泰金稅後獲利145.7億創單月歷史新高，即印證國泰投資團隊抓對時機及投資組合，李長庚表示，從過去到現在為止，「投資團隊表現都非常好」。由於美國已啟動升息循環，李長庚分析，金融業對升息環境是相對歡迎的，假設過去10幾年利率一直往下走到現在開始翻轉上來，對金融業來講是「長線的多頭」，多年來調整經營模式，提升經營效率、控管成本，在利率往上走的過程中將「彰顯更大的效益」。即獲利有可能爆發，他強調：「假設未來10年是升息循環，你可以預期這是多頭的」。開發金控總經理王銘陽昨日也表示，升息對金融業絕對是正面，無論是資產負債管理或再投資獲利，都可提升效益；而他也相信今年會有黑天鵝，只是開發金目前已有獲利4引擎，即人壽、銀行、私募基金及證券，絕對會比只有一個或二個引擎的飛機「安穩多了」。王銘陽預期2018年依舊是壽險子公司獲利表現最亮麗，雖然目前開發金僅能認列35％中壽獲利，但規畫2年半（約2020年首季）100％持有中壽股份的計畫亦可能提早，同時5月中壽即可取得安聯人壽交付逾500億現金及類現金部位，有助中壽增加投資收益；王銘陽也表示，將會積極解決開發金股本過大，股價難以有效反應獲利表現的問題。(工商時報)