大陸、美國貿易摩擦升級，大陸採取貿易應對政策將提振大陸部分農業個股表現，短期受到風險偏好影響，市場會出現一些的波動，黃金、農業和醫藥等行業短期有望成為資金的避風港。長期觀察，強大內需市場是大陸支撐整個龍頭大創新發展的基礎，相關大創新行業長期有望獲得其國家的政策支持，而持續發展。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，大陸兩會後，由於大陸今年將積極推動減稅降費，搭配供給側改革、獎勵創新等政策輔助，可望進一步釋放內需市場活力，提升經濟結構與品質。另外，A股納入MSCI新興市場指數即將生效，按他國經驗，生效後帶來的實質買盤通常為前期卡位資金的數倍規模，預料陸股也不例外。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，2018年持續高於趨勢的全球增長預測，將為大陸的主要出口行業提供理想的支持。儘管大陸國內生產總值增長有所放緩，但仍將繼續在全球範圍內提振信心，新興市場尤甚。群益中國新機會基金經理人謝天翎表示，美國主要目的是在爭取談判空間，因此發生全面貿易戰的可能性應不高，因此對於陸股中長期表現仍不看淡，在投資布局方面，回歸題材及獲利的基本面，建議投資布局聚焦長期受惠政策利多且穩定成長的產業龍頭企業，看好的產業包括具有補貼方案的新能源汽車族群，如上游鋰鈷和高能量密度材料、政策鼓勵的互聯網應用，相關產業如工業網路、供應鏈平台等等，以及大消費、金融與醫藥等類股表現。元大上證50ETF基金經理人陳重銓表示，貿易戰的目的是想要達到開放大陸市場、降低進口關稅，以及停止強制轉移高端技術等，最終遏制大陸發展，以維護美國企業的利益。以貿易戰作為談判籌碼的可能性還是最高的，要全面開戰的可能性微乎其微，投資人可以價值投資方式持續定期定額布局表現相對穩健的低本益比、高殖利率的藍籌金融股為佳。(工商時報)