麗豐-KY(4137)新春開出好彩頭，在淡季聲中，1月營收以4.13億元，交出月增率47.12％、年增83.51％佳績，並逼近去年11月創下的4.31億新高。法人預期該公司在展店和新通路效益發威下，今年EPS將由9元起跳，給予強力買進評等，目標價上看176元。不過，該利多面並未激勵股價，昨日在大盤重挫，KY股不支中，麗豐亦被摜殺至跌停。營運報喜的麗豐，今年度一開始加盟店展店成績十分出色，據統計，截至目前為止，元月已經淨增加超過50家店，目前包括大陸、台灣和越南合計克麗緹娜的加盟店數為 3974 家，較前月淨增加81家，月成長2％。麗豐表示，主營通路克麗緹娜美容連鎖加盟店，今年仍可望保有穩定強健的成長力道，既有店家的營運可望比照大陸近年來整體美容產業的成長幅度約為5％～8％。目前因各項業務拓展、招商、培訓、品牌行銷等活動也會持續 進行，隨著大陸地區三、四線城市消費升級的帶動下，今年至少淨增加 300 家店，樂觀看待年度營運。另外，麗豐近年也持續拓展新通路，包括台灣加盟店的提升、東南亞的業 務擴展(越、印、柬)、電商銷售策略多樣化、醫美診所的經營發展等，期望 在穩定的發展下，能為未來麗豐的營收獲利貢獻注入新動能。法人表示，麗豐今年店數將再淨增 9％，同店成長 5％，加上電商回溫及2017年上半年人民幣匯率的低基期，將貢獻全年營收成長 2 個百分點，預估該公司今年營收有望達 37.55 億元，年成長率16.8％；由於營業費用率可望降低，加上營益率回升，年度獲利將可望大幅躍升，EPS有逾9元實力。(工商時報)