發跡於台中市北屯區黃昏市場的名攤「鵝房宮」，創立24年來業績爆翻20倍以上，多年來已培養出一批死忠客戶，最近砸下5,000萬重金、插旗競爭激烈的單元2公益路餐飲一級戰場，打造「鵝房宮」日本料理旗艦店，主打無菜單料理，平均客單價從千元起跳。試賣期間，吸引不少舊雨新知上門嘗鮮，「鵝房宮」已成為單元2的人氣名店。隱身在市場裡的「鵝房宮」，最初是在一點利黃昏市場賣鵝肉的熟食小攤，兼賣拿手的日式料理。由於食材新鮮、CP值高，快速引起顧客共鳴；鵝房宮營業至今邁入第24年，後來轉型無菜單料理也已6年多，如今變身為高檔日本料理餐廳，讓許多主顧客驚艷不已。而打造鵝房宮旗艦店的操盤手，就是人稱「Toro桑」的執行長張志民！走進旗艦店，充滿濃濃日本風，最吸睛的就是大片原切檜木打造成的正方型「超級板前」（日式料理老饕俗稱「卡布里」）！張志民表示，一開始就鎖定日本「相撲土俵」的意向來設計空間，也搭起一座「職人魂」的舞台。「能站在板前裡面的師傅，必須跟相撲力士一樣，身經百戰、累積豐富實戰功力，才有資格站在這裡」，自信地用當天的新鮮食材、揮灑創意與美感，為顧客提供真正吃得出「職人魂」的無菜單料理。張志民指著牆上的9幅「相撲力士圖」說，力士手拿食材，傳達鵝房宮最自豪的無菜單料理精神，就是「時與食」！位於公益路二段的旗艦店、延續「鵝房宮」的無菜單料理特色，食材來源精挑細選，例如海鮮魚貨有來自日本北海道的高檔貨；更有基隆八斗子、宜蘭南方澳當日直送的漁港現撈仔，由經驗豐富的師傅依當日食材優點、以及顧客的喜好決定菜單。「鵝房宮」無菜單料理結合日式與法式元素，日式食材卻以法式擺盤呈現，從基本的1,080元、1,580元無菜單套餐，到客製化無菜單專宴，表面無菜單、透過師傅的巧妙搭配、為顧客們製造驚艷！值得一提的是，鵝房宮旗艦店代表性的日式丼飯系列，還推出隱藏版「相撲力士丼飯」，相當於20人份的肉與丼飯，超級份量、盛在訂製的超大食盤裡，光是畫面就很驚人。張志民說，歡迎顧客挑戰，但必須提前1個星期預訂！(工商 )