台灣地理中心的南投埔里山城，雖然沒有道地的北方館，不過對於喜愛「餡餅」和「蔥油餅」的民眾並不失望，位在埔里鎮媽祖廟附近有家「巧味早點」，老闆邱文祥早年就是北方館的師傅，將道地的北方口味「餡餅」帶回埔里，滿足偏鄉居民的口腹之慾！位於埔里鎮西寧路的「巧味早點」，店面並不起眼，也無豪華裝潢設備，卻是天天高朋滿座，該店經營迄今已30餘年，聲名所及，早已成為埔里鄰近4鄉鎮熱愛餡餅、韭菜盒、蔥油餅及蛋餅的饕客還有遊客，遠近到來，享受不一樣又味美可口美食的不二選擇。該店道地北方口味的「豬肉餡餅」，是最令人稱頌的招牌餐點，圓圓餡餅，約手掌心大，趁剛出爐熱呼呼時，大口咬下，皮薄肉鮮，裡面紮實又飽滿的豬肉餡，口感鮮美，還有一瀉而出的燙口肉汁，有位許姓饕客就指出，在巧味早點大口吃餡餅，享受「爆漿」的鮮美肉汁如湯包，就是過癮。巧味早點邱姓老闆，30餘年前由台北的北方館返回埔里，與夫人姜以美共同接手父母經營的早餐店，其中「豬肉餡餅」就是他們再創媽媽經營巧味店聲名大噪的高峰，而且迄今歷久不衰，總是贏得口碑，並口耳相傳。巧味早點人氣不減，生意扶搖直上，老闆娘姜以美透露，主因是她們的豬肉餡餅，採用嚴選上等材料，搭配私藏配方精心調製，當天現包現煎，絕不冷凍，並承襲傳統經典的北方口味，麵皮酥脆，口感Q香彈牙，內餡飽滿多汁，入口肉嫩鮮香，熱熱吃還能享受美味噴汁，香氣四溢，讓民眾都能滿足味蕾饗宴！巧味早點位於埔里鎮西寧路39號，假日不休息，每天營業時間從清晨6時起至上午10時30分就打佯，該店的皮薄、餡多餡餅、韭菜盒及紮實、豐滿的特殊蛋餅都只售25元，民眾如怕人多大擺排長龍，可事先電話049-2983001預約。(中時 )