針對中美貿易戰開打對台股的影響，金管會主委顧立雄9日在立法院財委會表示，美方並未將積體電路、手機、平板還有筆電納入懲罰範圍，對台灣電子業的傷害「可以降到最低」；同時台股近三個月營收較去年同期成長，在基本面支撐下，「台股波動應不會太大」。財政部長許虞哲在財委會則表示，中美貿易戰是否會造成影響還未知，至少目前到3月的出口都很不錯，今年1～2月出口年增7.3％，1～3月又再更多，且單看3月出口也呈現雙位數正成長，表現亮眼。顧立雄9日在立法院財委會受訪時表示，中美貿易戰打到現在，至少目前美方在積體電路、手機、平板還有筆電這塊，並沒納入範圍，對台灣電子業的傷害可降到最低。其他部分，就經濟部資料顯示，顧立雄表示，台商到大陸投資多是內需產業居多，再轉出口者，在這次中美貿易戰中占率並不多，因此看起來對台衝擊相對比較少。但中美貿易戰對台灣是否有間接或連帶性影響，顧立雄表示，仍待經濟部找各產業公會作全面性盤點後才能進一步掌握。至於股票市場方面，他希望投資人還是看重台股的基本面，上市櫃公司前三個月的營收看起來都不錯，也比去年成長，在基本面還不錯的情況下，「金融市場穩定可期」。昨天台股開市後上攻收紅，但新台幣匯率開低重貶逾1角，盤中最多跌了1.31角，主要是受到中美貿易戰影響，讓外資買美元匯出，但之後因出口商順勢進場拋售美元，新台幣貶勢收斂，尾盤收在29.209元的逾三周新低，單日貶值6.1分，成交量則爆出16.43億美元的近三周最大量。清明連假中美貿易戰升溫，統計4日至昨日，以韓元重挫1.21％最多，日圓也大貶0.97％，人民幣下跌0.42％，星元及泰銖各貶值0.29％及0.26％，新台幣相對穩定。(工商時報)