華爾街日報報導，美國高收益債券（俗稱垃圾債）與美國公債殖利率利差已下降至逾10年來最低，表示垃圾價格隨美股創新高而上漲，證明美國經濟復甦又到另一個里程碑。根據彭博巴克萊資料，經發債公司必須在到期日前贖回債券的期權修正後，垃圾債與美國公債之間殖利率差距，周一下降至3.16個百分點，創2007年7月來新低。垃圾債與美債之間的利差縮小，表示投資人對垃圾債需求增加。這反映投資人相信美國經濟將繼續穩定擴張，讓發行垃圾債的公司有足夠能力去償還債務。這觀點跟市場看好企業獲利增長能支撐其高漲的股價，從而推升美股屢創新高的看法一樣。專家指出在特定情況下，股債之間能互相帶動彼此上升。像市場資金極度豐沛會不斷支撐債券價格上漲，這讓債券殖利率因此下降而降低企業融資成本，這環境同樣有利股市上漲。儘管這行情背後的動力對企業和投資人有利，但也同時讓人愈來愈擔心行情由漲轉跌時會引發嚴重賣壓。Calamos固定收益策略部主管弗倫德（Matt Freund）認為目前行情正處上升浪潮中。當企業市值已跟債務一樣或兩者相當接近時，通常有利債券價格上漲。去年秋季信評淪為垃圾級的網飛（Netflix），雖然其債務不斷增加而導致去年自由現金流負20億美元，但公司預期繼續投資下，負自由現金流只會進一步擴大。網飛繼續大量投資而成為快速成長的公司，讓股價在去年12月以來飆漲逾80％，市值周二首度突破1,000億美元，讓公司有條件擴大舉債。網飛高層強調公司的做法是正確選擇，透過投資去提高公司的估值，這最終才能為公司的債務提供保證。穆迪指出去年美國垃圾債違約率，從1月的5.8％下降至12月的3.3％。(工商時報)