重慶前市委書記孫政才落馬後，重慶官方幾乎天天都在批薄（熙來）孫（政才）王（立軍），海外媒體分析，因為重慶官場和民間一些人至今對薄熙來、孫政才兩人相關做法持保留意見，甚至可能還存在一些積極評價、良好印象；因此，官方不斷批判薄孫，也是為了警示其他位高權重的大員不可越雷池一步。中共重慶市委機關報《重慶日報》3月27日提到，「整體看，廣大幹部群眾對孫政才惡劣影響和薄熙來、王立軍流毒嚴重危害的認識有了較大提高，但時至今日仍有一些幹部群眾受到蒙蔽。」海外媒體多維網引述分析人士稱，代表重慶官場和民間一些人至今對薄熙來、孫政才兩人相關做法持保留意見，甚至可能還存在一些積極評價、良好印象；因此「薄熙來又遭猛批，中共民心之戰尚未全勝」。報導還指出，如果重慶官民不理解、不認同薄熙來和孫政才的遭遇，便意味著對中共中央層面的質疑，對中國政治的不滿，這是以習近平為核心的中共中央最擔心的；因此，不斷批判薄孫，也是為了警示其他位高權重的大員不可越雷池一步。為什麼要繼續批薄孫王，黨媒曾稱這是為了「推動形成一切行動聽以習近平同志為核心的黨中央指揮、自覺向黨中央和總書記看齊的良好政治氛圍」，外媒分析，這是警告其他的高官不要有二心，不要做兩面人。(旺報)