新年伊始，蔡英文總統接連向大陸釋放善意，先是在花蓮震災之後在醫院探望大陸受傷民遊客，並在推特上用簡體字表達慰問，之後又趁春節之際，在視頻上向大陸民眾拜年，這些都被大陸媒體注意到，官方媒體對蔡英文的表態表達肯定，但仍有很多人持懷疑態度。善意只在口頭上《環球時報》的公眾號直言表示歡迎，並一改先前用調侃的語調稱呼蔡英文的方式，使用了較為正式的「台灣地區領導人」，這也算是蔡英文在大陸官方媒體的形象稍有改觀的表現。而擁有涉台播報特權的東南衛視，這次也罕見播出了蔡英文探視花蓮受災陸客的畫面，也算是頗為難得的正面形象展示。由此可見，大陸媒體還是很珍惜蔡英文的善意表態，雖然未必能夠解讀為大陸開始調整對蔡英文的態度，但至少大陸已經感受到蔡英文的善意。但大陸一般媒體在對善意的解讀上，仍持比較保留的態度，並未誇大其「積極意義」，仍推敲其背後的用意。中國台灣網就發表評論指出，這些所謂的善意，其實連一般台灣民眾都不相信，因為他們知道這是民進黨的慣用伎倆，一是騙選票，二是騙媒體，因為九合一選舉即將到來，這是他們挽救頹勢的手段之一。文章同時指出，蔡英文稱「對岸的朋友」，而不是同胞，混淆了兩岸關係的根本性質，有意思的是，這一細節也被《環球時報》的鼓勵文所注意到，可見大陸媒體並不認同用所謂的「朋友」一詞來形容兩岸同胞關係的定位。這篇文章所提出的最大質疑還在於，蔡英文的善意只在口頭上，但在行動上卻難見善意，其舉的例子包括花蓮震災之後拒絕大陸提供救援，陸委會收緊大陸人士來台訪問，以及年前因為M503航線爭議而封殺東航廈航加班機的問題。顯然，蔡英文要想讓大陸真正認可其善意，與其多說好話，不如多做好事，畢竟對大陸來說，最慣用的態度就是「聽其言、觀其行」，而「觀行」無疑是最重要的。難掩懷疑之意其中最重要的指標莫過於蔡政府對九二共識的態度，中國台灣網的文章提及這一問題的重要性，而中評社也同樣發表評論指出，蔡英文等人釋出的所謂善意，是虛幻、不真實、帶有欺騙性的，都不足採信。不承認九二共識、不放棄台獨，本身已是惡意，是對大陸最為關切的問題裝聾作啞。中評社進一步指出，蔡當局類似的「善意」的話講了快兩年，但兩岸僵局卻是一年又一年。其實善不善意、創不創意，全在九二共識上面，兩岸和平穩定與發展的最有力保證，不在蔡英文所稱的「互釋善意、良性互動」，而在九二共識。據此，中評社的評論仍然認為，沒有政治基礎就沒有良性互動，2018年的兩岸關係並不樂觀，不會有蔡當局所要的所謂兩岸互動新模式，有的是「冷和平」，甚至「冷對抗」持續。由此可見，兩岸之間，特別是民共之間的互信還是相當脆弱，即便大陸願意認真看待蔡英文釋出的善意，也仍然難掩懷疑之意，且會擔憂其在實際行動上會與口頭上的善意背道而馳，對蔡政府來說，爭取大陸認同的道路顯然還很漫長。（作者為台灣大學國家發展研究所博士生）(旺報)