暱稱是「航母奶媽」的中國901型呼倫湖號補給艦日前開始測試，並且即將在幾個月後正式服役中國海軍。呼倫胡艦再度增添中國海軍爆發成長、亮麗的一頁，但是中國之所以能在70年代末，開始大舉發展遠洋補給艦時，能夠快速、順利地發展起來，都必須感謝當時北歐小國芬蘭不顧俄羅斯的嚴厲制裁，偷偷轉讓了這些關鍵技術給中國。中國海軍才能因為補齊了關鍵不足，補給艦大幅突破，艦艇的水準也日益精進，躍居大國地位。根據中新網報導，呼倫湖號是中國自主研製的超大型綜合補給艦，舷號為965，它也是目前解放軍海軍最大的補給艦，能伴隨航母艦隊靈活部署，提供遠洋機動編隊海上最佳補給。但是中國大型補給艦的發展最初在1970年代末期，隨著大型艦艇數量不斷增加之後，對於遠洋補給艦的需求才因此出現。在這之前，中國對於這個領域的技術並不熟悉，例如高速專門油水補給系統只能仰賴外國進口。因此，儘管中國在1970年左右就想自行研製這種大型補給船，卻因為沒有技術經驗和零件不足等問題，裹足不前。負責造船的中國六機部部委因此派人去芬蘭取經，希望能夠解決國產油水補給系統開發上遇到的困難。沒想到，芬蘭方面非常熱情，積極帶著大批中國人馬交流參觀，甚至帶領中國代表團登上俄羅斯的補給艦，結果被俄國人發現，提出嚴重抗議，威脅要取消訂單。芬蘭迫於俄國強力施壓，最後沒有出口相關設備給中國，但是卻私下給了中國代表團全套的補給系統研發資料。由於芬蘭大方轉讓中國油水補給系統的關鍵技術和相關零件，讓當時處於技術困窘的中國研發人員，能夠借助芬蘭人之力，補齊自行研發的不足，走出混沌。這些重要的轉折，讓中國在補給艦研發的路上少走了很多彎路，而芬蘭當時遭受俄國抗議，仍願意暗中幫助中國研究，真的具備很多勇氣，中國也應該感謝芬蘭鼎力相助。(中時電子報)