智慧型手機興起近十年，各類社群軟體已改變人們生活各方面的樣貌。以台灣使用率最高的LINE、Facebook兩大社群雙雄來說，近年來皆看好國人對社群的高黏著度，今年更不約而同宣布要加碼在台投資，從旗下龐大用戶數量出發，發展出最「接地氣」的服務，讓布局更完整。若看LINE與Facebook兩強近年在台灣的佈局，雖然平台性質略有不同，但卻有幾個相似之處。首先，LINE在台灣擁1,900萬用戶，Facebook則擁1,800萬用戶，雙方旗鼓相當。若以台灣用戶造訪兩者的頻率來看，每周造訪LINE與Facebook的頻率都高達八成五，遠超過其他社群軟體。第二，LINE與Facebook在台灣擁有超高滲透率，看似發展飽和，實則以廣布的用戶基礎向上發展出各自不同的服務。以LINE來說，LINE近年在台布局越趨完整，LINE以1,900萬名用戶出發，從原本單一的即時通訊平台轉型智慧入口，發展遊戲、新聞、影音串流、電商，並透過LINE Pay與LINE Points整合O2O，發展出「LINE支付生活圈」。下一步，LINE更將跨足電信，推出LINE Mobile一站式電信服務，讓布局更全面。Facebook抓住國人對臉書高黏著度，佈局策略側重數位行銷、廣告投放、社群連結等方面。Facebook台灣總經理余怡慧表示，台灣有近六成的中小企業仍不知如何使用數位行銷工具，今年也將會加碼相關培訓課程，幫助台灣企業走出去。去年Facebook加入無店面公會，可幫助Facebook增進與台灣電商業者與政府機關間的連結，同時穩固其與台灣電商的合作。另外，Facebook也以社群為出發，跨入C2C電商，近期推出的Marketplace平台，將可幫助台灣用戶對Facebook的黏著度更向上提升。(工商時報)