為對抗氣候變遷，紐西蘭宣布不再核准外海油氣探勘，但反對人士擔心國內經濟受創、勞工失業。■New Zealand has said it will ban new permits for offshore oil exploration as it attempts to move towards a low-carbon future.位於紐西蘭北島西岸的塔拉納基盆地（Taranaki Basin）是農業及畜牧業為主的鄉下地區。若干年前當地居民聽到氫氣自駕車這個概念時，多半覺得這種綠能科技與自己無關，現在卻有越來越多人認為有生之年會開這種車去上班。然而，更多人是擔心自己很快就養不起一家人，因為塔拉納基是紐西蘭最大石油產區，而政府近日宣布不再核准外海油氣探勘。今年4月紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）宣布，政府將不再核准外海石油與天然氣探勘活動，目的是以實際行動打擊氣候變遷，讓紐西蘭成為碳中和（carbon neutral）國家。阿爾登表示：「紐西蘭遲早必須推動能源轉型。我們今日必須做出決策，更何況這項決策要歷經30年以上才能完全見效。要是政府太慢付諸行動，未來將對地方居民與國家帶來嚴重後果。」阿爾登強調紐西蘭一直以來在國際人道發展上扮演領導角色，如今紐西蘭的下一個目標是成為碳中和國家。阿爾登領導的工黨在去年大選中險勝，與向來支持環保議題的綠黨及紐西蘭第一黨共組聯合政府。當初阿爾登提出的政見之一就是氣候變遷對策，因此現任政府做出如此決策並不意外。能源轉型 對抗氣候變遷近來包括法國、貝里斯及哥斯大黎加等國也相繼提出禁止化石燃料開採的計畫，儘管這些國家並非重大產油國，但依舊證明能源轉型成全球趨勢。阿爾登強調政府先前核准的22項外海油氣探勘計畫將繼續進行，最新的探勘計畫預計在2030年結束。隨後這些探勘計畫仍可發展為開採計畫，也就是至少還要再等40年才能完全終止外海油氣開採活動，但新政策仍引來能源業強烈反彈。紐西蘭石油探勘生產協會（PEPANZ）會長麥德維克（Cameron Madgwick）接受CNBC新聞台訪問時表示：「政府完全誤解能源業運作方式。新政策影響力長達數十年，許多人預期的未來與企業願景都將因此生變。」紐國恐賴高價進口石油麥德維克表示：「全球石油需求擴大推動各國石油生產。如今紐西蘭禁止海外油氣探勘與生產活動只是讓其他國家繼續產油，再讓紐西蘭以更高價進口石油。」，而其指出紐西蘭石油及天然氣產業在全盛時期雇用超過1.1萬名勞工，未來新政策不僅衝擊就業市場還增加消費者負擔，對紐西蘭經濟或環境都是「雙敗局面」。紐西蘭石油天然氣公司也抗議政府未經產業協商便妄下結論。反對派的紐西蘭國家黨更趁機指責新政策是對國內經濟進行「人為破壞」。紐西蘭國內生產毛額約1,864億紐元（約1,343億美元），主要來自農業、製造業及觀光業，但政府估計石油及天然氣產值每年約有18.4億紐元（約13.3億美元）。2016年紐西蘭能源供應量有40％來自再生能源，比重在經濟合作暨發展組織會員國中排名第四。Wood Mackenzie顧問公司研究主管羅傑（Angus Rodger）接受CNNMoney網站訪問時表示，近年諸如澳洲OMV能源集團及馬來西亞Sapura能源公司都有意投資紐西蘭，但其政府卻選在這個時機宣布禁令，不顧稅收損失與就業市場衝擊，可見政府大刀闊斧的改革決心。(工商時報)