煞不住！近1個月新台幣匯率挺升3.11％，依歷史經驗，自1998年來新台幣升值逾3％共計6次，當月台股平均漲幅約6.48％，國際熱錢湧入，成為台股勁揚的重要推手。統一投顧董事長黎方國指出，亞幣持續走強是趨勢，加上國際貨幣基金組織（IMF）上修全球經濟成長率（GDP），延續股市多頭強度，台股仍有望持續走揚。黎方國指出，以歷史軌跡觀察，新台幣升值會帶動台股走揚，儘管元月台幣漲勢兇，相對去年第1季強升逾5％，上市櫃匯損壓力不至太過沉重；惟今年啟動IFRS 9新制，壽險業首季匯損將反應在財報，以致近期壽險出脫台股動作四起。他強調，外資熱錢可望逐步化解短線賣壓，內需相關「升值受惠股」有望躍居台股盤面新寵。據統計，自1998年以來新台幣升值3％以上共6次，升值當股台股漲多跌少，平均漲幅6.48％，次月則平均跌幅0.71％。特別是1998年2月及10月，共有2個月升值逾5％，指數分別在8,405點及6,702點，帶動指數同月各大漲13.82％及4.86％。2004年、2008年、2011年及2016年也各有一次單月升逾3％。台新投顧副總黃文清指出，短期內因台幣漲不停，「外銷概念股」先停看聽。以台積電為例，新台幣每升值1％，對營收的負面影響1％，對毛利率及營業利益率將減0.4個百分點，所幸去年第1季新台幣亦呈升值模式，若採年增比較，受到衝擊應該有限。日盛投顧總經理李秀利說，去年新台幣升值8％，今年續升，所幸台幣匯率與亞洲鄰近國家匯率波動相當，暫無競爭力削弱的疑慮；另外，近期市場傳出蘋果供應鏈春節休假將超過10天，電子業在台幣升值及訂單下滑的雙重衝擊下，對第1季財報投下較大的變數。李秀利強調，新台幣近3個月累計升幅約4％，短期弱勢美元趨勢尚未改變，但大型企業都採避險機制，受到衝擊有限。由於股王大立光都是採自然避險，首季業外收益變化值得觀察；另對部分產業如具有保值、抗通膨的資產、營建、金融股，以及內需股如食品、鋼鐵、觀光等將有利，可注意內需概念股能否在農曆年前串起一片天。(工商時報)