大陸知名計程車叫車服務平台滴滴出行昨（5）日宣布，已完成香港與大陸、台灣兩地網路叫車平台的整合，用戶只需在手機下載1個APP（手機用軟體）「DiDi」，即可在兩岸三地使用叫車服務。今年1月19日，滴滴透過台灣代理商樂迪科技正式登台，APP名稱為DiDi，並與台灣在地計程車隊合作，推出「滴滴計程車」、「滴滴順風車」兩項服務。綜合陸媒報導，滴滴昨宣布，旗下原服務香港市場的「快的TAXI」APP已經完成升級，並整合進DiDi，將來用戶只需要1個APP，即可在中、港、台三地使用APP叫車。據滴滴數據顯示，快的TAXI目前已與2萬多名香港計程車司機合作，擁有超過60萬註冊用戶，占全香港計程車司機的一半，是香港居民常用APP。滴滴稱，司機使用該APP後，平均收入增加2成。而滴滴在大陸更有近2,100萬車主及司機，每天的訂單數量達到2,500萬，共有逾4.5億用戶。滴滴出行香港城市經理鄭志昂表示，整合程式後，加入留言功能，用戶可預先告知司機個別要求，如要經過哪條路、有寵物隨行等，亦有In-app內置即時通訊服務，乘客可與司機在程式內進行聯絡，另外也有24小時線上客戶服務。滴滴出行北亞地區總經理林勵表示，未來該應用程式將會有多項新功能，當中包括電子支付，亦會推出分享旅程及電話號碼保護功能，但該兩項功能暫未有推出時間表。林勵說，公司今年積極拓展海外國際市場，香港則是滴滴走出國際的起點。(工商時報)