企業聲譽研究機構Reputation Institute公布今年全球百大聲譽最佳企業排行榜，由勞力士連續3年登上榜首。然而，今年百大聲譽最佳企業平均得分是美國經濟大蕭條以來首度下滑，反映消費者對大企業的信心削弱。Reputation Institute自2006年起，每年根據全球大型企業的道德行為、公正性、產品價值及透明度等面相進行綜合評比，計算各大企業的聲譽分數，但今年全球百大聲譽最佳企業的平均得分下滑1.4點。該機構首席研究長韓格瑞菲斯（Stephen Hahn-Griffiths）表示：「全球企業正面臨信心危機。」他認為過去一年半來企業聲譽發展走到轉折點，因為社會大眾開始質疑企業是否值得信賴。該機構在今年1、2月期間，針對15國超過23萬名受訪者進行調查。凡是年營收超過500億美元，且在15國市場的品牌熟悉度涵蓋40％以上人口的企業都列入評比，結果發現有多達三分之二的受訪者對企業缺乏信任。調查顯示，受訪者對今年百大聲譽最佳企業的投資意願下滑1.8點，購買商品意願下滑7.9點，求職意願也下滑6.1點。唯一慶幸的是，有51％的受訪者願意再給企業一次機會證明聲譽，而三星電子就是今年重建聲譽成功案例。三星今年在全球百大聲譽最佳企業排行榜前進44個名次，登上第26名。該公司去年歷經Galaxy Note 7起火事件及集團高層政治醜聞，曾讓公司聲譽一敗塗地，所幸三星選擇公開道歉並在今年平昌冬奧以全新形象廣告重新出發，成為今年排行榜中進步最大的企業。反觀蘋果卻從去年的第20名降至第58名，主因是該公司接連爆出逃稅及暗中將舊款iPhone降速等醜聞。今年全球聲譽最佳企業排行榜前三名依序是勞力士、樂高及谷歌。韓格瑞菲斯表示，勞力士連續3年登上榜首是因為該公司透過廣告重新定義勝利，而樂高蟬聯第二名則是因為企業透明化備受肯定。(工商時報)