燦坤昨日宣布，首度與國內百貨業龍頭遠東SOGO攜手合作搶農曆年前發放年終獎金及紅包的市場商機，今（30）日起至2月11日在SOGO忠孝館舉行農曆年前最大3C資訊展，俾助燦坤1、2月業績年成長10％以上，祭出購買SONY、BenQ、奇美及三星4K特惠價促銷方案。燦坤上周一才結束為期4天會員特典，但因距離農曆年還有4周時間，與去年會員特典只有2周有很大差距，燦坤原本就預期元月會員特典頂多與去年同檔期業績微幅成長，為搶食農曆年前汰舊換新及尾牙至少50億元商機，昨日宣布與SOGO百貨合作，打造年前規模最大3C資訊展，主推蘋果Mac筆電、iPad平板、iPhoneX手機滿萬元現折5百元，單筆消費滿3,000元，可抽市價1.46萬元的Dyson吹風機。燦坤為創造話題及吸引人潮，找ASUS智能機器人在Zenbo展場迎賓，並邀集電競大廠闢電競專區，提供時下最夯MR混合實境、VR虛擬實境裝置及超夯電玩，讓消費者體驗行銷。燦坤商品部副總李經緯表示，台灣選手在國際電競賽事屢奪得好成績，電競商品銷售連年成長，尤其電競鍵盤滑鼠組等周邊商品銷售最出色，近1月銷量翻倍成長，電競耳機銷售也成長近3成。燦坤指出，今年初不少國際大廠競相調降50吋以上4K電視售價幅度達40％以上，燦坤發現近1個月55－65吋4K電視買氣持續增溫，躍升為電視市場主流機型，銷售量成長23％，今年4K大電視銷售額占比約70％。這次與SOGO百貨合作推3C資訊月，家電產品則端出SONY、三星、奇美及BenQ等品牌4K電視優惠價，延續會員特典期間，飛利浦65吋4K低藍光智慧電視送43吋FULL HD電視售價壓低至3.99萬元。(工商時報)