據悉，原本府院均同意，延攬經濟部前能源局長、現新北市副市長葉惠青重返中央，出任經濟部政務次長一職，扛起能源轉型等重責大任，惟傳出因新北市長朱立倫不同意放人「卡關」，目前經濟部政次人選面臨「難產」。去年10月轉戰台電董座楊偉甫次長的遺缺，經長沈榮津原本信心滿滿透露，可望在今年1月明朗化，當時經濟部已決定人選是從外面攬才，並非內升，且以政務次長職務任命。據了解，等待數月的人選，就是出身經濟部的新北市副市長葉惠青，府院對這項人事都點頭同意，葉惠青曾與賴揆在台南市府共事，後又轉戰新北，加入朱立倫團隊，賴揆因惜才愛才，並未心生芥蒂，反而相當欣賞葉惠青的行動派及戰鬥力。知情人士透露，葉惠青本人對重返熟悉的經濟部老東家，意願相當高，但因新北副市長侯友宜決辭職投入新北市長選戰，若葉此時再離開，朱立倫將失去兩隻得力左右手，因此堅不放人，葉惠青因此與經濟部政次一職擦身而過。葉惠青99年被賴揆延攬出任台南市府經發局長，賴揆擬打造南市成為全國第一個太陽光電城，推廣綠能源，葉惠青在能源局長6年時間，積極催生「再生能源發展條例」，將士用命規劃綠能政策，深受賴揆欣賞。葉擔任經濟部研發會執祕時更是經長的「文膽」，也曾參與公平會的創設，由於論述能力強，腦筋靈活，屬行動派主管，深受前經長林信義賞識，後來成為台南、新北爭搶的小內閣熱門人選，游走在藍綠陣營的財經人才。101年4月葉惠青離開府城後，8月被朱立倫延攬出任經發局長，在招商、低碳城市及經濟發展交出亮麗成績，105年3月再度因家庭因素離開新北，105年8月再度被朱立倫力邀回鍋新北任副市長迄今。知情人士透露，經濟部次長遺缺不能空缺太久，否則不利推動能源政策轉型推動及國營事業的督導，無法等待葉惠青至今年11月地方選舉結束，經長沈榮津和府院高層決再物色新人選，空降或內升都有可能。倘若內升，現任能源局長林全能仍被看好，林全能口才便給，論述能力很強；若空降，高雄經發局長曾文生和台中經發局長呂曜志等人，一度曾被傳出是被看好人選。(工商時報)