安倍政府受森友學園醜聞打擊，聲望跌到谷底，但不影響日本股票基金的吸金魅力。日圓走強加上本地投資人趕在月底前將海外獲利匯回國，日本財政年度（3月底止）的最後一周，日本股票基金的淨流入總額，創下近5年新高。基金追蹤機構EPFR Global的統計顯示，日本股票基金在3月最後一周，淨流入58億美元，是2013年第2季以來最高紀錄。由於日本這個財政年度於3月31日結束，本地投資人可能想趕在本財年終止前，將海外投資獲利匯回來；此外日圓走升，也增添日股基金的投資吸引力。EPFR Global透露，灌入日本股票基金的資金大多以日圓計價。因妻子安倍昭惠捲入圖利森友學園的醜聞，日相安倍晉三支持度慘遭滑鐵盧，執政前途堪慮。不過前國稅廳長佐川宣壽本周二在國會作證時，否認有接獲來自安倍夫婦或財相麻生太郎的指示，竄改國土賤價出售給森友學園的文件。Pacific Life Fund Advisors資產配置主管高曼（Max Gokhman）表示，市場雖因前財政官員的證詞暫時鬆一口氣，但這樁政治醜聞持續發酵。周二佐川宣壽作證當天，東證一部指數（Topix）漲2.7％。受美股大漲及朝鮮半島對立情勢緩和的激勵，日經225指數上周五大漲1.4％，收在21,454.3點，周線漲4.06％，但月線和季線雙雙收黑，分別跌2.8％、5.8％。東證一部指數收漲0.72％，報1,716.3點，周漲3.08％。(工商時報)