中市北屯區愛堡貝托嬰中心傳出保母虐童事件，蘇姓女保母對不足歲女童推扯猛打頭部、還抓童丟摔等殘暴行為，經網路披露影像引發網友震驚怒罵。托嬰中心業者15日出面道歉指出，當天有老師發現女童額頭瘀青，園方積極調監視影像發現，主動通知家長，並緊急通報社會局及家暴中心處理，托嬰中心會為此事負責，並已將蘇姓保母辭退。位於中市山西路二段的愛堡貝托嬰中心，開業1年8個月，接受3歲以下托嬰，目前有24個孩童。14日有民眾在網路發文，並附上1名女保母虐嬰影像畫面，女保母坐在地板整理被子，突然不知何故多次猛力扯打女童頭部，而且越打越起勁，甚至粗魯一把抓起女童重摔，一旁還有另名女保母，但竟僅淡定的看著，並未出手阻止護嬰。此文引發網友憤怒罵是「無良保母」、「揪出來，請家長也把他打一頓」及「禽獸不如」等留言。托嬰中心14日立即在網路發表公開道歉聲明滅火，並表示痛心、承認監督不周，但不會包庇，業者一再道歉指出，在師生比1：4的狀況下，還發生這樣的事，並在文末還連續寫著「真的非常抱歉」、「真的非常抱歉」。吳姓業者15日面對媒體時一再深鞠躬，表達歉意。她眼眶泛淚地表示，13日下午有老師反映1名未足1歲女童額頭有瘀青腫脹，托嬰中心當晚就調閱監視錄影帶了解，發現蘇姓女保母的不當行為，不敢隱瞞，主動連繫女童家長道歉，提供影像畫面並做說明，也表達願意為此事負責。吳姓業者表示，已將蘇姓女保母，在一旁靜看的女保母則已停職，接受調查，但托嬰中心不會再予錄用。托嬰中心人員表示，他看到這樣的畫面，也非常憤怒及痛心，據了解，蘇姓女保母過去並沒有相關紀錄，她住在四維街住家曾發生火災，可能最近常跑法院，身體又不適，壓力過大有關。吳姓業者表示，14日就緊急主動通報社會局及家暴中心。據了解，家長已向警方備案，托嬰中心的公開聲明應家長要求撤文，以免造成二度傷害。至於網路所貼影像，可能是家長友人打抱不平所發文。受害女嬰家長透過育嬰中心發出聲明指出，此事件已造成家人困擾，並不想造成小孩二次傷害及園方、托育孩童困擾，目前只想讓不適任的老師接受制裁。15日上午有家長送孩子來托嬰中心時指出，應只是個案；另有家長到場，看到大批媒體閃躲離開。(中時 )