美中貿易戰持續升溫，據業內消息人士透露，為免被這場風暴波及慘遭池魚之殃，韓國兩大科技巨頭三星（Samsung）和樂金（LG），考慮撤掉設在大陸的液晶電視生產線。三星與樂金打算關閉的大陸工廠，專門生產出口到美國的40吋～50吋液晶電視。之所以興起撤廠念頭，主要因川普政府本月初宣布，擬對進口自大陸的1,300項產品徵收25％關稅，包括工業用機器人、電信設備、化學產品、電動車等。在大陸製造的記憶體晶片與顯示幕，是韓國出口主力，雖不在課稅之列，三星和樂金生產的40吋液晶電視卻被鎖定為目標。待舉行一連串公聽會及檢討會之後，華府可能於下月敲定大陸進口產品最終課稅清單。業界人士爆料，近日三星家電部門高層主管開會做出的結論是，在大陸生產、出口到美國的液晶電視本就獲利不豐。一位三星主管說：「如果再遭受加徵25％關稅的打擊，我們就達不到損益平衡，只能走上停產一途。」三星的死對頭樂金也面臨同樣的困境，樂金高層表示，針對美中貿易摩擦愈演愈烈，該公司正斟酌多項因應對策，好比將電視生產線分散到不同國家。然而這2家大廠出口到美國的電視產品，出自大陸生產線的占比其實並不高。三星輸美的電視僅10％是大陸製造，其餘都從墨西哥出廠。華府宣布對大陸進口商品課重稅的計畫後，北京當局也祭出報復式反擊，揚言對美國汽車、黃豆等課徵25％關稅，美中貿易戰恐全面引爆。(工商時報)