大陸最大的食品飲料生產企業娃哈哈正在為上市之路掃除障礙，外傳近日娃哈哈已將所有員工的股份，按每股2.6元（人民幣，下同）退了，說是為了上市。經《新金融觀察》求證，清退股份一事，娃哈哈已執行完畢。在職員工稱，與外界猜測的一樣，為了上市。有關娃哈哈上市的消息，去年就已經鬧得沸沸揚揚，不論是借殼上市還是主體上市，業界都頗為關注。除了娃哈哈近幾年不斷下滑的業績，更重要的是，早年，娃哈哈集團董事長宗慶後曾公開表達過「不上市」的決心，也多次闡述了全員持股的重要性。不過，宗慶後去年在公司30周年慶典上終於一改過去「不差錢不上市」的表態，鬆口稱「在適當時候考慮上市」。公開資訊顯示，2016年是娃哈哈業績接連下滑的第3年，全年銷售業績已經跌至529億元。一個未經娃哈哈官方確認的消息是，2017年，娃哈哈迎來第4個連續下滑年，全年銷售額已經跌破500億元。知情人士表示，娃哈哈近幾年的業績確實每況愈下，所以老闆想借機上市，不然，再拖下去，想上也上不了。熟悉資本圈的人士表示，大陸國內上市要求公司發起人股東數量限制在200個以內，且法人股東要追溯到自然人，這是證監會核准企業上市的一條紅線。娃哈哈由全部員工15000名股東組建一家公司參股，整合難度較大，或將成為其上市的一大障礙。如今看來，娃哈哈已經解決了這一障礙，上市工作已然提上日程。(旺報)