全球暖化用電量劇增，今年4月開始電費平均調漲3％，預估全國企業每個月將因此增加133億元龐大支出，如何能夠精準控管節約用電、減少能耗已是迫在眉睫的問題。適逢夏日將至，對空調型建築大樓的企業主而言，面對日趨嚴峻的用電環境，如何將原本空調耗能占企業總用電30％～40％的高用電量，能以明確、簡單且有效率數據配套管理，在投入改善的初期又不需耗費巨資，是企業主當前最大的課題。Uplus優適防曬科技以全球40多國專利技術，成功研發出高效節能建材，除獲得台灣綠建材標章之外，同時也得到國際的綠建材標章以及德國TUV材料檢測認證，隔熱效能長且具100％抗UV紫外線特性，100％台灣製造具品質保證。透過IOT智能監測系統，以空調系統每年節能35％之目標，經諮詢評估後可採免費施作專案，協助企業將省下的電費移為租金改善，提供企業創新獨具的空調型建築節能互惠規畫。Uplus空調型建築節能互惠規畫，企業不需每年另外編列預算支應，讓投入的企業主擁有多項優點，包括「零成本投入改善，有效再租零風險」、「節支營運成本，增加企業競爭力」、「不擴增系統設備，數據指標量化」、「享應政府節能政策，提升企業形象」。Uplus優適防曬科技是億高應用材料股份有限公司創立的自有品牌，以多國專利的技術，成功的研發吸血鬼之盾防曬膜、優適防曬玻璃、隔熱漆及隔熱功能飾板，提供建築外殼節能最佳解決方案的品牌理念，提昇更舒適健康節能的居住環境。期望以新的思維啟動新的模式，初期藉與企業主空調節能互惠的概念，客製化改善規畫與數據化雙向動態監控，萌芽這個動念及趨勢，將整體節能配套發展的更精確，相信可以為企業主帶來多元面向的思維，正是空調型建築的企業主所期待的。(工商時報)