中國人民銀行行長易綱昨（11）日表示，中國實施穩健中性的貨幣政策，沒有任何量化寬鬆、零利率措施，並已經對當前各國央行縮表的政策做好準備。易綱並指出，未來中國將進行利率市場化改革，將基準利率和市場利率統一。華爾街見聞報導，易綱昨出席博鰲亞洲論壇2018年年會分論壇「貨幣政策正常化」時表示，中國並沒有實行量化寬鬆和零利率政策。人行早已預期目前全球主要經濟體央行貨幣政策正常化、縮表措施，也已經做好準備，目前包括中美十年期國債、貨幣市場隔夜利率等都處於舒適的區間。易綱表示，中國的貨幣政策一直以穩健為主，很多發達國家實行零利率時，中國貨幣隔夜利率、七天利率、十年期國債收益率等依然穩健，所以當他國開啟貨幣政策正常化時，中國仍會保持穩健的走勢。對於人行未來貨幣政策改革，易綱指出，目前中國仍存在基準利率、市場利率並存的雙軌制情形。而人行已放開在存貸款基準利率的限制，使商業銀行可根據基準利率區間和自身情況決定存貸款利率，希望未來繼續推進市場化改革，使基準利率和市場利率逐漸後者去統一，形成一個市場化利率。易綱認為，未來在貨幣政策正常化和金融業開放的格局下，中國實體經濟可以因此受益，並有利提高中國銀行業在國內、走出海外的競爭力。在流動性方面，易綱指出，目前中國投資者在全球配置資產的比例偏低，而在中國逐步擴大開放過程中，國內投資者和機構得以更大程度在全球配置資產。同時，國外投資者隨著金融開放也會更需要投資中國股市、債市，故雙方投資者都有需求的情況下，跨境資本可以平穩高效的流動。另外，對於中國會不會使用貨幣政策回應中美貿易的問題，易綱表示，中國的貨幣政策是聚焦國內經濟形勢，並服務實體經濟。外匯市場也以市場供需為基礎，實施有管理的浮動匯率制度，人行已經相當長的時間沒有進行過外匯干預。(工商時報)