環保署昨（13日）宣布限塑時程，將分三階段，在2030年全面禁用包括購物用塑膠袋、免洗餐具、一次用外帶飲料杯、塑膠吸管等塑膠製品。且明年起，將針對麥當勞等大型餐飲連鎖速食業者，禁止提供塑膠吸管給內用消費者，預計2.5萬家連鎖餐飲店將首當其衝。環保署昨宣布「台灣海洋廢棄物治理行動方案」草案，針對購物提袋、塑膠吸管、免洗餐具、一次用外帶塑膠杯等四大類塑膠製品，分別以2020年、2025年、2030年三階段時程，展開擴大限塑行動，朝著擴大限制、不得免費提供、全面禁用的三階段進程，達到塑膠製品減量目標。環保署昨與多個長期關心海洋保育的環保公民團體、海科館及學術界代表攜手宣布限塑時程。環保署長李應元強調，未來不得免費提供購物用塑膠袋等四類管制塑膠製品，以價制量時付費金額會考慮國內的物價水準。購物塑膠提袋部分，2020年將擴大限塑商家，把所有開立發票的商店都納入；2025年會全面限用，以價制量；2030年則全面禁用。至於管制塑膠吸管部分，環保署預計提前一年，自2019年起先針對一定規模連鎖餐飲業者，要求業者針對內用飲品，不得提供一次用塑膠吸管；2020年要求所有餐飲業內用時都不可提供；2025年將全面限用，無論內用、外帶吸管都必須自費購買；2030年全面禁用。免洗餐具部分、外帶飲料，環保署預計2020年，針對現行列管限塑商家，在消費者內用飲食時，不得提供各類免洗餐具，鼓勵業者提供自備餐具消費者優惠。一次用外帶塑膠杯，預計2020年開始，先強化一次用飲料杯的自備優惠措施，2025年開始就會全面限用，消費者購買需自費購買；2030年全面禁用。(工商時報)