根據中國指數研究院的數據，2018年以來，建商仍持續加碼買進一、二線城市土地，三、四線重點城市也不遑多讓，各家積極搶地。從投資金額來看，龍湖、碧桂園、保利3巨頭穩居前3名。儘管房市調控政策當頭，但建商買地熱情依舊不減。數據顯示，4月全大陸土地成交金額前十大城市，加起來高達4904億（人民幣，下同）年增40%。又以杭州成交金額最大，以1105億位居榜單第一名，年增278%；北京和蘇州緊追在後，分別以606億和464億的成交金額排行第2、第3。大陸建商龍頭積極搶地，像龍湖，今年1至4月在杭州、蘇州和重慶3城大動作買地，金額居所有建商之冠。金科、萬科、綠地和華僑城等巨頭也不遑多讓，按地點來看，長三角為眾多建商投資的重點，特別是不少都選擇了杭州、蘇州兩個城市。從拿地金額來看，龍湖排行第一，今年1至4月共在買土地這件事情上砸了696億元；碧桂園以529億排行第2，保利則以506億排行第3。前十強建商的買地金額加起來為3514億，占前五十強的50.7%，顯示建商巨頭對大陸土地、房地產市場的影響越來越大。房市調控政策至今未歇，建商卻未停止買地，市場人士認為，原因在於房市業績與土地數量成正比，促使建商積極買地，來達到經營規模化的效果。不過，這樣的情況有利龍頭建商，憑藉自身豐厚的財力，能夠大量買地，且布局更廣，可以擴及多個城市。(旺報)