國立歷史博物館近年致力發展古文物新創意，將許多存封於典藏庫房的文物結合現代美學設計，衍生為各式生活用品，讓藝術融入日常生活，並與在地工藝跨領域合作，推廣博物館文創。今年春天，史博館攜手鶯歌陶瓷老字號品牌「陸寶」，於高雄航空站史博館文創商店推出雙品牌聯展，藉歷史脈絡衍生，品味藝術不侷限博物館，更可於國門展現在地文化創意。陸寶，1973年源起於臺灣陶瓷之都鶯歌，曾榮獲德國紅點獎、臺灣金點獎、日本優良設計獎等豐富國際獎項，本次展覽規劃「常玉：向大師致敬」、「四方樂活」、「品味設計經典」三大主題，從國立歷史博物館六萬餘件文物典藏中遴選藏品設計，結合匠師40年工藝創作內涵將歷經時代累積的情感轉為陶瓷品，作品獨具風格與人文氣息。國立歷史博物館x陸寶雙品牌聯展，不僅設計內容典雅精彩，作品材質一改過去陶瓷印象，採用天然陶土高溫燒製，兼具瓷的緻密與陶的透氣特性，不僅外層雙層防燙，內膽能量釉可釋放遠紅外線與負離子，提供使用者享受山泉般的甘甜好水。其中，「四方樂活系列」擷取祥瑞的鳳凰圖騰刻畫於表層，除了品茶養生，更推出經脈按摩系列，手感溫潤，由天然礦物原料自然釋放健康能量，深受民眾喜愛。【展覽資訊】地點：高雄國際航空站史博館文創商店電話：07-8030197(中時電子報)