根據市場調查資料顯示，2017年申辦電信方案的消費者選擇搭配家電的比例較2016年成長了6倍。為回應市場需求，遠傳宣布攜手全國電子，開賣多款家電3C產品；此外，小米智慧家電系列產品，在全台超過800家遠傳門市也可一站式購足，讓米粉們在新春用最省時又優惠的專案價將智慧家電帶回家。針對與全國電子的合作，遠傳電信個人用戶事業群行動裝置管理處副總經理杜偉昱表示：「遠傳與全國電子首創業界雙強聯手跨界合作，通路門市總合破千家，讓客戶提貨更方便，除有專業人員可解說商品外，還可同享全國電子會員服務-大家電5年延長保固、小家電終身免費維修，讓消費者在遠傳申辦門號時，即可雙享兩大專業通路的極致服務。」適逢農曆年前歲末年終汰舊換新潮，遠傳與全國電子精選各式家電，讓大家開心過新年，包括嘉儀電暖爐、大金美肌保濕清淨機及夏普水活力空氣清淨機，以及聲寶49型4K聯網電視等，都有機會以專案價（可搭月租方案）帶回家。此外，還有米家掃地機器人、小米空氣淨化器2、米家LED智慧檯燈、小米手環2及小米體重機等11款小米產品，在可在遠傳門市購買得到（米家掃地機器人以及小米空氣淨化器2遠傳電信提供可綁約的專案價，詳情可至遠傳官網查詢）。遠傳方面指出，針對小米今日在台發表的四款智慧家電新品（米家IH電子鍋、米家聲波電動牙刷、米家恆溫電水壺以及小米空氣淨化器2S）在遠傳門市的銷售計劃，目前有在與小米方面洽談，但目前還沒有確切消息可以公佈。未來，消費者在遠傳門市購買的小米相關智慧家電產品，遠傳門市可提供代收維修服務，但費用部分須待小米方面決定才能確認。(中時電子報)