美國總統川普在國會發表國情咨文演講，強調減稅政策已創造經濟榮景，並推銷「美國優先」政策主張，以及增強軍力讓美國再度強大等施政重點。川普大談團結才能重建美國實力，邁向「新美國時刻」。演說結束後，多數媒體以「總統級」稱讚川普表現，但不禁追問一句：能維持多久？通俄門案步步進逼2002年小布希總統發表國情咨文，強調在911恐怖攻擊事件後，將發動全面反恐戰爭，維護美國本土安全，卻讓美國陷入阿富汗戰爭泥沼無法脫身，並快速增加國債金額，為美國國力衰退種下禍根。2010年歐巴馬總統在國情咨文指出，美國經歷2008年金融海嘯需要止痛療傷，先恢復經濟、金融與財政元氣，漸進改善龐大失業人口問題，加強運用社會福利措施，維護美國社會基本穩定，準備逐年刪減國防預算，並在國際推廣自由、民主、人權價值。但是，歐巴馬政府執政8年卻成為累積國債最多的總統，19.5兆美元的國債逐漸癱瘓聯邦政府內政執行力與外交領導力，讓美國步向衰退。川普接下前任總統們留下的包袱，在就職演說強調「美國優先」施政主軸。但是，川普政府執政1年多來，民調支持度只維持在40%上下。川普歷經華府「震憾教育」後，積極重整旗鼓，運用「稅改吸金」策略振興美國經濟，並希望交出漂亮成績單，讓共和黨在11月期中選舉後，能夠維持國會參、眾兩院多數席位，也讓自己躲過「通俄門」案調查與國會彈劾危機。不過，特別檢察官穆勒的「通俄門」調查案步步進逼，已經約談過司法部長賽西斯與前白宮策略長巴農，而且準備約談川普本人，恐將掀起華府政壇新風暴。川普為反擊「通俄門」調查，不惜與聯邦調查局對槓，於2月2日批准公布國會共和黨調查備忘錄，內容指控歐巴馬政府的司法部，以及聯邦調查局濫用權力，且偏袒民主黨。川普甚至可能強勢開除司法部副部長羅森史坦與特別檢察官穆勒。美國國會參、眾兩院民主黨領袖舒默和裴洛西已經警告川普，若以該備忘錄為由開除羅森史坦與穆勒，將被視為干擾「通俄門」案調查的行為，甚至引爆美國憲政危機。隨後，國會民主黨亦要求川普公布民主黨版的調查備忘錄，讓「通俄門」調查案爭議急遽升高，也讓朝野政治僵局惡化。政府施政難題擺爛另在國際領域方面，川普認為美國在國際上若無軍事影響力，經貿商業利益將不保，因此必須強化美軍並與盟國合作，並把中國視為「戰略競爭對手」。近日，美國副總統彭斯與國安高層，積極走訪日本、南韓、澳洲、印度，以及菲律賓、印尼與越南等國，溝通建構由美國主導的「印太戰略」。不過，美國政府接連面臨暫時關閉威脅，讓盟國對巨額國債牽制美軍戰力印象深刻。儘管川普強調世界對美國已經更加尊重，但美國明顯步向衰退，已經讓盟國友邦的信心逐漸流失。美國聯邦政府是否會在2月8日後關閉，至今仍懸而未決，因為川普與國會兩黨間在移民法案僵持不，影響「臨時撥款法案」通過。顯然，川普政府不僅無法解決國債難題，連聯邦政府預算案都無法如期通過，讓政府陷入預算不確定焦慮氛圍。目前，「通俄門」調查案急遽升溫，貿易赤字與預算赤字不減反增，加上巨額國債壓力，而且政黨間惡鬥情況越演越烈，已經造成美國綜合國力滑落，並反映在股市接連重挫與震盪。川普與兩黨國會議員為討好選民，既要增加國防支出，又要加強社會福利與醫療保險，還要通過「減稅案」，卻讓聯邦政府施政難題擺爛，遑論要讓美國再度強大。（作者為國家政策研究基金會國安組顧問）(旺報)