對岸成功說服多明尼加與台灣斷交，和北京建交，不只是在警告台北，也是在警告華府，別拿台灣來制衡中國大陸。據《南華早報》（South China Morning Post）2日報導，繼去年巴拿馬和台灣斷交，投入北京懷抱後，台北外交再受挫，如今邦交國僅剩19國。分析指出，自從民進黨籍總統蔡英文2016年上台後，北京就加強外交與經濟施壓。中國文化大學政治學系教授王崑義說，北京外交出擊除了擠壓台灣的外交空間外，也在與華府就拉丁美洲進行政治角力。美國一向視拉美為後院，王崑義指出，北京在金錢外交上的段數愈來愈高。他說，北京除了提供多明尼加大量經援外，還有豐富的技術與人力資源，以協助這加勒比國家改善基礎建設發展。王崑義指出，川普政府就是為了制衡北京，所以願意加強與台灣和鄰國的關係。而北京的台灣問題專家楊立謙（Yang Liqian，音譯）說，北京這次施壓，是要警告美國，別把台灣當成制衡中國大陸的槓桿。他指出，台灣問題是美中角力的一部分，而華府正加強用台灣來抗衡大陸。儘管美國只是把台灣當棋子，但北京卻視台灣為核心利益的一部分，絕對不容妥協。他強調，台灣最好不要懷抱任何幻想。另一方面，中國社會科學院拉丁美洲研究所副所長徐世澄指出，對蔡政府來說，失去多明尼加的支持，是一大打擊。「拉丁美洲是台灣外交的重要目標，」徐世澄說，「而多明尼加僅次於巴拿馬，是當地成長第二快的經濟體。」他指出，北京與多明尼加談建交已經談了很久，而選擇在這時宣布，是對台獨的嚴厲警告。目前台灣僅存的19個邦交國中，就有10個是拉丁美洲與加勒比海國家。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.scmp.com/news/china/diplomacy-defence/article/2144232/why-china-hopes-taiwans-loss-dominican-republics"
        target="_blank" rel="nofollow">Why China hopes Taiwan’s loss of support from Dominican Republic will give the US pause</a>