Canon宣佈推出3款具有微距功能的移軸鏡頭，包括TS-E 50mm f/2.8L Macro、TS-E 90mm f/2.8L Macro，以及全新焦距的TS-E 135mm f/4L Macro，涵蓋標準到中望遠之不同焦段。Canon為專業攝影師及高階攝影玩家在TS-E移軸鏡頭系列提供了更多焦距選擇的產品陣容，全新移軸鏡頭結集Canon卓越光學技術，其出色的光學表現能完美配合新一代EOS數位單眼相機及滿足超高像素的影像需要。三支全新移軸鏡頭都採用了全新光學設計，考慮到商業攝影的需要將變形減至最低；更採用UD超低色散鏡片有效地修正色差，確保整個畫面範圍均達至高解析度及高反差表現。三款移軸鏡頭分別於最合適的鏡片位置，加入Canon的高性能防反光塗膜「SWC次波長結構塗膜」或「ASC空氣球體塗膜」，有效減少由入射角度較大或以近乎垂直方向進入鏡頭的強光而產生的眩光及鬼影。Canon表示，三款全新移軸鏡頭TS-E 50mm f/2.8L Macro、TS-E 90mm f/2.8L Macro及TS-E 135mm f/4L Macro可分別於0.273公尺、0.390公尺及0.486公尺的最近對焦距離下達到最高0.5x放大倍率，進一步擴展鏡頭的應用至微距範疇。鏡頭的微距拍攝能力特別有助於拍攝體積細小的商品相片，而全新的TS-E 135mm f/4L Macro讓較長工作距離也可靈活設置，帶來最佳的燈光效果，適合需要複雜打燈的攝影棚拍攝。使用移軸鏡頭作微距拍攝的另一好處是：攝影師可利用鏡頭的傾斜功能將對焦平面放於傾斜面上，用較大光圈來做微距拍攝，以獲得足夠景深。此外，三款全新移軸鏡頭均擁有直徑高達67.2mm的成像圈，能提供較上一代型號更大幅度的傾斜及平移範圍，並且不易出現暗角，高達+/-8.5 (TS-E 50mm f/2.8L Macro)及+/-10 (TS-E 90mm f/2.8L Macro及TS-E 135mm f/4L Macro)的傾斜範圍帶來更佳的景深控制能力，加強創意發揮，締造更獨特的構圖和拍攝效果，例如：清晰對焦滿桌的食物或只對焦人像雙眼；鏡頭的傾斜功能亦可拍攝有趣的微縮模型效果，將現實生活的拍攝街景拍攝成如玩具模型般的感覺。三款移軸鏡頭亦提供達+/- 12mm的平移範圍，能更大程度地控制透視效果，以光學形式修正透視變形問題，對拍攝產品及建築物尤其有用。平移功能亦有助攝影師於無需移動相機的情況下改變構圖，或拍攝多張相片作拼接，以製作視角更廣闊的影像。(時報資訊)