規模居全國科技大學之冠的國立高雄科技大學，昨（1）日下午於建工校區舉行校名揭牌暨首任校長就職典禮，在教育部部長潘文忠、首任校長楊慶煜及與會貴賓的啟動揭牌下，也宣告高科大正式誕生。由國立高雄應用科技大學、高雄第一科技大學、高雄海洋科技大學三校合併的高雄科技大學，融合「親產優質」、「創新創業」及「海洋科技」三大特色為主軸，編制內教職員工達1,505人，學生人數達到2萬7,320人，為全國第二，僅少於國立台灣大學，為國立科大中最多，且三校已奠定良好基礎，合併後總校友人數高達16萬人，未來在教學、研究及產學，將發揮重大且長遠的影響力。教育部部長潘文忠表示，面對少子女化的衝擊，推動大學合併是政府努力的目標，三校歷經多年努力，是國內第一所三校合併成功的創新案例，具有指標性意義，更是臺灣技職教育資源整合的重要里程碑。高科大首任校長楊慶煜指出，高科大涵蓋建工、第一、楠梓、燕巢、旗津等五校區，在面對融合與改變中，將秉持「以人為本」的核心理念和「價值共創」的運作模式，實現人才培育、產學研發與國際鏈結的使命，讓高科大發揮整併加乘的效益，為高雄地區工商企業發展的發動機，政府南向政策的重要人才資源庫，厚實並強化海洋科技產學研發，與地方共存共榮，「攜手同心、創見未來」，培育產業發展人才並成為具有海洋特色的技職學府，邁向國際化典範大學。(工商時報)