臺北市進出口商業同業公會1月31日發表「2018全球市場貿易環境調查」報告，提及我綜合貿易競爭力排名連跌6年，由2016年第16名退至2017年第17名，首度由「極力推薦」貿易地區滑落至「值得推薦」的貿易地區，經濟部國際貿易局認為該調查並不客觀，特予澄清。經濟部國際貿易局表示，1、我國整體貿易發展表現良好：2017年全年我國出口成長13.2％，進口亦增加12.6％，均創自2011年以來最大增幅，出口金額為3173.9億美元，亦創歷史次高。去年下半年以來我國每月平均出口金額均維持270億美元以上，且於9月及11月出口額創單月歷史新高，呈現穩健成長態勢。2、另該報告指出我過度依賴中國大陸市場部分：貿易局認為我對主要出口市場（歐盟、美國、日本、東協及中國大陸），除對日本僅個位數成長外，對其餘主要國家/地區出口均為兩位數擴增；對新南向18國出口674億美元，為2010年以來第3高，較2016年成長13.4％，為近6年來最大增幅；對東協出口近3年來占我整體出口比重亦由18.1％增至18.5％，其中2017年對馬來西亞、越南、緬甸、寮國等國出口金額均創歷年新高，顯示已朝分散海外出口市場之多元化方向發展，有效降低貿易風險。3、至於所謂人才外流部分：經濟部積極培養國內所需產業人才、縮短學用落差，並在新竹、台中及高雄開辦「國際企業經營班」及產業行銷專班，培訓國際行銷人才；另全面啟動全球攬才工作及留用國際產業優秀人才，成立「行政院全球招商及攬才聯合服務中心」，作為國家級的攬才平台，帶動國內攬才條件及建立友善人才發展環境。(工商時報)