邁入第17年的新竹縣忠信學校「竹塹城元宵祈福淨城走街巡禮」，2018年將於2日晚間於新竹市東門圓環等街頭登場，忠信表示，竹塹城元宵走街已逐漸成為台灣元宵的民俗亮點和新竹的文化品牌，而每年忠信走街學生都會帶來主生肖寶寶巨型公仔以及各式創意造型，精彩可期。忠信學校指出，竹塹城元宵走街自2002年起舉辦，至今已17年，在新竹父老鄉親熱情的支持下，學生們的走街已成年度重要活動，長達數公里的創意人龍隊伍，在元宵之夜大家環城走街慶元宵，互相賀歲，為竹塹城淨城祈福，相當熱鬧。忠信指出，走街活動中，學生們會在沿途分送民眾8888盞旺旺來福環保手提燈籠及8888個有緣有緣吉利包，發放地點包括東門圓環、大遠百、城隍廟、巨城等。而今年的隊伍將長達約2.7公里，走街造型絕對精彩，隊伍並由山前女子槍隊和壯我管樂團領頭，後面跟著喜氣洋洋的財神爺、動漫人物、COSPLAY、小小兵、花仙子、小精靈、童話公主…等。其中，已連續推出10年的主生肖寶寶公仔，仍會是隊伍最亮點之1，今年除了狗寶寶之外，還會有前9年的生肖寶寶們一起共襄盛舉，至目前，只差豬寶寶與鼠寶寶即可「集滿」12生肖。忠信同時表示，竹塹城元宵祈福淨城走街巡禮是忠信學校《深耕台灣善良文化》系列主題活動之1，感謝新竹鄉親長年來對忠信學校的支持和肯定。至於走街活動則是於晚間7點到8點50分結束，忠信特別邀請大家一起來和師生們一同走街慶元宵。(中時 )