美國2月就業報告優於預期，總統川普同意與北韓領導人金正恩會談，可望紓緩地緣政治緊張激勵投資人，加上美國油產有下滑趨勢，上周五國際油價勁漲將近2美元，單日漲幅創去年7月來新高。紐約商品交易所4月交割的西德州中級原油（WTI）期貨，上周五收漲1.92美元或3.2％，報每桶62.04美元，為去年7月來最大單日漲幅。倫敦ICE布蘭特期油收漲1.88美元或3％，報每桶65.49美元。紐約期油與倫敦期油的周線由黑翻紅，一吐前周皆墨的怨氣，分別周漲1.3％、1.7％。WTI及布蘭特期油上周四的收盤價，雙雙挫至2月中以來新低。白宮證實川普接受北韓領導人金正恩的會面提議，歷史性的「川金會」可望於5月前登場，沖淡華府與平壤對峙的煙硝味，金正恩也承諾暫停核試與試射導彈，地緣政治緊張緩和，投資人鬆了一口氣。此外美國周五出爐的2月非農就業報告，就業人口增勢出乎意外強勁，激勵美股大漲，進而支撐油價。原油期貨與股市走勢近來呈現連動。紐約能源對沖基金Again資本公司（Again Capital）合夥人基爾達夫（John Kilduff）指出，就業報告反映出經濟情勢佳，包括能源需求看俏。日產7萬桶原油的利比亞最大油田El Feel持續關閉停產，也是促成油價走多的原因之一。另方面美國油產有緩和之勢，奇異旗下的油田服務商貝克休斯（Baker Hughes）周五發布報告顯示，迄至本月9日當周，美國鑽油井數量少了4座，總量減至796座，連6周增加的態勢畫上句點。不過據美國商品期貨交易委員會（CFTC）資料，截至本月6日當周，投機客減持紐約與倫敦原油期貨暨選擇權部位17,166口，總量降到478,531口，是3周來首見。(工商時報)