中國大陸智慧機市場進入飽和階段，根據研調機構Canalys最新公布的數據指出，2017年第四季大陸智慧機市場迎來首度的衰退，單季出貨量只剩下約1.13億支，年衰退幅度高達14%，這也使得2017年中國大陸整體智慧機出貨剩下4.59億支、年衰退4%，但華為依舊坐穩中國大陸出貨一哥寶座，出貨量和第二名的OPPO維持安全的幅度。中國大陸智慧機市場受到換機潮減緩，用戶拉長用機週期的影響，儘管第四季多家大廠都推出旗艦機，但市場依舊不見起色，根據數據顯示，2017年第四季大陸智慧機市場單季出貨量只剩下約1.13億支，年衰退幅度高達14%，迎來首度的衰退，且因為第四季一口氣年衰退達14%，也使得去年全年中國大陸手機出貨剩下4.59億支、年衰退4%，且市場也普遍預期今年中國大陸市場持續低迷，智慧機出貨成長空間有限。就中國大陸上季各個手機品牌表現來看，龍頭廠華為以2400萬支出貨量持續位居一哥寶座，且更是逆勢成長9%，寫下史上季度最佳表現，主要原因歸咎於華為在去年一年以中階產品Honor、Nova系列成功打進中國大陸三、四線城市，大舉攻城掠地，自其他較小品牌中搶奪市占率，也就是說，儘管高階產品銷售遲緩，但華為依舊憑藉中階、甚至中低階產品來衝刺銷售量。至於上季中國大陸智慧機出貨第二名、第三名則依序為OPPO、Vivo，出貨量依序為1900萬支以及1700萬支，蘋果更是一舉超車小米，搶下第四名，出貨量為1300萬支，小米則為第五名；就中國大陸2017年全年出貨排名來看，前五名除蘋果外，依舊為當地品牌的天下，華為以全年出貨9000萬支，持續稱霸大陸市場，後續則分別為OPPO、Vivo、蘋果和小米。(時報資訊)