恆春文史工作者念吉成長年研究「巴士海峽軍伕史」，近日為蒐集高砂義勇軍資料，特地到牡丹鄉四林格部落進行田調，竟意外發現有完整文字記載的忠魂碑，以及日據時的公學校、派出所遺址，但可惜都未獲得應有的保存，立碑底座崩壞不堪，四周更是雜草叢生。念吉成指出，忠魂碑是日本人為紀念在當地戰役中犧牲掉的自己人而設立，它是具有歷史價值的文化遺跡，而它雖然為數不少，但能真正保存下來的卻不多，如恆春石牌公園內的忠魂碑，在國民政府來台時已遭破壞，即使事後再整修，也失歷史原味。念吉成說，四林格部落的忠魂碑真的令人驚艷，立碑上的文字保存得相當完整，不過水泥底座卻殘破不堪，且四周還雜草叢生，以學術研究的角度來看，真的相當可惜，而若站在觀光的角度，何嘗又不是一件憾事，部落觀光其實是可以很有文化底蘊的。他說，近年部落輕旅行興起，大批遊客湧入部落看原住民穿著傳統服飾唱古謠、跳舞，接著就是吃風味餐，幾乎全台各地的部落觀光都是走這樣的模式，不難想像日後可能成為「無特色之旅」，因此若能將自己的文化、故事帶進觀光裡，將相當有發展願景。「可惜成了蚊子地。」念吉成除發現忠魂碑外，在前村長鐘和忠的帶領下，也找到了日據時的公學校及派出所遺址，可惜同樣淪為環境髒亂地，他感慨地說，若公所或文化處加以重視、整修維護的話，這裡勢必可以不一樣。(中時 )