2018年南韓平昌冬季奧運會登場，阿里巴巴集團打造的冬奧展覽館「雲上奧運」也在今（10）日開幕，展示奧運會與雲端科技結合的未來願景，包括了場地規劃、內容傳播、運動員訓練管理及觀賽體驗。阿里巴巴表示，展覽館位於江陵奧林匹克公園，將向奧運迷、運動員、主辦單位及各合作夥伴，展示未來奧運會的願景，也就是「完全在雲端上舉行的奧運會」。舉例來說，通過雲端大數據分析，奧運會的主辦城市可以挑選出最適合的比賽場地；而雲端的生物識別技術，將有利會場的保安；雲端科技也可加強內容的儲存、搜索，主辦單位可更有效把奧運會內容傳播到各地。另外，阿里巴巴還說，機器透過學習，可以紀錄每位運動員睡眠、營養及訓練之間的關係，同時考慮溫度、風速及其他自然環境變化的影響，將協助運動員訓練達到最佳成效。10日展覽館開幕式上，阿里巴巴集團創始人兼董事局主席馬雲，國際奧委會主席Thomas Bach和包括姚明和關穎珊等前奧運會選手均出席。阿里巴巴在2017年與國際奧委會達成長期戰略合作，合作領域包括「雲服務」和「電子商務平台服務」，還有奧運頻道。雙方合作期限至2028年，目標要讓奧運會轉型步入數位時代。馬雲表示，阿里巴巴集團與奧運會的長期合作，在最大程度展示集團的企業定位，還有如何通過科技重新暢想數位時代的奧運會。國際奧委會主席Thomas Bach也說，「阿里巴巴為我們（奧委會）提供一個獨特的平台，提升奧運會的吸引力，並拉近我們與奧運迷的距離。」(旺報 )