（23:30更新）經過今天下午的兩波嚴重衝突後，反軍改「八百壯士」活動截至深夜，約還有4、500人在現場，他們有人在立法院外搭帳棚，準備夜宿立院明天再戰，警方則不敢大意，部隊分批休息，但仍嚴陣以待，防止「八百壯士」發動「夜襲」。今天下午17：35立院外爆發第二波嚴重衝突！中正一分局長廖材楨指揮中山分局、霹靂小組由圍牆內衝出保護立法院鐵門，與群眾發生嚴重打鬥！群眾將警察一一拉出場，包括中山分局長黃永志，也被群眾拉出！有群眾對黃踢了好幾腳，在記者及群眾的保護下，讓黃離開！大安分局長周煥興指揮數十名分局員警，由濟南路衝出，與群眾發生嚴重推擠！敦南所長崔企英的大盤帽被群眾奪走！反軍改八百壯士衝立法院，傳丟煙霧彈有人意外斷手指！下午3時第一波衝突在中山南路爆發，退休軍人衝向拒馬，試圖將將拒馬拆除拖倒，有人想翻越立法院圍牆，與警方爆發多次衝突。至於有人意外斷手，因現場混亂，目前尚未得到證實。目前群眾已破壞圍籬，往立院內進攻，與警方人牆推擠。現場是在15：12第一波衝突在中山南路爆發，起因自退軍團體衝向拒馬，準備將拒馬拆除，與警方發生衝突，一時之間氣笛聲齊聲大鳴和旗幟亂舞，警方也強勢阻擋群眾破壞拒馬，雙方拉扯鼓動，這時有人爬上拒馬，拿著滅火器噴灑，引來一陣歡呼、鼓譟。混亂中突然有人高喊「手斷了、手斷了」，消息很快傳出，但是現場太過混亂，也沒有人看到是誰「手斷了」，警消也還在查證中。群眾發動攻擊拒馬！立院中山南路正門，由大安負責守備！群眾立即將拒馬圍欄拆除，混亂中，有多名記者被群眾推趕驅離第一線！有記者及群眾受傷流血。群眾拆除拒馬，但被鐵大門擋在外面，群眾試圖綁上繩索拉倒鐵門，但警察用刀子及剪刀割斷繩索，群眾無法成功破壞鐵門！部份群眾爬上鐵門跟警察拉扯，警方除調動警力堵住立院正門，並派霹靂小組逮捕6、7名群眾！現場指揮官下令第一次舉牌警告（15：24）調集其餘後備警力包圍，群眾都在中山南路（忠孝東、徐州路間）約5000人！退伍軍人團體八百壯士下午在立法院外展開護憲維權誓師大會，並於下午3時許遊行，當遊行隊伍行經立法院大門時，群眾開始推擠、突破警方架設在立法院前的拒馬，並投扔寶特瓶、塑膠椅及煙霧彈至立法院內，並有少數群眾翻牆進入立法院內，但隨即遭警方壓制逮補。衝突過程中，有3名執勤員警的臉部遭到抗議民眾潑灑不明液體，目前皆已到立法院醫務室進行清理與治療。目前立法院正門推擠仍在持續。(中時電子報)