位在中南美洲區域的多明尼加共和國，在5月1日上午的清晨，由其外長巴爾加斯與平國大陸國務委員兼外交部長王毅在北京正式簽署了《中華人民共和國和多明尼加共和國關於建立外交關係的聯合公報》。對作者來說，自巴拿馬在2017年6月13日率先與北京建交之後，一直認為這個骨牌效應終會發生在拉丁美洲，這個地區曾經是中華民國在退出聯合國之後，在外交上維護邦誼應是最穩固的地區，但近年來已有所動搖。可是會看到下一個可能與台北斷交的國家，也應該是在歐洲的教廷，真的是沒想到還是發生在中南美洲。這當然對於研習外交的作者來說，是種挫折，也是一股傷痛在心。拿出辦法維持邦交台北當局對於多明尼加棄我而去並與北京建交，當有相當強烈的反彈，不過執政者則是一律明顯的表達對多明尼加的譴責，這或許能理解，台灣陸軍司令王信龍今年2月26日才親訪多明尼加，出席我捐贈該國悍馬車的儀式，可是時間尚未過3個月，多國突然翻盤，當難令當事人心服。但台北的箭頭也不是只針對多明尼加，對北京更充滿有意猶末盡的敵意，直接挑明說：當國際社會正致力於包括朝鮮半島在內各區域和平與穩定，中國政府卻反其道而行，持續在區域間升高軍事壓力，持續操弄所謂「一中原則」，造成區域及兩岸緊張。「北京當局的做法，已經片面衝擊兩岸和平現狀」。但是，問題在於北京與我之對比，實力實在超出太多，我能掠其烽者，可能微乎其微。如何讓尚存有的19個國家，特別是位在中南美與加勒比海的9個國家，仍能維持與我有正常的外交關係，可能是現階段民進黨執政者急待需要思考的問題。第一、就在今年初，在大陸一名涉台學者曾在一場閉門會議提到：拔掉台灣邦交國，是對台灣當局最大有感、卻對台灣人民最小傷害的手段。不過，在一連串斷交潮之後，感受強烈的將不再是只有當局，「有感」的感染已漫延到一般人民身上。盡速召開國安會議我強烈覺得，每次斷交，執政者不要把的責任只推向北京，我們到底有沒有問過自己一個關鍵問題：當北京爭取任何一個台北的邦交國時，都在要求它「承認世界上只有一個中國，中華人民共和國政府是代表全中國的唯一合法政府，台灣是中國領土不可分割的一部分」，我們回應了什麼？而面臨這項挑戰，我們政府能又能做到什麼程度？從政精英可提供多少對策？能來減輕台灣人民內心深處的憂慮？至少，我是從來沒聽聞過。第二、是否可請蔡英文總統盡速召開國安會議，甚至可以迴避「九二共識」一詞，但請直接就用「一中問題是否可運作？」來徵詢相關的精英成員，希望能達到維持台灣在國際社會的生存空間。譬如說，是否台北向北京可主動建議提出「一中意涵」台北方面可以討論的層面，以此來尋求雙方可以接受的「一中框架」或「一中原則」的結論。其實，蔡英文早在2016年就說過：「新政府會依據《中華民國憲法》、《兩岸人民關係條例》及其他相關法律，處理兩岸事務」。這裡所提到的憲法與法律，兩岸之間不僅不是「國與國的關係」而且也只有一個國家，那就是中華民國，是典型的一中原則台灣版，為何不延伸？（作者為澳門理工學院名譽教授）(旺報)