佐登-KY（4190）今日中午舉辦台灣地區的集團春酒派對，搭上佐登妮絲歡慶30周年，春酒派對以「30而勵最美綻放」為主題。佐登妮絲集團董事長陳正雄現場特別頒發榮譽老戰友獎，給資歷超過10年的員工；對於績效優異的員工，也頒發獎勵與鼓勵，上千名員工在春酒現場既歡樂也感性。佐登妮絲總經理陳佳琦春酒致詞時表示，30周年是重要的里程碑，佐登妮絲從一開始的加盟店進階到直營店經營，至今在全球有650家門市；特別的是，集團在台灣擁有近1,200名員工，有近4成都是8年以上的資深員工，這更是難得可貴！陳佳琦說，2018年佐登妮絲30周年延續衝勁，集團啟動多角化經營，台灣地區在首季切入美甲市場，更專業的提供護甲、美甲服務，更體貼消費者，在同個場域即可享受多元服務，並且 享受有別市場的五星級護甲美甲服務。另外，佐登妮絲與寶雅合作的「輕SPA」店中店，自去年底至今已開設9家，今年預計展店25至30家，多頻道經營不同消費族群，深化登妮絲品牌印象，更進一步貼近消費者。佐登妮絲在台灣歡慶30周年的同時，也將首度開放加盟體系，提供獨家技術、專業知識、研發專業、選訓用留、輔導諮詢與行銷廣告等專業服務，支援國內現有SPA業者或有意創業的潛在業主，並可同時提高佐登妮絲產品能見度。陳佳琦表示，大陸加盟店轉直營店的經營策略已告一段落，目前集團直營門市約290家直營門市，加盟門市約有360家。2018年在直營店家數具一定規模後，將以門市體質調整為營運重點，透過完整的教育訓練與台灣優秀主管的支援，可望提高會員回店比率、增加單店營收貢獻與降低費用等方向進行調整。另外，在大陸地區，今年也將針對未開發地區，開放區域銷售及加盟代理權，讓品牌SPA 店更全面鋪展在中國各地區；同時規劃在中國大陸販售美妝、美體及女性相關週邊商品，搶佔女性消費商機。(工商 )