中國生產力中心（CPC）2月2日舉辦年度尾牙，董事長許勝雄在與同仁同歡中也提到2008年金融海嘯走過十年後，IMF（國際貨幣基金組織）、世界銀行（WEF）等研究機構預估今年全球經濟成長率大約成長3.7％～3.8％；台灣達到2％經濟成長率應該沒問題。如果外銷環境能持續成長，且沒太多邊緣政治產生的風險，預期2018年經濟發展將勝過去年。許勝雄也指出，CPC過去也以「生產力再造」協助企業回歸成長與創新的關鍵碁盤，透過觀念啟迪到產品與輔導模式，協助他們從營運模式創新來思考顧客價值；以流程、策略再造、組織變革來改善企業體質；將體驗行銷結合智慧化系統應用以創造服務體驗，以新管理思維與科技工具，帶給企業最新的知識與創造價值的方式，帶領企業探索新市場、新商機。去年CPC也籌組的「臺灣管顧鉅群聯盟」，以提升台灣對外經濟格局與多元性，跟隨政府積極倡議新南向計畫，帶領管顧業者大膽走出去到馬來西亞、印尼、泰國；同時，也引領國內知名美食連鎖業者組團至新加坡參展並媒合商機，展現台灣餐飲業引以為傲的軟「食」力。許勝雄並向同仁宣布，在同仁的努力下，贏得亞洲生產力組織（APO）會員國的高度認同，為我國爭取到籌辦亞洲生產力組織（APO）第60屆工作會議（WSM）將在台灣舉辦的殊榮，突破今日政府外交的困境。(工商時報)