摩根資產管理投資團隊深獲今年各大基金獎項肯定，總計在Benchmark＜指標＞年度台灣基金大獎和理柏台灣基金獎中，總計囊括六項大獎，得獎基金遍布美國、歐洲、新興市場以及亞洲等各大市場；以類別而言，涵蓋區域市場股票型基金、和小型股票型基金。得獎期間從三年期至十年期不等，顯示摩根資產管理紮實的在地研究經驗和基金績效深獲評審團肯定。摩根資產管理投資經驗豐富，綜觀今年得獎基金，涵蓋成熟市場和新興市場，成熟市場包括利率已逐步正常化的美國和仍處於寬鬆環境的歐洲的小型類股，新興市場則有最受惠景氣復甦的亞洲股票類別。摩根投信執行董事劉玲君表示，感謝各大基金獎評審團對摩根系列基金的肯定，因為今年得獎基金中，許多基金不僅是摩根在地研究團隊操作多年，亦獲台灣長期投資人肯定的口碑基金。劉玲君說，基金一般需成立逾十年才看得出是否經得起多空考驗，像是摩根太平洋證券基金投資亞股已超過30載、摩根亞洲增長基金成立於2007年5月迄今亦已11年，顯示投資團隊堅強操盤實力，即便歷經國際風險事件考驗，仍能持續屹立不搖，並繳出亮眼績效。劉玲君指出，摩根在地研究團隊遍布世界各地，不僅頻繁實地拜訪公司高層、供應商和第三方，確保研究流程嚴謹，每周基金經理人也會和在地產業分析師會議，共同討論並決策對個股的看法與投資組合的建置，務求為投資人挑選出最具價值或最有成長潛力的標的。劉玲君進一步指出，像是此次同時囊括Benchmark＜指標＞年度台灣基金大獎下的最佳表現基金大獎和最佳表現定期定額基金大獎的摩根亞洲增長基金，便是透過投資團隊靈活操作和積極管理，因此選股能跳脫權重，不侷限大中小型股，發掘基本面良好投資標的爆發成長股，在最近十一個季度裡，基金便有九個季度繳出領先市場指標的卓越成績。除了股票基金績效傲人，摩根更是多重資產投資專家，劉玲君說明，摩根自1979年便開始管理多重資產投資組合，2012年在台灣率先提出「多元收益」概念，並於2013年開賣多重收益基金後，開啟市場多重資產基金投資熱潮，因資產多元配置且波動度低而廣受國人高度青睞，發展迄今摩根旗下多重資產產品線相當齊全，有布局全球型的摩根多重收益基金、區域型的摩根亞太入息基金和摩根新興雙利平衡基金、以及單一國家的摩根中國雙息平衡基金。以2015年推出的摩根中國雙息平衡基金來說，是國內首檔聚焦股息收益率和報酬率相對較高的高息A股的中國平衡型基金，由於該檔基金為摩根投信挾著全球資源，結合大中華股票團隊和亞洲債券團隊的投資專長，故成立以來績效表現突出，並備獲國人喜愛，規模統計至今年1月底已達新台幣119億元，為同類型基金中唯一規模突破百億，且領先同類型基金中規模第二名達3.2倍，可謂中國平衡式基金第一指名！(工商時報)