大陸無聲息就促成中朝領袖高峰會（習金會），對此南韓總統府青瓦台高層人士1日就北韓無核化事宜表示，金正恩提出「階段性措施」後，圍繞先棄核還是先補償的問題不斷出現爭議。重要的是，無核化路線圖是由美朝主導樹立的。這可以理解為，在上月習金會談後，青瓦台將自身的角色從朝核問題的「駕駛人」重新調整為美朝間的「仲裁者」。該人士稱，對無核化達成一致，要韓朝及美朝領袖通過連鎖會談進行一攬子解決，但履行無核化及相關補償會分階段進行。可以認為，「一攬子協議、分階段履行」中和了美國的「先棄核、後補償」和北韓的「階段性措施」。在韓朝互換特使並就韓朝領袖會談一事達成一致後，青瓦台出現想超越美朝間「仲裁者」的角色，成為主導北韓無核化討論的「駕駛人」的氣氛。但隨著金正恩在韓朝領袖會談之前，首先和中國國家主席習近平會晤，提出無核化解決方法並非「一攬子協議」，而是「階段性措施」，青瓦台修正了自己的角色。南韓《中央日報》社評指出，4月韓朝領袖會談是5月川普與金正恩舉行朝美領袖會談以及促成韓朝美或韓朝美中領袖會談的朝鮮半島無核化「大博弈」的開端，是構建朝鮮半島和平機制的長征第一步。北韓問題專家們普遍認為，文在寅總統必須藉韓朝領袖會談說服北韓採取某種足以獲得美國首肯的大膽舉措，同時說服美國採取可以為北韓接受的相應措施，才能牢牢掌握朝鮮半島的局勢。例如，文在寅如能在韓朝領袖會談中說服北韓同意對部分核設施或者彈道飛彈生產設施進行去功能化，釋放出比核凍結更進一步的資訊，就可以以此為籌碼說服美國，使美國為恢復朝美關係採取一些前期措施。因此，政府拿出何種「無核化解決方案」說服北韓，將決定領袖會談的成敗。(旺報)