美國華府於當地時間30日，公布新一波鋼鋁關稅豁免名單，台灣仍未納入。行政院政委鄧振中昨（1）日受訪時說，對此相當失望，不過此次名單與上一次相同，沒有增加也沒有減少，目前台美溝通管道仍暢通，將持續爭取。鄧振中說，新一波鋼鋁豁免名單公佈前，各國都未提前接獲通知，因此對於未納入名單表示相當失望，不過仍會與美方持續協商、交涉，了解美方維持相同豁免名單做法的理由與看法。美國日前依貿易擴張法第232條，針對進口美國的鋼鐵、鋁產品分別課徵25％與10％進口關稅，並將於美東時間5月1日起正式生效。南韓目前已確定獲得豁免；阿根廷、澳洲、巴西與美國原則上也達成協議；加拿大、墨西哥及歐盟的鋼鋁關稅豁免則再展延30日，持續至5月底；然而，台灣仍未列入豁免名單。經濟部對此表示，會持續跟美方溝通，至於美方是否會有下一波的豁免名單，還要再掌握。由於美方懷疑部分台廠自大陸進口鋼品中間財，再加工為成品輸美，因此並未給予台灣國家豁免。為爭取豁免籌碼，財政部關務署上月中旬宣布，對大陸5項鋼鐵產品展開反補貼、反傾銷的雙反」調查。官員指出，上月已邀請相關廠商參加聽證會，會上正反意見並陳；廠商填寫問卷也已回收完畢，目標在5月底完成產業損害初步調查。官員表示，產業損害初步調查完畢後，資料會交由財政部，若財政部初判認定大陸業者確實對國內業者造成損害，可先課徵臨時反補貼稅、反傾銷稅，待財政部做出終判後，經濟部會再做「產業損害最終調查」。此次共有5項鋼鐵產品展開調查，其中3件已課徵反傾銷稅，僅進行「反補貼調查」，分別為大陸進口的「特定鍍鋅及鋅合金扁軋鋼品」、「碳鋼鋼板」及「不銹鋼冷軋鋼品」另外2件正進行「雙反」調查，為大陸進口「不銹鋼熱軋鋼品」及「特定碳鋼冷軋鋼品」。(工商時報)