內容、社群網站的力量有多大？新創公司「美味生活」有最佳解答。美味生活創辦人謝凱婷從經營料理部落格出發，2015年成立公司，至今短短三年時間，已成為華人圈最大的料理影音網站，更攻占台灣、中國等各大社群渠道，是台灣少數成功走向國際的內容電商平台之一。謝凱婷表示，「數據」與「內容」是團隊成功關鍵與核心，今年目標要進軍北美華人市場，力拚今年全站會員粉絲550萬人。「謝凱婷」這三個字或許聽來有些陌生，但說到「矽谷美味人妻」，可能不少人就會恍然大悟。定居在美國的謝凱婷，自2011年起經營「矽谷美味人妻」部落格，每周上傳自己研發食譜的照片和影音，因內容簡單實用，快速在網路上擴散，並累積大量忠實粉絲。三年後，謝凱婷正式成立「How Living美味生活」公司，目前已累積2,500部自製短影音、更與80位料理網紅攜手合作，推出分眾化的不同內容，全站影音觀看次數已突破5億次。去年九月，美味生活開始製作直播節目，每周維持四檔以上的料理直播，每集平均觀看人數超過150萬以上。去年，更獲得國際基金投資400萬美元（約新台幣1.2億元），領投者包括阿里巴巴台灣創業者基金、美商中經合、心元資本等知名投資機構。此外，美味生活並在美國矽谷、北京設立分公司，是發展得相當迅速的新創公司。謝凱婷表示，細緻的社群操作與內容經營，是美味生活的核心，而在背後支撐的則是數據分析。目前美味生活的影音與內容分佈在全球55個不同的社群渠道，包括Facebook、IG、YouTube、愛奇藝、優酷土豆、今日頭條、美拍、搜狐、微博等，幾乎每個能想得到的社群平台上，都能看到美味生活的蹤跡。謝凱婷表示，經由多渠道的分發，以及分析渠道上的數據，可畫出精準的消費者輪廓、更能知道不同目標讀者的使用者行為。下一步，美味生活也將利用平台上累積的大數據，跨入AI人工智慧領域。目前美味生活主要營收來源七成來自站上商品銷售、三成來自廣告。不過，其實美味生活並未刻意催消費者購買，而是聚焦提供有用的內容並增加社群粉絲黏著度，自然而然吸引消費者產生購物需求，是近幾年興起的「內容電商」的最佳示範。謝凱婷舉例，近期平台上一檔銷售草莓的直播節目，就請來草莓農夫跟料理老師一起現場製作草莓甜點，過程中只分享這批草莓是如何栽種？如何正確清洗？如何分辨有無施打激素？謝凱婷強調，「整個節目過程隻字未提銷售與價格，但卻有大批粉絲在留言處詢問如何購買。」(工商時報)