受惠垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）熱潮帶動，在資料中心需求推波下，IET-KY（         4971）今年營運可望維持成長趨勢，今年發展重點是25G資料中心和3D感測市場，同時與Finisar展開合作。IET主要產品有砷化鎵（GaAs）及磷化銦（InP）磊晶晶片、銻化鎵（GaSb）及其他紅外線探測器磊晶晶片等，昨（30）日台股回檔跌145點，IET股價逆勢上漲3.88％收107元。因蘋果扶植供應鏈，注資Finisar，而IET是全球唯一與Finisar共同開發分子束磊晶（MBE）技術生產VCSEL，公司估計，將有機會通吃25G資料中心及3D感測市場。IET去年12月營收7,426萬元，月增4.58％，年增15.44％；全年營收8.8億元，年減0.51％。IET目前VCSEL主要用於資料中心傳輸，公司預期VCSEL用於生物電子辨識具潛在市場，已與廠商共同開發後續將積極搶攻市場。看好IET股價表現的投資人，可設定為價外10％或15％以內、且距到期日至少100天以上的權證來參與行情。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)