美國《華爾街日報》4月29日社評指出，面對中共軍機和軍艦強化施壓，台灣亟需強化空軍戰力，美國應售給台灣F-35B垂直起降戰機；即使無法立即出售台F-35B，也可改售最新款F-16戰機。美國今年若能售台戰機，將降低台海衝突機率。文章表示，中共軍機去年在台灣東部外海巡航次數增加3倍，共軍轟炸機和軍艦今年4月又在台灣周邊演習，北京對台威嚇使美國有所警覺。但過去幾屆美國政府未能賣給台灣需要的武器，台灣大部分武器過時，強化空軍戰力已成最迫切需求。文章說，中國部署超過1500枚射程涵蓋台灣的彈道飛彈，可能在數分鐘內損害機場，摧毀地面上的飛機。台灣雖擁有愛國者三型（PAC-3）防空飛彈，大量且精準的共軍飛彈仍可能突破防線。台灣的空軍主力是1990年代中期採購的144架F-16戰機，其中只有不到一半具備即戰力。台灣渴望取得新型戰機，以對抗中國從俄羅斯引進的蘇-35等先進機種。社評指出，面對共軍施壓，台灣亟需強化空軍戰力，美國即使無法立即售台F-35B，也可改售最新款F-16。一旦危機發生，F-35B幾乎能在任何地點部署，共軍飛彈難以摧毀停在地面的F-35B。此外，F-35B具備匿蹤和其他功能，意味共軍戰略部門無法指望在衝突中掌握空優。不過，《華爾街日報》也認為，美國不大可能立即對台出售F-35B。原因之一是共同研發F-35的國家因忌憚北京反彈，可能很難支持這項軍售案；另一顧慮是北京擅於在國軍內部吸收間諜，意味這款戰機的機密恐會外流。解決辦法是，文章說，美國對台出售最新款F-16，並出租部分二手戰機，作為過渡方案。未來幾年，美國可為出售F-35B和終端高空防衛系統（THAAD，簡稱薩德）打下基礎，這將讓蔡英文總統有時間兌現增加國防支出承諾。文章指出中國駐美公使李克新去年底恫嚇對台武統，使華府形成共識，認為台灣為遏阻中國進犯，需要更多武器和更緊密的安全合作。美國今年若對台出售數量可觀的戰機，將可強化民主盟友，減少台海爆發衝突的機會。(旺報)