越南3月間已經先後與印度、孟加拉、紐西蘭、澳洲、南韓5個國家就南海問題發表了聯合聲明，日前又與法國聲明同意支持東協與中國全面和有效落實《南海各方行為宣言》，儘早達成實質性和符合國際法的《南海行為準則》，一個月之間，在南海大力刷出其存在感。大陸並沒有沉默以對，反而是大張旗鼓在南海擴大演習，解放軍空軍近日組織轟-6K、蘇-35等多型多架戰機飛赴南海，實施聯合戰鬥巡航。路透在日前更發表衛星圖片指出，目前有「數十艘」中國海軍軍艦在南海的海南島附近水域舉行大型軍事演習，其中包括航空母艦遼寧艦。除了遼寧艦，共軍參演軍艦至少有40艘，另有「呼倫湖」號綜合補給艦，還有4艘潛艇加上2組空中加油機／受油機編隊；此外，052D飛彈驅逐艦、054A彈道驅逐艦、056型飛彈巡防艦等新式艦艇亦參與了此次編隊演習。路透援引一些西方分析人士的說法稱，本次為中國航母遼寧艦首次參加演習，海軍艦隻以一種極具視覺衝擊力的隊形排列，這次非同尋常的大展示體現了中國軍方日益增強的海軍實力；這次演練顯示遼寧艦將會盡快形成戰鬥力，來參與南海維權的行動。美國海軍學院新聞網27日報導稱，美國海軍宣布，在中東地區的「羅斯福」號航母打擊群離開第五艦隊防區，進入印度洋上的第七艦隊防區，近期可能通過印度洋，進入南海。大陸知名軍事專家宋忠平指出，美國實際上是為了顯示其在南海的軍事存在，此舉將讓南海局勢更加複雜。(旺報)