今年以來台股波動幅度明顯升高，但在基金經理人精準選股以及布局策略運用得宜下，自年初迄至3月8日，逾140檔的台股基金當中，有20檔台股基金打敗大盤，51檔台股基金淨值創下新高；期間歷經市場波動，3月以來更只有安聯台灣科技基金一檔淨值來到新高。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，波動是今年主旋律，選股評價走在前面，獲利數字要等到後面財報數字公布後，才能確認是否有跟上。所以策略上，聚焦長期成長趨勢、選股不選市，將是牽動今年投組表現關鍵。廖哲宏表示，台股短期可望隨著盤勢反覆整理打底而浮現，除了可多留意國際市場政經情勢和股債市的變化，今年投資人更需要做好兩件事情：一是現金管理，也就是持股比重的控管。二是審慎選股。廖哲宏表示，隨著近期眾多優質股價已修正到極具價值投資的位置，仍可留意逢低部分承接的機會，但要留意控管持股比重。不過，回歸基本面檢視，經濟基本面未鬆動，企業獲利預期今年仍為正成長。廖哲宏表示，整體科技產業前景看好，各題材表現不一，台股後市不看淡。邁向後手機時代、人工智慧崛起，人工智慧、車用電子、雲端、物聯網及3D感測技術等成長新動能都有布局機會。富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄指出，近期美股彈升以科技股最為強勢，重點科技公司財報與展望多符合或超出預期，且降稅效益對美國企業獲利能力有正面幫助，其中半導體與台股相關度極高，廠商庫存趨於穩定，在智慧型手機、物聯網、虛擬貨幣等產品應用下，可望出現回補庫存力道，視為布局重點。(工商時報)