為因應亞太防制洗錢組織（APG）防制洗錢評鑑，金管會正式發函各銀行，要求國際金融業務分行（OBU）帳戶除了要對客戶盡職調查，也要強化防止客戶以稅務洗錢，對稅務洗錢高風險客戶，必要時應「關掉帳戶、終止業務」，這是繼半年關掉5萬個帳戶後（占OBU客戶的20％），OBU業務再度面臨重大衝擊。金管會今年3月6日邀集各銀行，提出「銀行因應稅務洗錢風險防制措施」，針對OBU客戶訂定五大「稅務洗錢」風險防制機制。包括要求各銀行應該將逃漏稅納入洗錢防制程序、對於高風險的帳戶加強監控且採取降低風險措施（像是關戶）、需建立辨識逃漏稅的疑似交易態樣或警示指標去察覺高風險客戶、禁止員工協助客戶做「意圖逃漏稅」的安排、加強員工對稅務洗錢風險防制相關教育訓練。銀行局要求銀行檢視客戶是否有逃稅之虞，包括客戶有沒有依所屬國家或地區的稅制規定申報完整所得並納稅、對客戶盡職審查及防制洗錢程序標準與國際標準一致、要遵守我國反避稅措施，並依據財政部發布的「金融機構執行共同申報及盡職審查作業辦法」進行稅務用途金融帳戶資訊交換盡職審查及申報稅務資訊。立法委員王榮璋昨（30）日在財委會質詢時指出，近年各國加強防制洗錢像「基金、躉繳保單」在歐盟就被認為是洗錢高風險，另外，歐盟、香港還認為「逃稅」也在洗錢範圍內。金管會主委顧立雄表示，「稅務當然是涉及洗錢疑慮」，而基金與躉繳保單這些都是一次投入也會納入風險控管，國銀本來就有列入很多高風險或低風險項目，相關的控管銀行都要建置。為應戰亞太防制洗錢組織（APG）防制洗錢評鑑，金管會去年就要求所有銀行對國際金融業務分行（OBU）客戶進行「盡職調查」，也就是要確認客戶身分、最終受益人等，若客戶不回應或不願回答就關掉帳戶。目前已關掉20％的帳戶，也就是從去年6月到今年3月，已關掉5萬多個OBU帳戶，18萬個帳戶現在只剩13萬個。據央行統計，截至今年3月底，已開業營運的OBU共60家，全體OBU資產總額為2,086.66億美元。(工商時報)