無人風潮興起，中華郵政也將推出無人郵局。中華郵政公司董事長王國材指出，4月中將在金南郵局啟用數位郵局服務，也是無人郵局示範點，將提供24小時服務，未來也希望能在郵局服務、據點不變下，繼續推動無人郵局，達到普惠金融。中華郵政指出，數位郵局是藉由營業廳改造及建置各式自助服務機、i郵箱、平板電腦等行動上網設備與數位互動牆，提供客戶數位金融新體驗，未來將再設置「虛擬櫃員機（VTM）」提供開戶、申請即時製發金融卡、網路郵局、存款證明、銷戶、掛失、申請、轉帳、繳費等24小時自助服務，成為「無人郵局」先導示範點。為響應政府「電子化支付比率五年倍增計畫」，中華郵政20日也啟用「電子支付約定連結郵政儲金帳戶付款（Account Link）」服務，提供郵政儲戶全新便捷的金融體驗，最快本月底開始使用。未來中華郵政儲戶在已經簽約並啟用服務的電子支付平台，首次設定連結本人郵局帳戶扣款，經中華郵政完成線上授權驗證後，後續於該電子支付平台的支付服務，即可直接連結郵局的帳戶扣款。目前中華郵政合作的業者當中，最快上線的將是臺灣電子支付公司（ezPay台灣支付），玉山銀行則是已經簽約，積極洽談中的還有一卡通、悠遊卡、街口支付、橘子支、歐付寶等。王國材指出，藉由中華郵政2,760多萬戶廣大的客群，可提供電子支付業者金流連結，同時增加郵局儲戶使用的便利性。中華郵政預計第2季推出台灣Pay QR Code轉帳購物服務，持續優化網路交易流程、研發友善數位金融服務，掌握未來金融發展趨勢。(工商時報)