科技股代表的美國費城半導體指數連創新高，帶動台股大盤與電子指數表現出色，科技基金也同步受鼓舞，26檔科技基金平均績效表現出色，市場反覆消化各項多空訊息，過高的評價面拉回，費城半導體本益比16.1倍，低於去年11月的17.3倍，法人指出，雙重利多下，科技基金後市看俏。群益創新科技基金經理人陳煌仁表示，從總體經濟角度來檢視，密西根大學2月消費者信心指數上升至99.9，創4月新高，2月ISM製造業指數從前一月的59.1，向上攀升至60.8，創2004年5月來最快速擴張，說明製造業需求依然強勁穩固。他認為，2018年科技趨勢題材，包括AI人工智慧、3D感測、EV電動車、5G通訊，都是今年可多留意的投資重點。日盛上選基金經理人陳奕豪指出，台股電子過去大產業推動，終端產品進入成熟，高成長不易，但半導體應用在擴大，汽車電子、電動車、工業自動化、AI、雲端運算等趨勢明確向上，均是資金焦點，且大陸半導體建置積極，堆動相關廠商訂單增長，都將是市場焦點所在。宏利台灣動力基金經理人游清翔認為，台股基本面有經濟正向支撐，利多未鬆動，大盤後續走勢預料形成上檔與下跌空間均不大格局，但類股與個股表現好壞分岐更明顯，後續操作選股主導績效勝出。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸強調，台股科技留意手機規格變化受惠，被動元件大廠法說，關注供應吃緊將延續，同時移動通訊、高速運算、汽車電子與物聯網持續發展趨勢，可視為投資主軸。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏說，先前國際情勢雜音較多，盤勢波動也較大，近期外資在台股買超動作相對保守，但受惠國內資金搶進，盤面強勢包括車用電子、生技股，其中電子指數站上月線和季線，主流地位確立。(工商時報)