2018台灣資安大會明（12）日登場，工業電腦廠凌華（6166）首度參展，大秀網安、電信耕耘成果，展出電信級網路安全平台CSA-7400，其專為深度包檢測（DPI）、入侵偵測和防禦系統（IDS/IPS）、分散式拒絕服務攻擊（DDoS）和下一代防火牆（NGFW）等應用所設計，適用於銀行、企業、政府和電子商務等產業。凌華今年首度參與資安大會，展出電信級網路安全平台CSA-7400，其採用模組化、開放式的運算架構，可按需求提供靈活性配置；高效能、高輸送量、高密度的特性，滿足DPI、IDS/IPS、DDoS和NGFW等高階網路安全應用需求。同時，凌華策略合作夥伴─瑞擎數位，亦於活動中展示網路封包可視化方案。凌華指出，電信級4U 19吋之網路安全平台CSA-7400由4個運算節點組成，每個運算節點包含兩顆Intel® Xeon® E5-2600 v3/v4處理器，節點之間透過雙備援交換模組實現PCIe背板互連。CSA-7400提供可熱插拔的運算模組和交換模組，可以確保不間斷的系統運作，並提供1.2Tb/s的總頻寬，適合用於建構下一代的高效能防火牆和虛擬化的電信元件。凌華在電信和網路安全產領域中已積累十多年的經驗，專注電信等級的應用平台開發，CSA-7400目前也獲得許多一線大廠採用，「2018臺灣資安大會」台灣館中將展示網路安全方面的研發成果。(工商 )