紡織股王儒鴻（1476）法說會報喜，5大外資高唱買進，迎接營運基本面復甦題材，激勵儒鴻股價大漲7.79％，紡織族群趁機跟風，聚陽（1477）、福懋（1434）、集盛（1455）等同步強攻，紡織類股指數終場大漲1.72％，為各類股指數中最強。儒鴻法說會結束後，多頭派外資里昂、摩根士丹利、野村、德意志證券與元大投顧等，顯得更為樂觀。其中，里昂證券更是自1月以來，連續第三度調高推測合理股價至450元，居外資圈最高。里昂證券指出，儒鴻法說會釋出訊息，符合先前所作樂觀估計，而且營運最大驚喜有：1.委外代工訂單比重仍維持在4成左右。根據經營管理階層看法，新廠產能利用率第2季就會拉高到9成，並將持續招募人力，顯示零售通路的補貨需求，以及品牌客戶下單相當強勁。2.隨儒鴻致力於布料與服飾垂直整合，擴增產能併贏取更多訂單，其服飾占營收比重會從去年的7成，上升至今年的74％；此外，里昂更發現，自第1季中起，來自客戶的砍價壓力已較過去輕微許多。元大投顧非科技產業分析師施姵帆進一步說明，儒鴻今年營運受惠於LuLulemon、GAP、Nike等品牌客戶今年貢獻可望增加，加上電腦緹花布營收占比可望從去年的個位數，上升到1成，全年營收有望年增16％。根據外資估算，儒鴻今、明年營收為281與319億元，每股純益則走出去年11.18元谷底，2018、2019年分別來到16.05與19.2元。美系外資分析師並指出，紡織族群股價表現在台股近2年的大多頭中顯得相對落寞，此次儒鴻端出營運成長的樂觀期望，對整體族群帶動效應值得期待，紡織業力拚重回鎂光燈焦點，契機已經浮現。(工商時報)