台港業者密切交流共創物聯網機遇。香港物聯網商會會長、通正科技總經理莊毅堅積極和台灣物聯網業者合作交流，希望以平台概念集合台港兩地優勢資源，整合成嶄新模式創造商機、解決社會問題。莊毅堅相當熟悉台灣物聯網業界，並帶動不少台灣業者參加正在香港會議展覽中心舉行的「2018香港春季電子展品展」。香港物聯網商會也在該展中舉辦相關活動，為台港物聯網廠商吸引買家與客戶。莊毅堅昨（15）日接受本報記者採訪時表示，台港業者各有強項，希望將各方優勢、資源集中起來共同發展。他指出，台灣廠商在晶片、半導體、智慧硬體的製造上有強勁實力，而香港一直以來是國際樞紐，與歐美業者、客戶交流經驗豐富，若能結合起雙方優勢，有望在物聯網趨勢中有所進展。莊毅堅認為，搭建一個集中各方資源的平台對發展物聯網這種新技術非常有利，透過整合現有技術、資源，藉此形成新的概念與模式。他舉Uber為例，Uber自己不用買車隊，僅透過搭建平台撮合乘客與司機，同樣可為社會產生巨大效益。他並以自家產品智慧顯示櫥窗為例，該產品透過技術使原先透明靜態的櫥窗玻璃成為顯示器，藉此與窗內展示的產品有更多互動結合。莊毅堅表示，這也是透過整合現有資源和技術，不僅創造出新模式與新產品，並可帶來其他效益。行業調研機構智研諮詢日前的報告預估，今年全球物聯網市場規模將破千億美元，增幅高達3成，是不容忽視的趨勢產業。而在追求提升高端科技水平的大陸亦同樣積極發展物聯網。莊毅堅分析，大陸業者發展物聯網的優勢在於政府鼓勵創新、監管較寬鬆的態度，若兩岸三地合作，能把市場做的更大。在兩岸三地合作方面，莊毅堅表示，已邀請台灣業者5月至香港參與物聯中國香港賽區競賽，該項目未來將於福建舉辦決賽，屆時兩岸三地物聯網業者與資本可互相交流，尋覓商機。(工商時報)