宏齊(6168)去年前3季每股盈餘達0.89元，預估全年獲利有機會創下103年以來新高，公司布局Mini LED，目前已送樣認證，順利的話，有機會自第2季末開始小量出貨，在轉投資揚州久元電子部分，揚州久元因電子標籤產品出貨放量，去年第4季已轉虧為盈，預估今年將對宏齊獲利有正面挹注，在本業及業外穩定成長下，宏齊對今年業績審慎樂觀，預估今年業績會比去年好。宏齊近幾年避開LED照明等殺價競爭激烈市場，專注在顯示屏等產品，並加強研發Mini LED及RFID晶片等產品，加上折舊包袱大幅減輕，讓宏齊業績自去年下半年回歸到正常軌道，去年第3季稅前盈餘為1.4億元，稅後盈餘為1.26億元，單季每股盈餘為0.62元；累計去年前3季稅前盈餘為1.99億元，稅後盈餘為1.8億元，每股盈餘為0.89元；公司去年第4季合併營收為7.48億元，累計106年合併營收為30.13億元，法人預估，宏齊去年獲利有機會創下103年以來新高。在Mini LED部分，宏齊研發的4顆Mini LED組合成一顆Mini COB封裝產品可以應用於電影院的LED螢幕，目前已經開始交貨，宏齊亦已送樣認證，由於手機背光用的OLED產能短缺，短期難以降價，而Mini LED在6吋手機約需要2600顆Mini LED，成本約是OLED的80%，手機用Mini LED背光源結合LCD的設計變得有競爭力，宏齊手機產品若順利通過認證，有機會自第2季末小量出貨，為宏齊今年下半年業績添動能。目前宏齊月產能約550到600KK顆，去年前11月消費性產品(終端應用包括指示燈、手機Flash、遊戲機、3C產品、NB與家電等)約占營收比重45%、顯示屏產品約占45%、其他產品(包含紅外線5%、紡織燈條等)約占10%。宏齊預估，今年消費性產品占比將維持45%，顯示屏將降至40%，IR希望能達10%。除本業有轉機，新零售及無人商店興起，電子標籤應用日益廣泛，看好電子標籤應用，久元(6261)及宏齊合資成立揚州久元，久元因具有生產挑撿機及自動化模式技術，開發出生產電子標籤機台，並由宏齊負責生產RFID晶片，去年下半年開始量產後出貨量快速攀升，由於久元自製機台，宏齊負責生產電子標籤RFID晶片模式，深具成本優勢，獲得國際成衣電子標籤廠青睞，目前揚州久元電子標籤的單月出貨量已達4000萬片，並於去年第4季開始轉虧為盈，隨著電子標籤應用日益，揚州久元積極擴建產線因應客戶需求，在國際大廠訂單挹注下，揚州久元預估，今年業績將較去年大幅成長，對久元及宏齊今年獲利將有正面助益。(時報資訊)