鑑於金融科技創新日新月異，渣打銀行致力促進產學合作，宣佈與政治大學商學院金融科技研究中心、台灣財務金融學會合作，進行為期1年的金融科技開發，首先登場的就是「2018渣打金融科技校園創意挑戰賽」，針對無現金社會、應用程式串接介面（API）、區塊鏈應用、人工智慧應用，及其他相關主題提出創意想法。渣打銀行總經理林遠棟表示，渣打身為國際級金融業，致力提升在地金融服務數位化，這次結合政治大學商學院金融科技研究中心，及台灣財務金融學會，共同簽訂一年合作計畫，三強聯手，期望能創造更多綜效，開發出能提升台灣金融服務業的諸多科技運用，共同為台灣建立數位金融的典範。這次是渣打在亞太區第一次舉辦校園創意競賽，期透過同學們的眼光，探究新世代年輕人對金融服務的期許，並經由產學互動，讓學生了解金融業態、機會與挑戰，促成理論與實務更緊密結合，將提供國內外資源給競賽獲獎團隊。國立政治大學金融科技中心副主任陳恭認為，渣打銀行擁有豐沛的國際金融服務專業與經驗，深耕台灣市場超過30年，積極衝刺數位金融服務，與該中心成立宗旨與推廣金融科技應用的理念不謀而合，促成此次合作良機。台灣財務金融學會理事長洪茂蔚強調，期望這次能在台灣金融產學界搭起合作橋樑，由學界提供外部客觀創意構想，渣打銀行以其豐富金融服務實務經驗，讓雙方激發出無限的構想，開發出最符合客戶金融需求的創新科技應用。「2018渣打金融科技校園創意挑戰賽」即日起至4月15日止初賽徵件，預計4月底公佈初賽結果，獲選進入決賽團隊於5月參加渣打銀行舉辦的「人性設計創新工作坊」，5月21日進行決賽，前三名團隊將分別獲20萬、12萬、8萬元獎金，指導教授將額外獲研究獎勵經費10萬元。(工商時報)