41歲大S與汪小菲結婚8年，育有一兒一女，上月大S突傳因癲癇復發昏倒，同時也傳出大S低調懷上了第3胎。今(11日)大S鬆口坦言3度當媽，據本報掌握獨家消息，汪小菲日前曾開心向友人分享，大S第3胎是個男丁！大S先前回應本報表示：「原本身體狀況沒有很好，想等胎象穩定ㄧ點滿3個月再跟大家分享喜訊的，沒想要這麼快公佈的，但既然被爆料了，就請大家祝福我吧！因為我真的年紀大了，高齡懷孕是件很累的事，真的很謝謝大家這麼關心這件事，我很需要大家的祝福～」。據知，汪小菲曾向朋友公開3寶性別是個男娃，兩人是自然受孕迎來家中新成員。大S日前因感冒引起癲癇復發昏倒送醫，隨後傳出其實是她懷上第三胎，才導致體力無法負荷，更有工作人員爆料目擊大S多次孕吐，甚至連膽汁都吐出來，看來相當辛苦，而今大S終於承認懷有7周身孕，表示雖然擔心身體吃不消，但仍會努力去做。今大S親口證實懷了第3胎，好友Janet稍早出席活動直言十分驚訝，「真的好拚」。而昔日和大S合拍《泡沫之夏》的何潤東沒多說什麼，自嘲大S「已經是大聯盟了」，如今仍無子的他只是小聯盟。而稍早汪小菲否認大S第三胎懷男娃的說法，稱「一切隨緣，老婆身體最重要。」(中時電子報)