滴滴沒買到摩拜，眼看著騰訊系的美團新場景巨頭誕生，但也不表示他們就束手就擒，儘管已是出行領域市占9成的超級龍頭，近來也不斷在其他挑戰者的後院放火：1日開始作外賣市場，短短幾天就拿下1/3市占率；3日推出新的交通轉乘路線搜索功能，直攻地圖類APP業務；4日更有高層出面叫戰，稱美團打車根本不足為懼。陸媒報導，滴滴區域運營高級總監孫樞4日發布內部信，提到滴滴已將美團打車在上海市占率壓制在15%以內，也提到美團打車想用百分百補貼的方式來挖司機牆角，平均每個接單會虧損30元（人民幣，下同）以上。身為先前補貼燒錢大戰的「倖存前輩」，滴滴在上海每日完成訂單超過160萬件，孫樞說，美團打車的市占率從3月26日起開始下滑，若想要作滴滴去年2成的生意，至少準備450億元來燒，「以滴滴今天的規模效應和技術壁壘優勢，補貼退去後的友商勢必難以為繼，出現頹勢」。滴滴也在3日宣布，最近在滴滴出行APP的公共運輸選項推出新的搜路線功能，這跟地圖類APP很像，用戶輸入起點和終點，APP幫你根據目前路況建議最好的轉乘方案；不過，滴滴的好處在於可以算好距離與價錢，在單車換公車，或是計程車換地鐵，也可以叫私家車等，以其在叫車領域9成的市占率來說，一站式解決方案很容易擄獲用戶。對於1日啟動的外賣市場，滴滴外賣4日發布消息說，上線試運營3天，無錫每3份外賣就有1份來自滴滴。滴滴外賣負責人羅文表示，鑒於市場反應熱烈，隨著各方面條件的成熟，將盡快結束試運營，正式全量上線，後續也將開展更具吸引力的大規模市場活動。不過，針對滴滴外賣的強勢進軍，許多商家也反映，美團已緊急封殺商戶，強制要求商戶「二選一」，正在想辦法死守外賣市場。(旺報)