高雄獲得孤獨星球評選為2018年全球10大最佳旅遊城市頭銜，除了城市印象翻轉有成，在地美食也很誘人！DailyView網路溫度計透過《KEYPO網路大數據》統計去年4月到今年4月間網友在臉書討論、PTT與各新聞媒體、討論區的留言、整理出網友們心目中最夯的高雄美食，近期有很多「浮誇系」的特殊美食成為網友熱議話題，甚至擠掉老店名列前茅。有計畫出發高雄體驗南太陽熱情的吃貨們，快收藏這份高雄美食清單吧！NO.16 郭家肉粽走過路過真的無法再錯過！在高雄充滿故事的鹽埕區，有間小店在這已經默默耕耘超過一甲子，成為在地人家鄉味的「郭家肉粽」。簡單富有古早味的店面，牆上還貼著早年的手繪彩色電影海報，店裡只賣土豆粽、肉粽、四神湯及豬腳湯，每一口都可以吃到真材實料，豬腳湯還有滿滿的膠質，讓湯變得更濃郁。NO.15 鴨肉珍簡單的小桌子搭上常見的紅色塑膠凳，滿滿的人潮絡繹不絕，這就是老鹽埕人眼中的「鴨肉珍」。兩年前因為兄弟分家面臨產權糾紛，曾休息一段時間，之後重整旗鼓再出發！一間店繼承原本的老字號「鴨肉珍」，另一間則叫「鴨肉本」，但味道差異就見仁見智了～不過有在地人推薦，其實滷肉飯也很好吃喔！NO.12 老江紅茶牛奶六、七零年代紅極一時的高雄藍寶石大歌廳，當時造就無數大明星，而開在一旁的老江紅茶牛奶店當時首創二十四小時營業，滿足了不少聽眾及秀場明星們的胃，就連台語天后江蕙也愛上這的紅茶牛奶。招牌的紅茶牛奶選用四種茶葉調配，還搭配高大鮮奶，濃厚的茶香配上奶味，成就了老江飄香一甲子的好味道。NO.10 猜心泡芙從一間小攤車到結合媽媽的美髮院，猜心泡芙的魅力真的無法抵擋～每天賣什麼口味都會在粉絲團上公告，數量有限賣完就收攤，而最迷人的就是它泡芙的餅皮，真的是酥到嘴唇想顫抖，內餡的部分是點完口味之後才會擠進泡芙裡，非常新鮮又飽滿！真的不枉費排隊美食的名號，造訪高雄一定要來排隊一下的拉～NO.9 謝隆昇阿伯-畫糖「畫糖阿伯」謝隆昇，用傳統技藝「糖雕」勾勒出人物神情，在糖漿冷卻前快狠準畫出各式人物的造型，過去他還曾受邀到台北賓館獻藝。阿伯三年前中風，無依無靠的他為了籌措生活費及醫藥費，有時還會硬撐著身子到街上擺攤，故事傳出去後掀起網路一陣熱潮，網友們發起「用新台幣讓阿伯早點回家」，到高雄不妨去買個畫糖，支持台灣傳統技藝吧！NO.6 仁武烤鴨眾多網友極力推薦！被譽為「高雄在地人心中的第一名」的烤鴨亡者！想吃仁武烤鴨請先確定手機充飽電了嗎？排隊的過程中如果沒手機打發時間，就怕飢餓感越來越強烈啊！手工現做的餅皮，搭上皮脆肉香的片鴨，晚點去可就買不到了，如果想內用的朋友也要早點出發，店內位置有限，另外除了烤鴨之外，在地人也推薦米血也不能錯過。不過提醒大家，排隊點餐及領餐要分別拿號碼牌喔！掌握這訣竅就可以更節省排隊時間～NO.4 正牌白糖粿&老牌白糖粿南部特有古早味甜點「白糖粿」，有花生粉及芝麻兩種口味，只要少少的銅板價就可以當下午茶點心，CP值之高啊～在高雄就是正牌與老牌之爭了，這兩間各有死忠的支持者，正牌可以吃出糯米的香味，而老牌可以吃到皮脆的口感，但兩間的攤位距離不遠，都可以吃吃看享受不同滋味啦～NO.3 先生せんせい手作千層蛋糕有著濃厚日式風味的先生せんせい甜點店，每天限量供應，簡約的店面搭上小小的招牌，低調到一不小心就會錯過（減少排隊的好機會？），每天會出什麼口味只有在店門前的小黑板才知道，而招牌抹茶千層蛋糕使用小山園抹茶粉，微苦的茶香味配上餡料，吃進嘴裡就是剛好的平衡感，成為網路上最高人氣的口味。除了好吃的千層蛋糕，店內的日式裝潢也是打卡的熱門點，來到先生せんせい不要忘記幫自己拍張美照，吃完甜點剛好可以換上新的大頭貼。NO.2 胖奇熱狗堡誰說熱狗只能乖乖待在麵包裡？胖奇的熱狗堡就是搞叛逆要突破麵包的限制！在高雄最熱鬧的新崛江商圈裡，小小的攤位有著街頭的個性風，凸顯的熱狗的叛逆，招牌是長達40公分的熱狗堡，幾乎跟一個成人的前臂差不多長，每天限量供應，可以提前預訂或是早點去買，太晚可就搶不到囉～但是也有一般的熱狗堡，還有「巧克力棉花糖」口味，雖然叛逆度沒有突破天際，但美味度一定不會讓你失望的，來到崛江逛街怎能錯過叛逆的熱狗呢？NO.1 大鍋頭海鮮鍋物榮登高雄美食冠軍，就從霸氣的肉片開始看起吧！在高雄美術館附近，近幾年有不少熱門餐廳竄起，而在一片廝殺中突破重圍的「大頭鍋」，一開始在夢時代美食街累積口碑，去年轉型成街邊店鋪，人氣不減啊～在新店面內有著開放式的廚房，讓人可以安心看到食物處理的過程，最受顧客喜愛的招牌餐點壽喜燒，一上菜就看到用梅花豬掛滿的鍋架，真的超澎湃～大份量的肉片絕對不讓你的胃留下多餘的空間，而且荷包也是胖胖的出門。(中時電子報)