研調機構IDC根據2017年全年全球智慧機出貨狀況調查顯示，去年全球智慧機呈現衰退，全年出貨量為14.724億支，年減少0.1%，就品牌市占率來說，三星依舊蟬聯一哥寶座，其後依序為蘋果、華為、OPPO以及小米，中國大陸智慧機品牌在前五名中，拿下了3個名額。根據數據顯示，2017年全球智慧機出貨為14.724億支，相較2016年減少0.1%，顯示全球智慧機市場的確是面臨衰退的危機，市場普遍認為，造成衰退主因的就是中國大陸市場的需求減緩，整體市場換機潮高峰已過，加上消費者換機週期拉長，都影響到中國大陸智慧機市場的成長。就品牌來說，三星依舊挾其眾多的產品線布局，於2017年以21.6%的市占率搶下全球一哥位置，蘋果則以14.7%位居第二，只是蘋果和三星的年度成長率都壓低在2%，第三名到第五名則依舊為華為、OPPO以及小米，其中華為市占率為10.4%，但卻是相較2016年成長9.9%，另外，小米、OPPO等更是有著逾1成的成長表現，顯示出中國大陸智慧機依舊享有高長的動能。展望2018年，中國大陸智慧機市場看淡，成長動能相當有限，預計智慧機成長市場會是落在印度等新興市場，惟這些市場的主要聚焦產品多為低階入門機，三星、小米等在此領域較有著墨，其中小米在印度市場更是所向披靡，日前更搶下市占率一哥寶座，也因此，印度預計在今年依舊會扮演小米重要成長市場。(時報資訊)