上市公司的高送轉（指送紅股或轉增股票比例很大的股票）是蜜糖還是砒霜，可能只有經歷過的投資者才有最真切的體會，因為高送轉的公司股價往往會被「爆炒」，部分投資者狠賺一把。但是如果遇到高送轉後大股東或者重要股東減持，那麼中小投資者就有苦說不出了。滬深證券交易所近期分別公佈《上海證券交易所上市公司高送轉資訊披露指引（徵求意見稿）》和《深圳證券交易所上市公司高比例送轉股份資訊披露指引（徵求意見稿）》，向市場公開徵求意見。此次的《指引》為滬深交易所的高送轉監管行為提供了依據，也為上市公司高送轉行為制定出具有可操作性的約束和規範。被玩壞的高送轉高送轉是高比例送紅股與資本公積金轉增股本的簡稱，高送轉對上市公司的股東權益和盈利能力並沒有實質性影響，也不能直接給投資者帶來現金回報，但高送轉卻總能吸引眾多投資者的目光。由於通常認為高送轉向市場傳遞了公司未來業績將保持高增長的積極信號，同時市場對高送轉題材的追捧也能對股價起到推波助瀾的作用，投資者有望通過填權行情從二級市場的股票增值中獲利。因此，大多數投資者都將高送轉看作重大利好消息，高送轉也成為半年度報告和年度報告出臺前的炒作題材。在公告高送轉預案後，很多上市公司的股價走出了大幅上揚甚至達到數倍的走勢。但螳螂捕蟬，黃雀在後。部分上市公司的大股東或者重要股東在高送轉和股價大幅上漲的「輔助」下，玩起了高位套現的遊戲，割了中小投資者的韭菜。例如中南文化，該公司3月13日公告稱，公司控股股東中南重工集團擬通過大宗交易或協定轉讓的方式減持其持有的公司部分股份，用於籌措資金購買中南文化製造業的資產。中南重工集團持有中南文化2.43億股，占公司總股本的29.27%，中南重工集團未來6個月內擬通過大宗交易或協定轉讓方式減持公司股份，減持比例預計有可能達到或超過公司總股本的5%以上。在公佈控股股東減持計畫前，中南文化發佈了2017年度高送轉方案和2017年業績預增公告，計畫向全體股東每10股派發現金紅利0.4元（含稅），同時以資本公積金向全體股東每10股轉增7股。若不是減持新規規定重要股東需要在減持前3個交易日公告說明，某些公司的重要股東可能就會在高送轉的掩護下完成減持，實現自我利益的最大化。不同標準產生疑問此次《指引》首次對高送轉標準做出明確界定。上交所規定，高送轉是指公司送紅股或以盈餘公積金、資本公積金轉增股份合計比例達到每10股送轉5股以上；深交所規定，高送轉是指主機板、中小板、創業板上市公司每10股送紅股與公積金轉增股本合計分別達到或者超過5股、8股、10股。其實，低送轉的比例並不低。按照深交所的《指引》，未達到5股、8股、10股的，則屬於低送轉範圍。財經評論員皮海洲認為，主機板、中小板、創業板確定高送轉的標準不同，而從目前的IPO來看，企業上市主機板、中小板、創業板的界線並不是那麼清晰，甚至是不明顯的，企業既可以上創業板、中小板也可以上主機板，但因為上市的板塊不同，高送轉的標準也不同，這就有種「上市決定命運」的意味，其實是不盡合理的。另一方面，每10股送轉4.9股、7.9股、9.9股與10送轉5股、8股、10股差別有多大？其實也就是隔著一層紙。而且10股送轉7股、9股這樣的送轉股比例並不低，甚至高於主機板的10股送轉5股。也正是由於低送轉比例並不低的緣故，容易導致高送轉中常常出現的一些問題同樣也會在低送轉中出現。比如對於創業板公司來說，上市公司完全可以推出10股送轉8股、9股的方案來配合重要股東減持，這與10股送轉10股的差別並不大。而既然高送轉不允許上市公司對重要股東進行利益輸送，那麼上市公司用低送轉來向重要股東進行利益輸送的行為同樣是不能允許的。「負面清單」出爐此外，《指引》列出了不得披露高送轉方案的「負面清單」：虧損公司、業績下降50%以上的公司以及送轉後每股收益低於0.2元的公司。而提出高送轉的公司，需要滿足下列三個條件之一：一是最近兩年業績實現持續增長，增幅應高於送轉比例。其實質就是要求公司近兩年業績複合增長率需保持在50%以上，保證高送轉有優良的業績作支撐。二是報告期內實施再融資、並購重組等導致淨資產有較大變化的，每股送轉股比例不得高於上市公司報告期末淨資產較期初淨資產的增長率。三是上市公司最近兩年淨利潤持續增長且最近三年每股收益均不低於1元。第二條和第三條考慮到部分淨資產有較大變化的上市公司，以及進入成熟期、業績穩定但股價較高的公司，通過高送轉可以收到擴大股本、增強流動性的效果。《指引》還規定上市公司不得利用高送轉方案配合股東減持。上市公司提議股東和控股股東及其一致行動人、董監高在前三個月存在減持情形或者後三個月存在減持計畫以及所持限售股限售期屆滿前後三個月內，公司不得披露高送轉方案。2017年，上海證券交易所共有54家公司推出高送轉方案，目前上交所上市公司中僅有10家推出高送轉方案。深圳證券交易所2017年推出高送轉方案的公司數量為147家，目前今年僅有43家公司披露高送轉方案。(中時電子報)