統一超（2912）營運爭氣，去年本業獲利衝上百億元大關創新高，業外有又出售上海星巴克股權海灌210億元利得，推升去年淨利飆上310億元歷史新高，每股淨利逼近30元，昨（23）日董事會決議大方配息25元，最大股東統一（1216）跟著沾光，可望有近118億元的現金股利入袋。統一超董事會昨天並通過子公司悠旅生活事業股份有限公司（統一星巴克）總經理人事異動案，原總經理徐光宇轉任統一超總經理辦公室專案協理，仍兼悠旅生活事業公司董事，悠旅生活新任總經理由賴大正（原樂清公司總經理）接任。統一超2017年度財報昨天也跟著披露，全年合併營收2,211.27億元，稅後淨利310.17億元、年增2.15倍，EPS約29.82元，營收獲利皆創歷史新高。統一超解釋，去年獲利飆增，係因去年出售上海星巴克股權，統一超獲利210.71億元，每股獲利貢獻度高達20.26元。扣除處分上海星巴克股權的一次性利得，去年統一超的獲利仍繳出約100億元的亮麗成績，較2016年的98億元微增，同樣改寫歷史新高。獲利暴增，統一超昨天董事會決議大方配息25元，共計要配發259.9億元，持股45.4％的統一料將有118億元現金入帳。以統一超昨天收盤價287元計，殖利率約8.71％；配息率83.8％，約與前一年度相當。統一超董事會也決議今年度股東會將於6月12日召開。股利驚艷，讓統一超昨天股價出現戲劇性變化，原本午盤時已回落至平盤之下震盪，尾盤前爆量拉高，終場收在全日最高價287元、上漲5元，一舉收復周、月、季線，單日成交量1,068張。母公司統一昨天則是收平盤價66.8元，成交量1.11萬張。至於統一星巴克的人事異動，統一超指出，去年買回台灣統一星巴克所有股權後，公司更名為悠旅生活事業公司，店頭仍持續使用原來的星巴克招牌。原統一星巴克總經理徐光宇在去年滿60歲，按集團慣例該退居第二線，但去年因為進行兩岸星巴克股權交易，因此延任。徐光宇轉任統一超總經理辦公室專案協理後，仍擔任悠旅生活事業公司董事，持續傳承他的經驗及智慧。(工商時報)