中美貿易戰即將開打，再加上通膨呼之欲出，選股難度提高。法人指出，季底作帳行情可望提前發酵，篩選三大法人自農曆年開紅盤以來大買，包括旺宏（2337）、南亞科（2408）及可成（2474）等14檔個股有機會成為季底作帳標的。三大法人農曆年後持續調節台股254億元，其中外資賣超逾258億元，投信則小幅買超23.21億元。但在選股不選市的震盪行情下，三大法人自2月21日開紅盤之後，大買的個股成為季底作帳的中流砥柱。14檔三資大買，以電子股為大宗。其中，沈寂已久的南電，開始佈局挖礦及AI高速運算領域，並打入比特中國供應鏈，預估今年營收將逐步走高，法人預估南電今年有望出現由虧轉盈的契機。此外，京元電Q2營運淡季不淡，除手機晶片加持外，GPU、MCU及感測器訂單亦持續拉高。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近期國際股市走勢轉強，加上費半指數創新高，台股電子類股指數也領先大盤突破2月27日短線高點，成為盤面主軸；估算2017年電子股盈餘成長率約10.8％，預期今年將擴增至11.4％，其中，半導體族群成長率可優於此一數值。廖哲宏說，電子族群中，雲端伺服器、3D感測、ASIC、5G及汽車電子等利基族群，仍持續看好；半導體是台灣電子產業最具競爭力的一環，逢回擇優佈局。富邦投顧總經理蕭乾祥指出，時序步入各上市櫃年報結算倒數計，亦陸續公布去年股利及股東會日期；而總體經濟方面，隨貿易大戰及通膨壓力同步增溫，抗通膨的指標呼之欲出，隨選股困難度提高，投資人可注意法人近來強力作多的標的，汰弱留強。(工商時報)