新北市與文化部共同籌設的國家電影中心12日上午開工，打造一座包括電影公園在內地上4層、地下1層的影片意象主題建築，預計2020年完工，啟用後將讓新北市成為台灣電影與國際交流的推廣和發展中心。國家電影中心總經費4億445萬元，基地位於新莊副都心富貴路與文藝路口，占地約1公頃，對面就是文化部所在的中央合署大樓，由新北市政府負責映演、展覽、圖資閱覽及行政等硬體設備的規畫興建，文化部負責軟體，包括內裝以及後續的營運，今天開工典禮由新北市長朱立倫親自主持。朱立倫表示，電影中心不僅肩負延續電影文化資產的使命，更是台灣電影面對世界的一扇櫥窗，藉由國際交流或舉行各種不同類型的區域影展，不但讓世界走進台灣，更讓台灣藉電影被世界看見。國家電影中心的開工，象徵台灣電影文化園區露出曙光，新北市新聞局長張其強表示，台灣電影文化園區已爭取到財政部BOT前置作業經費補助，今年將進行可行性評估，未來三金頒獎、電影院、會展場地和國際電競比賽，都能在此舉辦。新工處表示，國家電影中心除結合未來西邊文藝路的徒步區，另一電影園區基地活動串連，更考慮了四向道路出入的便利與對應，以親子公園概念，設有廣場開放空間、兒童戲水池、遊樂沙丘，滑梯與景觀休憩池等規畫，創造電影與公園結合的主題空間。(中時 )