聯電（2303）明（24）日舉行法說，市場聚焦毛利率及產能利用率，聯電積極投入資源拓展新領域，迎戰智慧手機市場飽和逆風；合晶（6182）則拜矽晶圓需求熱絡，獲市場追捧，躍居熱門標的；不妨藉由權證布局，參與個股後市行情。半導體類股指數已連3日攀峰，昨日更奪類股漲幅之冠，隨研調機構預估全球半導體營收將可再成長7.5％，族群行情持續火熱。聯電為全球第3大晶圓代工廠，去年10月營收以138億元，創下歷史新高，隨後雖11、12月營收下滑，但去年營收締造新高紀錄，較前年小增0.96％、達1492.8億元。聯電今年預計投資金額189.9億元，目標希望先拉升產能利用率，並提升毛利率表現。聯電轉投資的廈門聯芯，其12吋廠的28奈米製程產能計劃將由目前的月產1.2萬片擴增，本季底前將達1.6萬片規模，預計1年內達到月產2.5萬片的目標。隨半導體矽晶圓報價缺貨持續蔓延，合晶已與客戶談定報價，首季漲價幅度將逾兩位數，加上河南鄭州廠區將於下一季開始試量產，合晶今年走勢可望呈現季季高。合晶拜半導體矽晶圓需求持續熱絡，行情大好，昨日再度繼續扮演盤面熱門要角，股價攻上漲停，收高53.6元，再創2011年3月以來新高。成交量再破6.7萬張，較前一日增約80％，KD技術面日前黃金交叉，且趨勢持續向上。從籌碼面看，三大法人昨日同步買超、合計2,669張，累計持股比重攀上27.04％，改寫多年新高，其中外資已連續7個交易日敲進，累積買超破1.6萬張，合晶受外資看好程度可見一斑。(工商時報)