財經媒體CNBC報導，美國目前約6百萬民眾患有心臟衰竭，此人數在2030年時料將暴增46％至8百萬人。醫生預估，其中半數病患在診斷患得此病的5年內死亡，死亡率極高。不過隨著感應器等科技進步，科學家不斷推出新的醫療裝置，如改良式的心律調整器與監測背心，希望有效治療心臟衰竭。美國疾病管制暨預防中心（CDC）指出，心臟病名列美國民眾死因第一名，每年每4人便有1人因心臟病死亡。阿拉巴馬大學伯明翰分校教授穆特納爾（Paul Muntner）指出，雖然許多人心臟病發作後幸運倖存，但日後卻得面臨較高的心臟衰竭風險。維吉尼亞聯邦大學（VCU）醫學院心臟科主任Kenneth Ellenbogen表示，由於電子、電池科技與材料科學等領域進步神速，科學家如今發明許多治療心臟衰竭的新裝置，這些裝置功能更棒、價錢更便宜，也能為病人量身定做。過去一年來，由於感應器與奈米科技的進步，使得去顫器（ICD）與心律調節器（CRT）變得更加安全、電流更穩定。而新一代的裝置裡更含有感應器，能夠監測病患血氧水平、體溫、腎上腺素等，並同步這些資訊以調節心律。醫療器材公司Sensible Medical科學家則發明一款名為「SensiVest」的背心，此款背心運用軍方過去使用的雷達技術以掃描病患身體，並偵測肺部狀況。當心臟無法正常收縮、血液運送困難，肺部便會開始積水，導致呼吸困難、水腫等症狀出現。此款背心讓病患得以事先察覺異狀、及早接受治療。病患只要穿上背心，掃描時間約3分鐘，這些資訊便會無線傳輸給醫生。2017年一份報告指出，使用此背心3個月的病患，再次入院機率減少87％。(工商時報)