在捷運1.0時代，運輸是衍生需求，民眾「有需求才會用到」，例如為了要上街買東西、上醫院、上班上學等而出門，再選擇達到安全便捷舒適的捷運，作為當日的交通工具。然而現代社會快速變動，共享經濟崛起，油價劇烈波動，都會影響交通工具的選擇，大環境又不時有空氣污染、氣爆、SARS、登革熱等問題，民眾甚至可能避免出門，所以建立「捷運2.0」的新思維是必須的，除了要能維持原有的核心標準，更要化被動為主動，吸引民眾來搭乘捷運，享受安全便捷又精彩豐富的生活體驗。高雄捷運公司自成立以來，一直勇於嘗試各項新策略，希望以科技化的創新，來因應多變的環境。以化被動為主動來說，近年我們便希望利用物聯網的科技，打造捷運周圍的智慧商圈，使民眾樂於搭乘捷運出門消費，也有助於整體社會的經濟成長。打造共榮商圈的基礎，先以高雄捷運專屬的高捷通APP作為服務入口，提供交通與生活資訊。高雄捷運每日客流量約17至18萬人次，目前APP已有5至6萬常態會員，他們就是智慧高捷的鐵桿使用者，每天都會使用高捷通看交通接駁、叫車服務、景點介紹、周邊店家等資訊，他們的使用足跡也讓高捷更瞭解自己的顧客需求。有了基本款APP之後，高雄捷運和資策會合作，在捷運、輕軌周圍商圈布設約1,000個Beacon（藍牙4.0發射器），主動推播商圈優惠訊息，提醒消費者「走過路過，千萬不要錯過」，目前已經吸引上百家餐飲、服飾類商店加入，對商家來說可增加曝光機會、導客到店，消費者也可立即享受優惠，有些方案甚至可補貼回程捷運票價，讓使用者立即有感，更提高使用意願。透過資策會的協助，我們從高捷通APP收集的大數據，未來能再分析、塑造主題商圈，使行銷活動更精準。例如美麗島站是婚紗店、喜餅店聚集之處，夢時代、台鋁則是年輕人聚集之處，草衙道則是假日家庭消費休憩的地點，可分眾導引到不同主題商圈。高雄捷運也和資策會進一步合作精準廣告系統，可以分析性別、年齡、喜好等資訊，再推播適當的廣告，促進周圍商圈消費。未來高雄捷運打造共榮商圈的企圖心不會僅止於捷運站周圍，更希望能再擴大結合輕軌、公車、準捷運系統（未來的捷運站，目前先運行公車），甚至能將顧客帶去捷運站外1至2公里的店家，長遠來看，不僅促使捷運使用者增加，也使周圍商圈共好、經濟成長。除了打造高雄捷運沿線智慧商圈，高雄捷運也以科技創新為核心，努力實現智慧運輸，像是全台首座QR code捷運閘門即將啟用，無人車站利用Beacon推播重要資訊等，都需要各式各樣的創新科技支撐。未來高捷更將代營運淡海輕軌系統，希望這些創新科技能擴散到服務全台灣的民眾，使民眾享受舒適便捷的捷運2.0服務。（本文由高雄捷運公司副總經理林誌銘口述、記者陳泳丞紀錄整理）(工商時報)