大陸國台辦今日召開記者會，在M503爭議上，台灣價值等議題上，對蔡政府多所批評。陸委會今晚回應，強調我政府已展現克制理性，反觀北京當局傲慢，推卸責任，不願與我溝通，對於國台辦批評台灣價值若與中華文化切割是台灣之禍，陸委會反擊，此不當說法只會顯現其無知心態。陸委會31日晚間表示，面對陸方1年8個月來持續對台打壓威嚇，我政府推動的兩岸政策與作為，已展現我方的克制與理性。反觀北京當局一貫以傲慢負面心態，推卸應承擔的責任，不願與我溝通化解分歧，這才是兩岸關係形勢嚴峻複雜的癥結所在。陸委會表示，由於不瞭解臺灣是民主多元、開放正義的社會，國臺辦發言人對於「臺灣價值」的不當說法，只會顯現其無知與不尊重的心態。我們認為，臺灣以民主自由與人權法治為核心的政治制度與生活方式，正是臺灣價值豐富內涵的體現，也是我們永續發展的核心，更與國際社會的普世價值相連結。國台辦發言人馬曉光31日上午說，「我認為如果所謂的臺灣價值是將臺灣文化與中華文化割裂開來、對立起來，是將臺灣民眾的利益福祉與中華民族的整體利益割裂開來、對立起來，是將臺灣的前途、命運拱手交于外人之手，而甘做遏制中國的棋子，那麼這樣的價值不是臺灣之福，而是臺灣之禍」。陸委會指出，政府有堅定的意志捍衛兩岸和平穩定發展，並以主流民意的民主制度為依歸，堅守臺灣在兩岸交流中的主體性，持續提升臺灣軟實力，深化兩岸交流與合作，讓「臺灣經驗」成為兩岸人民互動與共享的價值(旺報 )