女性腕表市場是近年來兵家必爭之地，首年於SIHH登場的HERMES愛馬仕，除了展間充滿玩心的設計吸人眼球，更推出色彩繽紛的Arceau Casaque，大膽展現品牌的添漆工藝。由設計師Henri d’Origny於1978年設計的腕表外觀，結合源自馬鐙造型的不對稱表耳，黃、紅、綠、藍等4色Cavale圖案背景，讓人記起孩童時的遊藝時刻。而以高超機芯技術著稱的A Lange & Sohne朗格和ULYSSE NARDIN雅典，則分別在Little Lange 1及經典玉玲瓏系列添上新色，不管是Little Lange 1限量版的扭索雕紋紫色面盤，或是以全新圓形表殼的經典玉玲瓏染上酒紅色表帶、時標，讓女性大膽表現腕間時尚。對於喜愛機械表的女性，PARMIGIANI帕瑪強尼於慶祝Kalparisma Nova Galaxy腕表十周年之際，於系列下發表品牌首只機械女表，大器酒桶表型搭配砂金玻璃表盤及品牌PF332自動上鍊機芯，奢華描繪摩登風格。擅長以詩意刻畫時間的Van Cleef & Arpels梵克雅寶，則送上兩款Extraordinary Dials非凡表盤系列，藉由琺瑯、雕刻、珠寶工匠的協力合作，於象徵世家的靈巧仙子身影下，見證日出月落的美妙場景。(中國時報)