香草航空本月25日將增開台北-福岡新航線，成為該公司第五條台日航線，並自今日起以玉山銀行做平台，讓旅客透過7-11及全家便利商店進行多元便利的超商付款，方便熱愛旅遊的學生與在台的外籍人士，玉山銀行則搭配同步推出「日本玉山跨境e指購」。香草自2013年年底開設第—條從台灣出發的國際航線台北-東京成田，目前每日提供4個來回航班，另還有高雄-東京成田、台北-大阪、台北-沖繩航線，每日共5條航線、8個航班從台灣出發至日本。香草航空副社長山室美緒子指出，公司2015年曾經享有獲利，2016年因為供給過剩、競爭激烈出現小虧；復興航空退出市場後市場情況好轉，目前台日各航線平均載客率都在八成以上，東京線甚至超過九成，整個台日線都有獲利。玉山銀行則是與日本NTT DATA啟動行銷跨境合作，「日本玉山跨境e指購」服務，第一家上線商戶即為香草航空，除了上網購票、購物，也可做一般消費。 旅客只要按照官網步驟操作，就能選擇透過台灣玉山銀行的平台，再到便利商店使用現金付款的服務。在指定的期間內前往7-ELEVEN或全家便利商店機台，輸入代碼繳費前往櫃台使用現金付款，大大地提升交易的便利性。香草航空母公司全日空（ANA）本月16日傳出宣布旗下兩間廉價航空品牌「香草航空」及「樂桃航空」將在2020年前合併，由這兩間廉航在日本分別排名第2及第3，整併後預料將名列第一。根據日本媒體報導，全日空旗下100％持股的香草航空將併入全日空持股60％的樂桃航空，目前暫訂公司名保留樂桃航空。(工商時報)