行政院要求內部對大陸「惠台」政策的用語改為「對台」，副院長施俊吉也說，這些政策名為惠台，實為利中，言下之意，台灣從中得不到什麼好處，賴清德更是在接受立委質詢時反唇相譏，不要這麼怕中國，不要把中國誇大成這樣，把台灣貶低成這樣，要有信心不必妄自菲薄。無獨有偶，獨媒也發表了社論，批評台灣內部的和中友中主張，瀰漫著失敗主義。正視大陸崛起如果大陸沒有巨大的發展進步，那些天天說大陸好的言論，確實容易令人生厭，站在綠營的角度將其稱為台奸，也是可以理解。但問題在於，大陸沒有崛起嗎？如果大陸沒有崛起，那為何現在這麼多國家都在加強與大陸的交流與合作？難道世界各國都在宣揚面對大陸的失敗主義？答案顯然是否定的。當綠營的想法與世界各國的主流看法相悖離的時候，當中必有一個是錯的，而前者當然更有可能是錯的。看起來，泛綠陣營看待大陸乃至兩岸交流的態度，並沒有隨著時代的變遷而出現新的變化，依舊還是遠中、恐中乃至仇中的翻版，只不過，現在的一套話術新增了障眼法，這個障眼法就叫做失敗主義。在他們看來，台灣社會內部那些認同統一，特別是主張正視大陸崛起事實的言行，其實就是失敗主義的表現。而為了證明自己的正確，他們就必須不斷宣揚大陸的問題和困境，比如施俊吉就說，惠台31條只不過是大陸要搶台灣的人才，以協助解決大陸經濟面臨的困境。至於一眾獨派媒體和個人帳號，更是不厭其煩的轉載和分享大陸的負面訊息，以不斷的向讀者洗腦，形成大陸即將崩潰的印象。按照這樣的邏輯，那些天天宣揚大陸崛起的言論，自然就是荒謬絕倫、有悖事實。實際上，這些做法並不新鮮，幾十年來海外不斷出現「中國崩潰論」的說辭，當中不少也是擺事實講道理，但最終都被時間和事實證偽，就像今年兩會上王毅所言，「中國崩潰論」自己先崩潰了。儘管去年的黨代會上，蔡英文曾勸告黨員要正視大陸崛起的事實，但現實卻是，民進黨內上上下下，都在這個問題上扭扭捏捏，就是不肯拿出客觀的態度，反而只想要繼續尋找負面的角度來緩解內心的焦慮。從這個角度來看，真正的失敗主義顯然不是綠營所指責的對象，而恰恰就是綠營自己。面對大陸的崛起，他們顯然無力應對，但是又無法接受，因此只能採取鴕鳥姿態，選擇無視大陸崛起的事實，而那些與他們立場相悖的言論和主張，因為正好戳穿了他們的假象，所以才招致他們的群起而攻。要想擺脫自己的困境，當然不是怨天尤人，更不是混吃等死，而是必須樹立目標與志向，並積極尋找辦法來實現。而現在綠營的言行，其實就是沒有目標、沒有志向的表現，這恐怕才是綠營走不出困境的終極原因。但為了維持自己的政治優勢，他們又必須說服支持者繼續跟隨自己，所以才有利政治宣傳的需要。從這個角度出發，再來看蔡政府的種種政策，以及深綠激進團體不斷上演的鬧劇，其實就很容易理解他們的邏輯，他們只有這樣做，才能在不必做出自我犧牲的同時，又能獲得政治支持。做民眾啟蒙工作但是，這種做法並不是長久之計，且不說這會讓兩岸差距愈來愈大，就算對政治宣傳來說，民眾看久了也會心生厭倦，最終的結果就是更激進，但再怎麼激進，台灣也變不成納粹德國，這倒不是因為人性惡的限度達不到，而純粹是因為實力達不到，所以最終只有一個結果，那就是從失敗主義變成真正的失敗，而這個失敗，當然不是他們口中的失敗主義者們導致的，而正是他們自己導致的。目前看來，嘴炮式的政治攻訐恐怕還將持續一段時間，根本之道還是民眾的覺醒，有識之士與其批評政治人物的作秀，不如做民眾啟蒙的工作，因為裝睡的人永遠叫不醒，但民眾卻是可以叫醒的。（作者為台灣大學國家發展研究所博士生）(旺報)