你知道最近裝潢建材流行什麼嗎？由台灣室內設計、裝潢社群平台「設計家Searchome」網站所發表的「2018年度室內設計潮流趨勢報告」發現，建材部分以鐵件、玻璃、木地板使用最多，並因應玻璃隔間、展示收納需求提升，鐵件、玻璃使用率分別上升70％及63％；此外，室內裝潢也跟上雲紋大理石的流行，因兼具實用性與美觀，常見於電視牆、廚房流理檯面、浴室磚材使用，使用率增加近7成，相當受屋主歡迎！大理石元素從2015年起，在設計精品、甜點設計、飾品配件上等都非常流行，近年室內裝潢也搭上這波大理石風潮，因為硬度高、好清潔等特性，常用於牆面、廚房檯面、浴室中，在2017年使用率激升69 ％，打敗壁紙、文化石等裝飾性建材，晉升為熱門建材前5名！隨著開放式格局的流行，為了增加互動、擴大空間感，並引進更多光源，促進了透明拉門、玻璃隔間廣泛應用的趨勢，鐵件、玻璃建材在過去一年分別大幅成長70％及63％，而工業風格的流行，以及展示品收納的增加，也是讓鐵件使用率最高、成長最多的原因。一直以來廣受歡迎的木地板，在去年也有成長的趨勢，木地板相較2016年使用度提升33.3％，木地板拼法也更加豐富，並開始出現復古人字拼風潮，除此之外，超耐磨木地板因耐用、耐磨特性，深受小家庭、寵物飼主等裝潢消費者喜愛，一舉打敗實木木地板與海島型木地板，占木地板使用案例超過3分之2，成為裝潢市場最主要的木地板建材使用。設計家Searchome網站經理楊秉寰表示，裝潢消費者一開始在建材選擇上，偏向實用性、易清潔等材質考量，而可快速營造風格的裝飾性建材，如壁紙、線板、文化石等，因施作上相較簡單，可能在裝潢後隨著風格需求改變，屋主透過輕裝修或DIY的方式出現在居家中。(工商時報)