在大陸如井噴式發展的共享單車，去年底，香港也引來多家業者競逐，安全問題及至今港人興趣不高等現況，並未影響業者擴展市場的決心，究其原因，主要是阿里巴巴等巨頭已暗中進駐2017年底，大陸共享單車巨頭ofo小黃車正式進軍香港，主打每半小時3港元的價格，與香港業內先行者gobee.bike競爭。進入2018年後，有更多的共享單車企業進軍香港，頓時香港也和大陸多數一線城市一樣，五顏六色的單車在街道上互相搶客。6企業分食香港市場當前主要有6家共享單車企業競爭香港市場，分別為在地公司gobee.bike、locobike、HOBABIKE、Ketch'Up Bike、大陸企業ofo小黃車和已進軍台灣的新加坡公司oBike，各家業者分別以價格、押金、舒適度等不同特點吸引用戶。根據香港單車同盟的「共享單車實際試用比較報告」，HOBABIKE以優異的騎乘舒適度和整體較佳的表現獲得高分，HOBABIKE擁有3檔變速，方便上坡路多的香港街道。此外，locobike則以押金便宜取勝，而gobee.bike車身較輕，在人潮眾多的香港，用戶較易下車進行牽車挪車等動作。香港介紹App的網站Mudapps也就各品牌的共享單車進行實測，同樣發現HOBABIKE因舒適度高且價格相對便宜等特點取勝。值得注意的是，該網站依照單車性質和服務品質給出的推薦排行，4家香港公司名列前茅，新加坡商oBike列第5，大陸的ofo小黃車則列6家之末。選擇人潮少地區投放在服務地域方面，這些共享單車廠商都選擇在人潮相對少、地幅較廣大的新界地區投放，沙田、大埔等地是一級戰場。寸土寸金的香港島、地狹人稠的九龍一帶則光是走路都略嫌擠，更不用說騎乘單車了。雖然ofo小黃車、HOBABIKE已經有逐漸向港島區投放單車的計劃，但就筆者4月中旬至香港島、九龍一帶的經驗來看，幾乎沒看到共享單車在街上的蹤跡。詢問長年居住旺角一帶的居民，也沒有使用過共享單車的經驗。由於ofo小黃車是從北京大學起家，加上台灣各大學學生騎單車的風氣盛行，共享單車投放於香港的大學有沒有賣點呢？據香港中文大學的學生指出，香港的大學占地都很小，不太會有學生去騎乘單車，共享單車在校園的發展並不被看好。此外，共享單車所頻出的破壞市容相關問題也存在於香港。不少市民看過在海上漂泊的單車，也更有善心學生組團收拾已損壞、被丟置在街道上妨礙交通的共享單車。而gobee.bike更出現系統多扣用戶錢、有蜜蜂在單車上築巢等事件，可謂亂象叢生。縱然共享單車在香港尚未有出色成績，且有不少負面新聞，但4月中旬，仍傳出ofo小黃車計劃收購gobee.bike的消息，惟兩者背後都有阿里巴巴的資金，由此不難理解，阿里巴巴這類巨頭企業看好香港市場，是讓這些廠商有意擴大經營的動力。(工商時報)