台經院今上修經濟成長率預測至2.34％，較去年11月預測上修0.04個百分點。值得注意的是，這次台經院也調高全年物價指數，從0.8%升至1.3%。過了上半年，台經院示警要小心兩大國際危機，一是中美貿易戰，二是全球貨幣戰。如果下半年物價也上漲，可能會形成經濟陡坡。台經院對近期景氣持樂觀態度。台經院景氣預測中心主任孫明德指出，外貿方面，去年12月進出口及外銷訂單表現亮眼，特別是後者，儘管進入產業淡季，但可以預期1月乃至第1季出口不會有驟降風險。內需表現也不錯，除零售營業額、來台旅客人數等多項經濟指標，近幾個月都所回升外，還有股匯市雙雙上揚、企業加薪及獎金潮等，都有一定的支撐作用。不過，在2018年，孫明德認為是「居高思危」的一年。「上半年居高，下半年思維，小心經濟陡坡，」他說。孫明德指出，當前景氣正處「居高」狀態，股市高、匯率也高。現在台幣升太快，有利也有弊，進口商品價格降低，對內需消費短期是有幫助的；但同時對出口產業也帶來一定壓力。農曆年後，孫明德預測，隨著央行出手，台幣需求下降，加上美國政策利多可能改變美元弱勢情況，台幣升值幅度可能會慢一點。到時候如果企業加薪幅度跟不上物價上漲，民眾可能會感受到物價上漲的壓力。比起可怕的是，下半年還有兩大國際危機在等著。孫明德首先點名美中貿易戰，「貿易戰就在你旁邊，」可能不利下半年出貨。近來美國吹響戰爭號角，已對進口太陽能產品和洗衣機課重稅，孫明德稱，兩項產品雖非台商出口主力，但未來一旦貿易戰擴大，擴及汽車零組件、電子等產品，台商也難倖免。另一個則是全球貨幣戰，孫明德說，全球貨幣政策開始緊縮，美國生息縮表之後，歐洲、日本都可能跟進。(旺報 )