2017年全年財報陸續公布，貿易百貨類股表現亮眼，配息率多數達8成以上，其中包括凱羿-KY（2939）、寶雅（5904）、來思達（8066）、淘帝-KY（2929）等均賺逾一個股本，遠百（2903）、特力（2908）、麗嬰房（2911）等獲利則有大幅增長，今年初掛牌上市的凱羿-KY更以黑馬之姿成為百貨獲利王。凱羿-KY預計今年第二季將推數款重量級新品上市，除了成長性可期，相較之下，凱羿-KY的本益比在高獲利股中偏低，殖利率將近8％，也成就了二高一低股（高獲利、高殖利率、低本益比）的績優代表。根據法人分析，去年2017年總體百貨零售欲振乏力，但貿易相對平穩成長，所以多數貿易百貨的獲利相對增長大，像是近年陸續返台上市櫃類股包括來思達、凱羿-KY、弘帆等相對獲利增進，且高配息亦衝出市場行情。而零售百貨則因近年景氣低迷，在組織調整等節流策略效益帶動下，獲利相對增長，其中遠百、特力、麗嬰房關掉虧損店、降低庫存，甚至已開始「開源」，遠百部分商場轉型辦公室出租，麗嬰房與特力中國和樂則開新型店，重塑品牌形象，特力中國與麗嬰房更出售部分資產以期虧轉盈。在貿易部分，去年特力貿易出貨大幅成長，儘管受到中國和樂拖累，整體獲利仍朝正向成長，來思達則自去年起搶攻大陸實體零售，透過合作夥伴已於中國佈局20家實體店舖「Lifestyle」麗室達家居生活館，期今年上看100家，至於貿易部分，今年自中國出貨量仍維持在每月1500-2000個貨櫃，全年有望突破80億營收。凱羿-KY則受惠暢銷鍋具Copper Chef在2016年淨利成長兩倍至6.08億元，EPS來到13.88元，擬配發每股現金股利15元，凱羿-KY預計在下半年推出第二代Copper Chef鍋具、烤盤等系列產品，期待再創換鍋潮，對營收增長貢獻可期。(工商時報)