為鞏固市占、創造差異、提高競爭門檻，國內休閒度假飯店「營收王」蘭城晶英酒店斥資5千萬元，購入福斯集團34輛汽車並打造交車中心，免費提供房客自駕使用，且100公里內油錢免費，除為觀光飯店最大手筆購車案，「完全免費供房客自駕使用」更創飯店市場先例。自雪隧通車後，企業集團紛紛搶進宜蘭投資休閒度假飯店，繼褰舍寒沐酒店、宜蘭力麗威斯汀度假酒店之後，綠舞莊園飯店、中天飯店與宜蘭麒麟飯店亦相繼開幕營運，市場競爭更趨白熱化。2016-2017連續兩年營收居全台休閒度假飯店之冠的蘭城晶英酒店，此次大手筆購車免費供住客使用，具有「防禦與攻擊」的雙重策略思維。蘭城晶英酒店採購的德國福斯汽車包括Beetle、Golf及適合家庭出遊的大空間七人座房車Touran。自6月起，凡下榻飯店3天2夜以上客人一律可免費自選車子自駕遊。蘭城晶英董事長江國星表示，一如過去打造「芬朵奇堡」、「新月豪華影城」，以及將總統套房改裝為「窩窩樂」親子遊憩空間，蘭城晶英酒店此次購車並免費供房客使用，是進一步落實「全包式度假」概念，並繼每個小朋友都一部電動車可玩之後，讓大人也可以享受自駕旅遊的樂趣。根據觀光局統計，蘭城晶英酒店2017全年平均房價為8,896元，為宜蘭所有飯店之冠，並在全台休閒度假飯店中排第4。而蘭城晶英去年營收超過8.4億，超過日月潭雲品酒店、涵碧樓與礁溪老爺酒店居全台休閒度假飯店之冠。江國星強調，房客免費自駕旨在全面提升滿意度，飯店「不會漲房價！」。江國星表示，蘭城晶英酒店近80％的房客都是國人，且超過80％的客人都是2天1夜的客人，下榻飯店超過2晚的客人不到10％。他說，蘭城晶英購車免費供3天2夜以上客人自駕使用，就是希望增加客人留宿時間，好好享受宜蘭好山好山，進一步提高住房率；同時，也希望能為飯店開拓更多中南部與外國客源。(工商時報)