高雄建商結合推案，漸成另一顯學，特別是近5年來，建商合作推案總銷金額至少400億元；其中，高雄推案王城揚建設，除了自己推，也是合推建案最多的建商，高雄建商藉由與合作夥伴關係，要把人脈變成錢脈。城揚建設合作對象以隆大、全誠為主，因為董事長楊振宗和隆大董事長陳武聰、全誠副董事長董鴻璋交情都超過30年，也各有產業專長；而泰嘉則是鎖定北基國際，因為泰嘉總經理呂金發和北基董事長鍾嘉村交情匪淺。陳武聰表示，與城揚董事長楊振宗、太普董事長方健良，交情都超過30年，「3個人加起來的交情，超過100歲」，此次要合作買地、推出「新都廳」大樓住宅建案時，「他們2位連1秒鐘都沒考慮，立刻說好」，合作是超高人和的結果。陳武聰指出，行銷時3家公司排名順序會輪流排前面，免得其中1家覺得好像是「細漢仔」，至於合作的大原則和大方向，則由3家公司董事長拍板定案後，95％的執行工作，交由3家公司總經理和專案人員操刀即可。隆大合建案在高雄以城揚為主，此次是第2個合作案，第一個則是已完銷的「都廳苑」，不過，在高雄向來有「推案王」之稱的城揚建設，合作推案對象另有全誠建設。目前已有3個合建案的泰嘉建設，未來與北基國際還有更多合作計畫，呂金發表示，泰嘉最早與太普高、欣高合建，是因為與太普高前董事長陳柏勳、欣高董事長陳建東是好友，且太普高有意從印刷材料產業，跨進房地產市場。但從2016年底開始，泰嘉合作夥伴鎖定北基國際這家以加油站為主體的上市櫃公司，呂金發說，雙方已合資持股北基實業，第一個合作建案是位於台南九份子重畫區，總銷20億元的「水舞川」，雙方未來的合作案，也會持續出爐。(工商時報)