亞洲大學現代美術館「無極之美：趙無極回顧展」去年9月開展以來，吸引3萬人次入館參觀，知名藝術拍賣公司、藝文雜誌、藝評人、企業、社團紛紛組團參觀，讚不絕口，其中，不乏多次進場觀賞民眾。典藏雜誌社社長簡秀枝說，趙無極中西合璧的深邃抽象藝術，在建築師安藤忠雄所設計的亞大美術館的光影天地，熠熠生輝，令人動容不已。亞大現代美術館指出，此次「無極之美：趙無極回顧展」，是亞洲地區睽違近30年，最完整的趙無極回顧展，從趙無極15歲受到塞尚的影響創作的《有蘋果的靜物》（1935～36）到晚年最後所創作的油畫之一《2008年2月》（2008），共62件鉅作，橫跨趙無極藝術生涯各年代，從中可以領略自具象到抽象，趙無極如何成為一代大師的「無極之美」。「這次來台展覽，我要抱怨的是，幾乎找不到缺點！」趙無極夫人法蘭斯瓦絲說，她很喜歡這座由日本知名建築師安藤忠雄所設計的清水模三角形建築，她深信趙無極的抽象藝術作品，能夠與這個一流的設計空間迸出嶄新的、不同的火花。元大文教基金會董事馬維建，是趙無極在華人世界重要收藏家之一，馬維建也讚譽：「這是兩位大師跨時空的光影對話！」亞大現代美術館表示，為了回饋大眾對「無極之美：趙無極回顧展」的喜愛，春節期間（除夕及初一休館），大年初二至初五推出二人同行就可享64折320元優惠（全票500元），就能一次盡覽來自法國等國內外62件趙無極的鉅作！該館還特別向趙無極基金會、收藏家及國立美術館等借展單位和個人爭取延展2周，延展至大年初八，想一睹趙無極風采，請把握最後觀覽機會！(工商時報)