美國第3大銀行富國銀行（Wells Fargo）因為車貸和房貸業務違規，周五遭到美國消費者金融保護局（CFPB）和貨幣監理署（OCC）重罰10億美元天價罰金，並和解此案，寫下CFPB和OCC最高罰款紀錄。周五美股早盤，富國銀行股價上漲2.0％，報52.61美元。富國銀行先前便表示可能支付高達10億美元罰金，以解決多項指控，市場已經反映利空。富國銀行上周公布第1季業績時便透露，如果與主管機關達成和解，可能需要重編財報。該銀行周五表示，和解金將讓上季獲利減少8億美元，由上周公布的59億美元降至47億美元，或每股盈餘96美分。CFPB表示，富國銀行違規情事包括在車貸業務強行推銷保險計畫，以及在鎖定房貸利率向借款人不當收費。富國銀行承認，去年夏季曾向數十萬名車貸客戶強行推銷不想要或不需要的汽車保險，有數千名車主因為付不出車貸和額外的保險費，拖欠還款導致汽車被收回。此外，富國銀行亦坦承向數千名房貸客戶不當收取費用，以鎖定房貸利率。依據和解協議，富國必須提交詳細的計畫書，強化法循和風險管理運作，以及如何還錢給客戶。富國執行長史隆（Tim Sloan）透過聲明稿表示：「達成和解證明富國與主管機關擁有相同的優先目標，公司在履行專注、負責和透明的承諾時，也致力與主管機關合作。」富國銀行正努力走出2016年的虛設帳戶醜聞，分行員工為了達成遠大的銷售目標，未經客戶授權便擅自設立350萬個存款和信用卡帳戶。(工商時報)