中國第一艘自製航母002艦自去年4月下水後，海試傳聞不斷，如今終於出現了具體進展，15日曝光的最新照片顯示，正在舾裝的第一艘陸製航母艦島腳手架已經拆除完畢，近期很可能海試。中船重工大連船舶董事長劉徵在接受央視網專訪時表示，中國首艘自製航母各種設備目前已進入聯調，主機已經動車，2018將出現驚喜。有專家認為，如果一切順利，002艦4月份就能進行首次海試。中國軍事專家陳光文指出，最近關於002艦的新聞不少，比如遠在東北的鞍鋼為自製航母軋製了甲板鋼、球扁鋼等關鍵型號鋼材，所提供超級鋼材約占002艦使用量的70%。分析指出，大連港附近海域的冰層如今已經消融，艦橋上的腳手架已經完全拆除，發動機煙囪也快速噴出煙氣，動力正在負荷試車，89號輔助艦已經就位。而這一切足以說明：17號「山東」艦舾裝已經基本結束，動力已經準備完畢，周邊海域也可以進行出港作業了。分析認為，「山東」艦海試的時間最可能在4月23日的中國海軍建軍紀念日。這天不僅是中國海軍成立69周年紀念日，也是第10個中國海軍節，選擇在當天海試的可能性極大。不過話說回來，在重大節日做大事是傳統思維，從16號「遼寧」艦的海試與服役都沒有遵行類似原則來看，「山東」艦的海試也或許不在4月23日進行，而可能在3月底或4月初擇機進行。分析指出，以「山東」艦飛行甲板的平整度這重要指標來看，世界的標準是4%，而中國已達3%以內的水準，顯示已摸清現代化航母的建造技術與管理，因此打造003艦，還有後續的核動力航母應該更順利。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-03-16/doc-ifyshfuq0658827.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">中国国产航母脚手架已拆除主机已动车 或在4月海试</a>