由工商時報主辦的「2018台南自動化機械暨智慧製造展」，今（22）日起一連5天在南紡世貿展覽中心舉行，該展以滿館960個攤位盛大展出，是台南歷年最大自動化機械展，展期至3月26日止，採換證免費參觀。南部地區向來是模具、車輛零組件、橡塑膠機械、扣件、紡織、生技、綠能、食品等產業群聚的大本營，區內有數萬家大小廠商，對精密工具機、智慧製造設備與各類產業機械、五金零組件的需求大。加上近期台積電投資5,000億元的南科5奈米新廠動土，及確定落腳台南的台積電3奈米投資案，台南將成為全球半導體先進製程的重鎮，可望帶動上下游產業的龐大商機，自動化機械暨智慧製造及相關檢測、加工設備、模具、五金等產業更加受惠。工商時報秉持傳統，配合政府推動工業4.0及智慧機械、智慧製造的產業發展政策下，持續為國內機械產業發聲，並提供優質的會展平台，協助機械產業發展及拓展商機。今年「2018台南自動化機械暨智慧製造展」，是工商時報在台南舉辦自動化機械展以來最大規模，共計有250家廠商使用960個攤位，其中金屬加工機械即達634個攤位，現場超過200台最先進的金屬加工機台同台展出，參展的國內指標性廠商包括：友嘉、程泰、永進、高峰、台灣麗馳、協鴻、鉅基(和群代理）、崴立（立澤代理）…等，日本機台則有野村（章和代理）、STAR（長朋代理）、日本星辰（智峰代理）等，配合機器人、智慧製造設備，是南部難得一見的機械產業盛會。其他還有展出產業機械、自動控制、倉儲等設備，及刀具、量測儀器、五金工具、零組件…等，內容豐富，可滿足業界在加工、自動化及整合等領域的需求，是南部最完整的自動化設備、零件採購平台。2018台南自動化機械暨智慧製造展，展期從3月22日至26日，每日上午9時30分至17時30分；展出地點「南紡世貿展覽中心」擁有超過一千個停車位，距國道一、國道三、86號快速道路、高鐵台南站、台南機場，都只要10分鐘的車程，交通十分便捷，開放換證免費進場參觀。(工商時報)