美國國立亞洲藝術博物館的中國書畫專家史蒂芬·阿萊，有一個雋雅的中文名「安明遠」，他自少年時代便與中國文化結下不解之緣，自認「文人」，愛唐詩宋詞。他建議美國學生，對中國文化好奇應當學習文言文，每晚睡前讀一首唐詩。68歲的安明遠用中文表示，自己天生是「文人」。出生在書香世家，家裡到處都是書。15歲時，他發現一本譯詩集《李白詩選》，愛上了《長干行》。少年安明遠找到中文原詩，一個字一個字地尋找英文對應詞，再對照每個中文字的具體意思，這便是他的中文啟蒙。喜歡唐朝 以安為姓安明遠因為喜歡唐朝，而唐朝有很多人姓「安」；又喜歡南朝文學大家鮑照，表字「明遠」，於是取了這個中文名。上大學時，安明遠選擇雙修中文和俄文。日後到西雅圖的華盛頓大學繼續學習中文，專攻文言文。1979年中美建交，在兩國政府安排下，首批8名美國留學生來到中國，安明遠就是其中之一。他認為學語言，要見人，要聊天說話。於是他和另一名美國留學生結伴，花了整整兩個半月，從大同、太原、西安，到成都、昆明、長沙，一路遊歷，和中國人聊天，看見了唐詩宋詞裡的中國，覺得心滿意足。中國留學結束後，安明遠回西雅圖的華盛頓大學，師從《昭明文選》英譯者、著名漢賦及六朝文學研究者康達維，拿到碩士學位。1988年，進入美國國立亞洲藝術博物館，一做就是30年。睡前讀詩 鼓勵學文言文如今，安明遠是中國書畫收藏部主任、中國書畫策展人和研究專家，作為策展人先後參與約30場展覽，包括廣受關注的「家族敘述：清代宮廷肖像」和「謎：八大山人的藝術特展」等。對於學習中文，安明遠給美國學生的建議是，應當學文言文，並於每晚睡前讀一首唐詩絕句。他自己每晚都會讀中國古詩或書畫題跋，他最鍾情的還是詩歌，曾翻譯過《蜀道難》。在書法研究上，他有自己的看法，認為中國當代書法已與古代完全不同。現在的中國書法，主體常是一兩個字，而中國古代書法本身便如同一篇文賦，講法度，講氣象。在翻譯之道上，安明遠說，「不著急，反覆念誦並在腦海裡不斷重複，意思自然會慢慢出現。」他還認為，最好讓外國人來翻譯中國古典文學。一個人對母語感受的細微，是非母語的人難以分辨的。安明遠日程排得滿滿，都與中國文化有關。他要和上海博物館、浙江大學、故宮博物院合作，將舉辦一系列展覽，還計畫寫一本關於八大山人的中英對照專著。(旺報)