老行庫統計，房貸平均利率維持緩步走低，主要因金融業欲去化手上資金，多家銀行積極提供優惠利率，搶攻房貸市場，致老行庫的舊貸戶紛紛轉貸，使得房貸市場整體利率持續走低。臺灣企銀統計，房貸平均利率約1.8％。因市場資金寬鬆，除了舊貸戶轉貸，也積極配合政策辦理青年安心成家購屋優惠貸款，並已占新撥房貸數近5成，且其前2年利率僅1.44％，因此房貸平均利率維持緩步走低的態勢不變。土地銀行分析，截至去年底，房貸平均利率約1.8％，主要因央行持續適度寬鬆的貨幣政策，維持政策利率不變；另外，土銀也積極配合政府政策辦理青年購屋優惠貸款的低利貸款，致整體平均利率提升不易。而華南銀行目前房貸新貸放平均利率與五大行庫相當，平均約1.632％。以銀行的轉貸利率來看，中國信託銀行為1.7％起，國泰世華銀行為1.59％起機動計息，玉山銀行優惠利率1.6％起，再享多項優惠。渣打銀行則推出「轉動幸福」房貸優惠專案，房屋轉貸、原屋融資享最低1.58％起房貸優惠利率及最高8,000元的地政設定規費補貼，成功申辦「溫馨成家組合」再享免帳管費、審查費優惠。至於近來多家銀行降利率和提高貸款成數，老行庫評估，這僅會延緩房市落底的速度，預估今年不動產交易仍未復甦，今年房貸餘額以維持原有水準為目標。展望今年房市，土銀認為將呈「價跌量微增」格局，惟各地區表現仍有不同。整體而言，供給面賣壓仍顯沉重，買方已轉為自住需求為主，缺乏追漲力道，而央行利率政策亦為未來重要變數。價格下修預期心理依舊存在，今年房市交易價量恐仍處低檔盤整，難有顯著推升力道。華銀預期短期間房地產價格維持緩跌趨勢，賣方願意降價讓出獲利空間，買賣交易量即可獲得提高。(工商時報)