我們認為這波美元反彈是獲利了結引起，而不是基本面改變。亞太地區GDP成長穩健以及美國雙赤字擴大，預示美元兌亞太貨幣中期仍呈結構性弱勢（見圖）。繼2017年11月至2018年1月間平均大漲4.3％之後，亞太貨幣兌美元近幾周出現回落。對美國通膨上升可能導致美聯準會加快收緊銀根腳步的擔憂，促使投資人在股票及外匯市場獲利了結。不過，整體來看，這次大跌是在亞洲貨幣，以及全球股市自11月以來大幅上漲後發生的，因此，我們將近期市場走勢視為是獲利回吐而不是市場的基本面改變。美溫和通膨趨勢 不致加快升息步調我們認為，投資者不應過度聚焦在近期外匯市場的「亂流」。原因有三，首先，近期美國通膨和薪資成長數據與我們認為今年美國通膨溫和上升至2.4％的觀點一致。我們認為，通膨進一步超調的風險有限。其次，溫和的通膨趨勢不至於導致美聯準會加快每季升息一次的步調，這也與我們的基準預測一致。最後，強勁的全球成長環境仍然有利於亞太貨幣。大多數亞洲央行的貨幣政策已經轉向收緊（或更鷹派）的立場，這為亞太貨幣帶來支持。在此背景下，我們認為市場可能過度擔心美聯準會對近期薪資和通膨成長加速的反應。事實上，舊金山聯邦準備銀行主席威廉斯（John Williams）於2月8日表示，美聯準會不會對正面的經濟訊息過度反應，並會堅持其「穩定和緩步」的升息計畫。威廉斯同時對1月平均時薪成長2.9％作出評論，稱「我不認為這是通膨成長正快過預期的跡象」，並補充說，在通膨率為2％的穩健經濟環境中，薪資按年成長率可達3～3.5％。亞太短期成長仍佳 可抵禦美利率走高此外，亞太地區的成長前景短期內仍然利好，中國進一步持穩，且這地區未有任何明顯的失衡現象。這使得亞太地區在未來幾個月內能夠抵禦美國利率走高。外匯準備的穩定累積反映了此地區國際收支穩健。因此，由於我們預期全球股市將恢復平靜，焦點將重回穩健的企業盈餘前景上，避險情緒所引發的美元反彈應不至於延續太久。對於持有美元的投資者而言，我們認為近期美元回升是增加亞洲貨幣頭寸的機會，且新加坡幣可作為看好亞洲貨幣強勢的替代投資標的。而投資組合中持有以美元計價資產的非美元投資者，則建議利用這波美元反彈來對美元未來的疲勢避險。在我們的亞洲相對價值外匯策略中，我們繼續作多印度盧比/印尼盾及作多韓元，但是以新加坡幣/菲律賓披索多頭部位取代原有的馬幣/菲律賓披索多頭部位。我們看好作多印度盧比，並作空印尼盾，因在成長強勁回升之際前者將受益資本流入增加，而後者則受限礦物燃料價格前景疲軟（煤炭、石油和天然氣占印尼出口的21％）及印尼央行持續外匯干預。我們看好作多韓元，因美元疲弱時通常能夠跑贏大盤，同時朝鮮半島緊張局勢緩和也有益於韓元。最後，我們以作多新加坡幣替代作多馬幣，但維持菲律賓披索空頭部位不變，因菲律賓的國際收支情況持續惡化。我們還獲利了結馬幣的漲勢，因在近幾個月強勁升值後，馬幣的風險回報已趨於平衡。另一方面，新加坡幣近期下跌之後，作多該貨幣的風險回報吸引力顯現。由於我們預期新加坡金管局政策在今年稍晚轉為支持新加坡幣名目有效匯率（NEER）升值，至2018年底時，新加坡幣兌美元有望朝1.27走升。(工商時報)