對於當前虛擬貨幣在全球金融業引起的波動，中國人民銀行行長周小川近日在G20表示，加密資產可能引發非法交易、洗錢和恐怖融資等問題，影響貨幣政策傳導，不容忽視。在卸任人行行長前，周小川重申中國將維持積極財政政策和穩健中性的貨幣政策。周小川目前率團出席在阿根廷舉行的G20財長和央行行長會議，展開其行長任內最後一次出訪。中國全國人大會議已於3月19日通過由人行副行長易綱升任行長，而擔任人行行長逾15年的周小川，將在此次出訪之後正式卸任。針對全球金融業熱議的虛擬貨幣，周小川在G20會中指出，加密資產可能引發系列挑戰和問題，例如非法交易、洗錢和恐怖融資、可能會影響貨幣政策的傳導。他說，加密資產雖然規模仍然較小，但社會影響較大，不容忽視。周小川表示，中國一直強調，金融部門要更好地服務實體經濟，目前看加密資產對實體經濟的支援作用存疑。中國支持就加密資產和數字貨幣問題在G20下加強政策協調。周小川在會議中還說明中國經濟現況和金融政策。他指出，中國經濟繼續向好，主要指標好於預期，2017年全年GDP增長6.9％，消費和投資平穩增長，進出口增長較快，就業形勢繼續向好，物價水平保持平穩，同時，經濟增長的結構和質量不斷改善。周小川說，近期中國人大會議表決通過的「政府工作報告」提到，中國將繼續採取積極的財政政策和穩健中性的貨幣政策，推動貨幣調控從數量型工具向價格型工具轉變。周表示，中國金融部門整體穩健，但也存在一些問題，中國正在積極採取措施，防範化解金融風險，推動金融部門開放。未來，中國將繼續支持多邊主義，在開放中加強與各方合作。長期關注並投入IMF治理的周小川，此次會中再次提出建言。他表示，應繼續加強以IMF為核心的全球金融安全網，回顧全球金融危機後，G20兩次推動IMF增資，對IMF進行份額和治理改革的歷程。周小川呼籲各方牢記歷史，並考慮構建更加有效率和中心化的全球金融安全網。(工商時報)