《台灣旅行法》在未來生效後，將為台美高層互訪創造便利性，然而中國大陸則對美國國會通過此法表達出嚴正抗議，美中台三邊關係或因《台灣旅行法》而更難預測。據美國之音報導指出，分析人士評論，該法案只是把台灣變成中美關係的一個談判籌碼。因此，法案通過後，美國官員可能只在關鍵時刻訪台。《台灣旅行法》通過後，對台灣而言無不是鼓舞，但是國際政治畢竟是權力政治，有分析指出，台灣面子與裡子恐難以同時兼顧。對於《台灣旅行法》通過，國立政治大學國際事務學院副院長黃奎博表示，「這是遲來的正義」，然而該法案所擴散出去的政治效果，因為在中美台關係下，台灣是其中最小的，因此相關後續的影響需再多加以分析。黃奎博指出，台灣成為美國行政部門一個談判籌碼，並被中國加大外交孤立的可能性將增加，一旦美國行政部門暗示或考慮執行該法案，美國與中國之間的互信亦將減少。他說，這部法案不僅將傷害長期緊張的兩岸關係，也將傷害中美關係。相關報導指出，這部法案僅表達美國國會的意見，不具有約束力，只是建議性質，因此美方可以選擇性的加以施展。該法沒有硬性要求高層訪問，這等同給予了美國總統斟酌的空間。例如，美國總統川普為了在某些議題上向中國施壓，可能會派一位部長訪問台灣，而如果美中關係又升溫，美方可能會推遲這類的訪問。據報導，美國夏威夷東西文化中心研究員丹尼羅伊（Denny Roy）則分析，「反對它的說法是，這會激怒中國；支持它的說法也是，這會激怒中國。」他指出，《台灣旅行法》通過主要是象徵性的意涵，它將是美國政府對中國某些政策表達不滿的一種訊號。(旺報)