未來美國企業與外國公司進行技術合作恐將面臨更多阻礙。根據了解，美國參眾兩院正在制定一個兩黨聯合法案，將擴大美國海外投資委員會（CFIUS）的權力，分析人士指出，此舉很明顯是針對中國而來，以遏制美國公司對包括中資企業在內的海外投資方的技術轉移。CFIUS是美國一個跨部門機構，負責對可能涉及敏感技術流入對手國家的交易進行審查。目前CFIUS僅可以建議美國總統阻止外國企業收購美國公司多數股權，但按照新法案，CFIUS即使針對只涉及少數股權和合資公司的交易，也可以做出類似的建議，此外，一旦被CFIUS認定為涉及「新興技術」的交易，未來也同樣在被禁之列。一旦美國國會同意CFIUS擴權，則多宗大型的中美企業合作案就可能蒙上陰影，舉例來說，IBM去年與中國萬達網路科技集團達成協定，共用前者的Watson人工智慧系統的雲計算技術。這項計畫的目的是要把IBM技術嵌入中國的商業基礎設施，從而引導中國客戶在尋求未來增長時轉向IBM。分析人士指出，CFIUS權力的擴張意味中美貿易摩擦正激化，不少美國公司擔心，公開支持此法案會讓自己惹來中國的報復。一家美國科技公司的高管表示，由於害怕遭到報復，他們只能默默地支持。(旺報)