儘管2月初的市場震盪引發全球投資人恐慌情緒，總經面的佳音讓投資人的避險情緒很快拉回。觀察近期債市資金流向，可以發現美國投資級債與新興市場債已經由流出轉為流入。法人表示，美國升息為今年市場面對的主要風險之一，高收益債及新興市場債利率敏感度相對公債及投資級公司債低，且提供較高殖利率，可有助抵禦升息帶來的利率風險。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，回顧近十年各類債市年度表現，發現不同債種在不同環境下，表現差異明顯，價格走勢具互補性。就去年來看，因為新興市場中不少國家實行貨幣寬鬆，有效刺激經濟復甦，使得新興市場債券表現亮眼。展望今年，由於新興市場仍處於景氣擴張甜蜜期，加上籌碼面與資金面亦有利支撐新興市場債表現，今年以來已吸金105億美元，後市看俏。許家豪表示，儘管美國通膨預期升溫，拉抬市場對升息的預期。但經濟轉佳有利企業體質改善，加上信用債收益率較高，利率風險緩衝空間較大，仍看好信用債中長期表現，後續將回補具利差優勢的高收益債，並適當加碼反應景氣回升的可轉債與新興市場當地貨幣債券。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可．哈森泰博表示，美國已經對一些大陸的傾銷產品祭出進口懲罰性關稅，例如太陽能板，但並不認為將引發全面的反貿易政策，川普政府雖然認為一些自由貿易協議不利於美國，而且可能還將會有些動作，但並不至於會終結貿易。可預期原本消費者是產品低價的受惠者，未來將轉由某些於美國境內製造的廠商受惠。總結物價將因此上揚，此為另一個預期會推升通膨上揚的因素。富蘭克林證券投顧表示，今年以來美國公債殖利率彈升，逐漸引發各類債市的壓力，所幸殖利率彈升主要反應經濟熱絡和通膨上揚，因此如商品生產發行國及高殖利率債券仍可望有逆勢上揚的表現，而且新興國家如巴西、阿根廷，哥倫比亞等還在降息循環，巴西和阿根廷政府也正努力推動經濟及財政改革，這類在地題材及改革機會的市場，可能較不受海外變數干擾衝擊。(工商時報)