Facebook個資洩漏風波再起。繼來自英國的劍橋分析公司（Cambridge Analytica）涉嫌取用了大量（根據Facebook說法，最高可能影響8700萬使用者）使用者個資後，外媒報導，Facebook又封鎖了另一家可能濫用使用者個資的公司，暗示Facebook使用者個資洩漏的影響範圍，可能仍在持續擴大之中。外媒報導，曾在劍橋分析工作的Christopher Wylie指出，他們公司曾經與加拿大公司AggregateIQ合作過。根據Facebook聲明，有報導指出AggregateIQ可能與SCL（Strategic Communication Laboratories）有所關聯，且可能已不正當的方式獲取了Facebook的使用者個資。因此，在調查期間他們已將AggregateIQ加入到封鎖列表之中，並且持續進行相關的內部審查，並配合監管部門的各項調查。SCL是政府、軍事合約的承包商，也是先前確認已經獲取大量Facebok使用者個資的劍橋分析公司之母公司。Facebook在傳出使用者個資遭到大規模洩漏後，在全球各地都引發軒然大波。在其他社群平台上，還有不少人發起刪除Facebook帳號的運動，目前包含美國電動車龍頭特斯拉（Tesla）創辦人 Elon Musk以及蘋果前共同創辦人Steve Wozniak都已加入響應行列，以實際刪除Facebook帳號來保護自己的個資。Facebook為回應個資洩漏風波，近期已經在Facebook平台中加入各項調整措施，包括移除電子郵件、電話搜尋使用者的功能，並加入可以批次刪除利用Facebook帳號登入的程式等。請使用者可多加留意。(中時電子報)