富士康閃電式過會，令A股一級市場既興奮又期待。在富士康過會消息的背後，隱含著重重困惑。一場謀求轉型升級的腳步始於AI+工業互聯網。主要業績缺少亮點富士康刷了多個紀錄，在A股一級市場中，它既是空前，也很可能在短期內無有比肩者。中國證監會第十七屆發審委召開2018年第41次發行審核委員會工作會議，富士康工業互聯網股份有限公司首發獲通過，從2月1日富士康股份招股書申報稿上報之日算起到過會僅用了36天。富士康用了36天跨越了大多數排隊企業耗時360天經歷的等待。這樣的一個大型科技企業，在準備登陸資本市場的時候，是否夠優雅和健壯，讓我們從它的招股說明書中來瞭解一下。從其招股說明書中可以知道，蘋果、亞馬遜是富士康主要客戶之一。多年積累的全球知名大型科技企業客戶名單，這足以讓富士康保證足夠強健的體魄。然而，富士康的主要財務資料也透露出一些疲態，似乎這家科技公司已經不是出於壯年，但卻想借助登陸A股重新注入新的血液。富士康控股股東為中堅公司。中堅公司成立於2007年11月29日，註冊地為香港。中堅公司的主營業務為投資控股。截至2017年12月31日，中堅公司總資產為31.97億美元，淨資產為31.97億美元。2017 年度，中堅公司淨利潤為-29,949.02 萬美元（以上財務資料經鄭鄭會計師事務所有限公司審計），由鴻海精密間接持有其100%的權益。富士康披露的近三年業績增速逐年遞減，從2017年經營資料上看，富士康2017年的營業收入是騰訊的兩倍，然而淨利潤卻是騰訊的三分之一。富士康近3年的淨利潤率分別為5.26%、5.27%和4.48%。招股說明書（申報稿）中明確作為財務風險來說明，提及富士康的財務風險包括毛利率波動、應收賬款產生壞賬、淨資產收益率下降等。其中，毛利率波動的風險包括，報告期內，富士康綜合利率保持相對穩定，2015 年度、2016 年度及2017 年度的綜合毛利率分別為10.50%、10.65%和10.14%。發行人的綜合毛利率受到產品結構、市場競爭、技術進步、原材料成本波動等因素影響。隨著電子產品業智慧製造水準的提升以及市場競爭的加劇，如果未來不能持續提升技術創新、協作研發、智慧製造等能力，進而不能在現有產品生產以及新產品開發領域取得競爭優勢，綜合毛利率將存在下降的風險。A股市場IPO為戰略新興產業服務的方向來說，富士康算是應了時；對於眼下阿裡雲同亞馬遜雲白熱化的競爭來說，富士康借助IPO欲在雲計算領域打下一片天地，也算應了景。除去監管層打開綠燈，閃過會的這層意義之外，單看保駕護航的強大隊友便可以瞭解，富士康的IPO力圖完美。這次富士康IPO的保薦機構（主承銷商）是中國國際金融股份有限公司。北京金杜律師事務所作為本次發行的發行人律師。普華永道中天會計師事務所作為本次發行的發行人會計師。護航團隊不可謂不強大。可以說，除去成長性以外，富士康IPO的案例近乎完美。巨額募資重心未離開手機製造對於即將上市的富士康，多家機構給出了市值5000億元到6600億元不等的估算。上市後，按照預估算市值，富士康將在A股上市公司市值排名中，很可能排進前15名。至少在上海交易所方面，這是一個不錯的新成員。富士康前身是福匠科技。主要從事各類電子設備產品的設計、研發、製造與銷售業務，依託於工業互聯網為全球知名客戶提供智慧製造和科技服務解決方案。根據富士康招股說明書（申報稿），富士康主要客戶（按字母排序）包括Amazon、Apple、ARRIS、Cisco、Dell、HPE、華為、聯想、NetApp、Nokia、nVidia 等，皆為全球知名電子行業品牌公司。憑藉業內領先的產品研發、先進製造、品質管控和供應鏈管理等優勢，富士康已成功進入主要客戶的合格供應商體系，並已與其建立了長期的戰略合作夥伴關係。人工智慧成為未來十幾年甚至幾十年的重要工業互聯網陣地，富士康在過去數年當中對於人工智慧已經做出積澱。此次IPO擬募資272億元，擬向八個領域進行投資。這八個領域包括：工業互聯網平臺構建、雲計算及高效能運算平臺、高效運算資料中心、通信網路及雲服務設備、5G及物聯網互聯互通解決方案、智慧製造新技術研發應用、智慧製造產業升級、智慧製造產能擴建八個部分。從募集基金使用具體專案上，可以看出富士康此次IPO募集資金使用的重心還是在高端智慧手機領域。擬募資272億元中，其中有86.62億元擬投向智慧製造產業升級，占總募資比例為：31.85%。根據富士康招股說明書（申報稿），智慧製造產業升級包括，製造新技術、升級改造、提升品質、提高效率、降低成本，以增強智慧手機機構件在產業中的競爭力。具體有：智慧高端手機機構件升級改造智慧製造專案，擬投18億元；高端手機機構件精密模組全自動智慧製造專案，擬投14.18億元；智慧手機精密機構零元件自動化技改專案，擬投19.18億元；智慧手機機構件無人工廠擴充自動化設備專案，擬投17.53億元；智慧手機精密機構件升級改造項目，擬投14.09億元；智慧電子產品機構件智慧製造專案，擬投3.63億元。以上具體項目小計86.62億元。另外一個領域，在富士康此次募集基金使用明細中占比第二——智慧製造新技術研發應用。包括兩個具體項目：高端手機精密機構件智慧製造擴建專案 深圳 35.07億元；高端手機精密機構件無人工廠擴建項目 鄭州16.00億元，小計51.07億元。除上述兩個領域外，通信網路及雲服務設備專案擬投資49.67億元；工業互聯網平臺構建項目擬投資21.16 億元；智慧製造產能擴建擬投35.44億元；高效運算資料中心項目擬投12.16億元；雲計算及高效能運算平臺擬投10.05億元；5G及物聯網互聯互通解決方案專案擬投6.33億元。不難看出，此次富士康刷新各種上會、過會最快歷史紀錄，其IPO募資投資重心仍然是高端智能手機。(中時電子報)