昇恆昌免稅商店與江許（笋）文教基金會，為鼓勵大專院校學生投身公益並發揮所學及創意，同時提升同學們對觀光產業的興趣與認知，第三屆「光譜計畫」提案競賽展開徵件；昇恆昌指出，去年吸引全台各地30多所大專院校組隊報名，今年更擴大至離島澎湖縣與教育局等協辦，產官學合作一起培育更多人才。昇恆昌的「光譜計畫」是串連提案競賽與偏鄉關懷，由獲選大專院校學生團隊為昇恆昌所屬「不山不市」國中學生規劃暑期營隊活動所籌辦。「不山不市」的地區雖然交通不便，但因非在偏遠山區，不像許多偏鄉單位會受到額外關注及補助；像是去年第二屆是針對桃園及高雄兩地所選出的學校舉辦公益營隊，今年則以桃園及澎湖兩地國中為主。今年提案競賽主題，係結合「國際觀光」、「地方特色連結」及「公益關懷」等元素，邀請大專院校同學針對桃園市東安國中及澎湖縣15所國中共計120位資源相對匱乏學子之需求，提出具創意且可行之觀光營隊規劃，希望能在營隊中創造一處共讀、共遊、共學的新天地。包括台灣網球女將張凱貞、三鐵一姐李筱瑜、台足一哥陳柏良、網路名人Sandy & Mandy與新興Youtuber蔡哥及SunlessBoys等也共同做公益推廣，要邀集各大專院校學子一起共襄盛舉。自即日起收件至3月底止，最後選出的兩支冠軍隊伍不僅可獲得新台幣10萬元競賽獎勵金，還有最高20萬元的活動執行費。入選最後決賽的隊伍還有機會至昇恆昌實習，讓大學生們提早體驗職場生活，並累積實務經驗，並在實習過程中觀察企業運作，學習溝通協調、專案管理能力，為畢業後的求職之路做好萬全準備。(工商 )