蘇澳籍漁船「東半球28號」遭日本執法船艦追趕取締案，漁業署起初稱，東船僅是無害通過與那國島西側海域，並未作業，質疑日方取締無理，但漁業署今改口，坦言發現東船越界作業，難怪會遭取締，總計東船共有3大違規事項，恐遭漁業署吊扣執照1年。漁業署長黃鴻燕表示，東半球28號3日早上遭日方緊追的位置，是在已談定的台日協議海域之外，該區域只能航行，不能作業，起初漁業署依照漁船監控系統（VMS）顯示的航跡，判斷僅是無害通過，但是VMS的位置回報頻率是1小時1次，精準度不夠，由於船上裝載的航程紀錄器（VDR）能精準到3分鐘1次資料，後來經調閱東船VDR紀錄後，發現東船確實有停止航行越界作業的跡象，已經違規。黃鴻燕指出，除此之外，東船在2月28日至3月3日之間，是以特定漁業的身份出航，雖然當時進入作業的是台日漁業協議海域內，但根據法令規定，包括東船在內的延繩釣漁船，若未經漁業署許可，不得赴台日漁業協議海域作業，經查，東半球28號當時進入台日漁業協議海域作業，並未經過核准，也已違法。黃鴻燕表示，東半球28號在3月4日又以娛樂漁船身份出港，依法，娛樂漁船的活動區域，只限距離台灣本島30浬內的範圍，但東船4日出海從事娛樂漁業活動時，距離台灣本島37浬遠，又再度違反法規。(中時 )