神隆(1789)今(23)日舉辦法人說明會，神隆去年因產業競爭、主要規範市場藥價下滑以及新台幣升值等因素，導致整年營收及獲利皆產生衝擊，全年稅後每股盈餘為0.53元，展望今年，除鞏固原料藥市佔率外，也將垂直整合針劑產品，加速完成企業轉型。神隆表示，受限於學名藥產業競爭加劇、主要規範市場藥價下滑，加上美國藥品零售通路商整併後市佔率日趨集中，以聯合採購壓低價格，造成公司營運仍受學名藥產業鏈拖累，加上去年度台幣強勁升值，對於出口為主的神隆整年營收及獲利皆產生衝擊，匯率波動的影響約拉低總營收近6%，2017年自行結算的合併營收為35.16億元，稅後淨利為4.22億元，稅後每股盈餘為0.53元，相較於2016年每股賺0.87元，呈現明顯衰退。神隆總經理陳勇發表示，面對外在環境的變化，神隆將持續結合利基原料藥延伸至特殊劑型的策略，並鞏固原有原料藥市佔率；在產品選擇上，優先布局垂直整合的針劑產品，包括針劑用小分子及胜(月太)原料藥；新藥則選擇開發週期短的孤兒藥及標靶藥物，並專注精準到位的執行力，強化精實生產及堅守高水準品管，加速完成企業轉型的步伐。神隆去年因用於卵巢癌及乳癌等的Paclitaxel因客戶庫存水位調整，以致下單減少。其他用於學名藥產品也因為客戶端整併後進行產品線與廠房的汰換整合，造成出貨遞延影響營收動能，新藥代客生產業務則有明顯地提升，主要受惠於客戶抗生素新藥Baxdela去年底通過美國FDA批准上市，後市需求看好；另一項新藥委託製造業務的抗生素產品Vibativ，則因為客戶週期性備貨需求出現，亦有較顯著的營收貢獻，加上其他四項位於臨床三期的新藥用原料藥及中間體出貨的提升，抵銷了部分學名藥原料藥的需求下滑的影響。在製劑合作業務方面，神隆去年與國際大廠Baxter的五項癌症針劑學名藥合作案，加速了神隆跨足製劑領域的步伐，也建立風險分攤、利潤共享的長期合作關係，另一項自行研發抗凝血製劑磺達肝癸納(Fondaparinux)則與印度國際藥廠簽下銷售授權，兩項合作案的權利金挹注在去年度明顯增加，顯現公司在垂直整合至製劑的策略成效逐步浮現。(時報資訊)