4月20日高雄旅展，老爺酒店集團不缺席，除了於高雄展覽館南館A20-1設有攤位，即日起至4月底並推出線上旅展。適逢「台中大毅老爺行旅」將於7月開幕，老爺三大品牌：老爺酒店、老爺行旅、老爺會館等10家飯店到位，打出「10星大連線」的主題，推出最低800元起的旅展優惠商品，而且，知本老爺全新客房也推出雙人住宿超值價4,390元，旅展現場則推出聯合住宿券、買20送2及消費滿額參加「扭蛋大驚喜」計畫送出近500份價值百萬的好禮，對看展的民眾是一大利多。這次，老爺集團聯合住宿券首度採每張2,900元面額，使用上更方便，不論是住台南老爺行旅、宜蘭傳藝老爺或老爺會館-台北南西、台北林森等，每晚都只需一張券，7月將開幕的台中大毅老爺行旅於開幕期間優惠價也只需一張住宿券就可搶鮮入住。高雄旅展還有限定商品，如：宜蘭傳藝老爺行旅推出800元一日遊券（限線上銷售）、北投老爺999元完美曲線，礁溪老爺1,899元雙人香氛平日湯屋90分鐘＋早餐2客，這些都不容錯過；另外，看準暑期學童夏令營，知本老爺推出5天4夜小頭目夏令營7,990元，以及台南老爺行旅家庭客房一晚4,300元。其次，還有維持去年旅展售價推出每張聯合餐飲券面額1,580元。可洽老爺集團官網：www.hotelroyal.com.tw。(工商時報)