金管會公布上市櫃公司公告申報2017年財報狀況，扣除未如期申報的上櫃股華美電子（6107），合計營收成長6.77％至31.81兆元，稅前淨利成長16％至2.71兆元。證期局副局長周惠美表示，華美由於已連2季財報難產，最快將在6月底下櫃。金管會統計，上市公司去年合計營收為29.78兆元，年增1.88兆元或6.77％，稅前淨利2.57兆元，年增3599億元或16.24％。上櫃公司去年合計營收2.02兆元，年增1282億元或6.75％，稅前淨利1380億元，年增145億元或11.74％。證期局表示，上市公司去年獲利成長，主要由於光電業的面板產業因需求增溫、價格持穩，帶動整體獲利顯著提升，以及貿易百貨及食品工業則受惠處分股權利益挹注，帶動獲利有所成長。至於上櫃公司去年獲利成長，主要由於半導體業受惠全球景氣回溫、晶圓代工先進製程擴產，矽晶圓市場需求增加帶動價格上漲。金融業因資產品質良好、金融市場交易活絡及業務穩定成長，帶動產業獲利成長。建材營造業因部分建商建案完工交屋，挹注獲利成長。至於未如期申報的華美，證期局副局長周惠美表示，該公司因會計師終止委任，去年第三季財報即難產迄今，股票去年11月17日起停止買賣。按現行規定，若無法在5月17日前補正申報，華美將在6月底下櫃。(時報資訊)