電動車等新能源運用裝置快速崛起，全球正上演一場鋰電池供應鏈的爭奪戰，而中國企業藉由掌握主要原料──鈷礦開採，已完成從源頭到生產、銷售的全產業鏈生態系布局，數據顯示，目前中資公司透過與最大產鈷國剛果合作，幾乎壟斷了全球的精煉鈷化學品市場，中國主導全球電池供應鏈命脈的趨勢，正在迅速形成。鈷是製造鋰電池等新型電池必要的金屬原料，廣泛應用於電動車、3C消費電子產品、航空精密設備等領域；而中國作為全球最大的鈷消費國，儲量卻僅占全球總量1.11%，由於在近年政策推動下，大陸已成為全球最大電動車市場，因此中資企業紛紛切入上游鈷礦開採環節，讓中國在全球電池市場的話語權與日俱增。剛果94%鈷出口大陸剛果是全球最大的產鈷國，產量占全球的54%，而據市調機構Darton Commodities數據顯示，剛果94%的鈷出口給了中國冶煉企業。《華爾街日報》形容，在剛果礦場旁的交易市集內，聚集著大量的中國批發商，把成袋的包裹航運到中國，用於加工生產可充電的鋰電池。文章還稱，隨電動汽車產量增加，全球對鈷的需求還可能進一步上升。但眼下在全球正掀起的鈷供應鏈爭奪賽中，「中國遙遙領先」。鈷價近年飆漲230%大宗商品研究機構CRU Group數據就顯示，中資公司生產的精煉鈷化學品，占全球約77%的市場。該機構顧問George Heppel進一步預計，中資公司的市占率，可能很快就會超過90%。而隨著市場需求升溫，鈷價上漲，中國的領導地位還在提升。摩根士丹利估計，2018年全球電動車中的鈷使用量，將從2014年的1300噸，成長到1萬1320噸，並在2025年達到6萬2940噸。需求飛漲下，湯森路透數據顯示，鈷價自2015年年底以來，已上漲了超過230%。倫敦市場情報公司Roskill分析師Jack Bedder稱，鈷供應吃緊，將讓中國因在鈷供應鏈中的強勢地位，獲得更多優勢。多倫多探勘公司First Cobalt Corp首席執行長Trent Mell也說，剛果對電動汽車的意義，就相當於沙烏地阿拉伯對傳統內燃機汽車的意義，因此，中國企業敏銳地意識到這一點，試圖從鈷礦開採到電池生產，掌控整個產業的生態系統。(旺報)