全球規模最大的工業盛會「德國漢諾威工業展」(Hannover Messe)將於4月23至27日舉行，由經濟部國際貿易局委託外貿協會與中衛發展中心執行「智慧機械海外推廣計畫」，選定漢諾威工業展作為今年海外推廣的第一站，將於展中設置「台灣智慧機械形象館」並辦理記者會，展現台灣智慧製造能量與優勢。貿協表示，「協作型機器人(Cobot)」、「機器視覺」、「物聯網(IoT)」等，將是本屆台灣智慧機械形象館展出重點。廣達集團旗下的達明機器人將展出全球第一台內建視覺功能的協作型機器人，五分鐘內即可完成取放教導；機器視覺領導廠商所羅門將大秀智慧視覺方案，展出3D物件取放系統與AI球鞋檢測系統；半導體設備商均豪開發出「GPM Smart IoT Platform System」，藉由智慧學習、即時擷取與分析，提供工廠生產設備健康診斷與預防維護功能。工業電腦大廠凌華今年宣布加入工業機器人作業系統(ROS)聯盟，提供支援自動化製造的處理與控制等多種搭配機器人平台的解決方案；友通展出多款可擴充高階工業電腦，聚焦機器視覺與自動化控制。士林電機將展出交流變頻器、伺服驅動器與伺服馬達等。工業4.0概念在2011年漢諾威工業展中被提出以後，德國在隔年便將智慧製造政策列為國家級策略之一。近年大陸所提出的「中國製造2025」、美國的高階製造業回流政策都呼應此一發展趨勢。工業4.0結合了機械製造、電子電機、資通訊等3大產業，正是台灣深耕已久且具世界競爭力的領域。漢諾威工業展今年展出六大產品類別，包括自動化與傳動控制(IAMD)、工業零組件(Industrial Supply)、能源(Energy)、研究與科技(Research & Technology)、數位工廠(Digital Factory)，倉儲與物流(CeMAT)等。外貿協會另籌組「漢諾威工業展」參展團，計有16家廠商參團爭取潛力買主的訂單。台灣館將展示重點放在「工業自動化」及「工業零組件」的兩大主題館。(時報資訊)