2018年春安工作從2月8日晚間起至22日止，今年春安工作主軸是希望「治安平穩、交順暢、民眾安心！」北市警大安分局和平所副所長施傑薰，花費多日苦思製作1首饒舌歌，以詼諧的歌詞，介紹警方春安期間各項勤務作為，並藉以向社會大眾祝賀新年！施傑薰是警大80期畢業，畢業後就分發至北市大安分局任職，因工作表現積極傑出，所以在2017年獲派和平東路派出擔任巡官副所長，施傑薰本身熱愛音樂，平日常以音樂創作自娛，為了今年春安工作到來，施傑薰發揮年輕輩警察的創新作為，利用勤餘時間，花了多日自行填詞編曲，創作出來這首饒舌歌曲，代表大安分局來向社會大眾拜年。在春節期間，大安分局警方除透過各種交通措施，堅守崗位致力維持交通順暢，並持續不分日夜取締酒後駕車，維護民眾行車安全。另因應國人春節假期外出拜年或出遊，提供貼心舉家外出加強巡邏服務，守護民眾財產安全，讓民眾安心出門過年去。另本分局為預防民眾遭詐騙受害，自創「ATM阻詐貼紙」，藉宣告車手警方查緝決心，喝制詐騙盜領行為並提醒民眾切勿受騙。大安分局春節不打烊除動員所有警力外，並結合民力各單位共同參與春節安全維護工作，全力做好「治安平穩、交通順暢、民眾安心」工作主軸，讓市民放心、安心、平安過好年。(中時 )