一名男網友在臉書粉絲專頁「靠北女友」貼文，控訴自己的女友當初因為身材過胖，因此鼓勵她減肥，經過一番努力，讓胖女友變身為大正妹，怎料卻沒迎來幸福美滿的日子，反而讓雙方漸漸疏遠，也感覺到自己頭上將戴上一頂綠帽。這名網友表示，與女友交往將近2年，剛交往的時後對方就是個胖女孩，但他覺得無所謂，「胖有胖的好！」沒想到過了一陣子，女友卻更胖了，甚至走路沒幾步就開始喘，整天喊著腰痛、腳痛，臉也變得跟球一樣圓。網友認為，這樣下去也不是辦法，於是買個跑步機叫女友減肥，並要求對方每天要跑一個小時，因為女友都事靠著網友過活，所以也乖聽話照做，經過一番努力，女友不僅瘦下來，體型也變得苗條，好身才也因此展露，堪稱是個美女。網友原本以為可以過上幸福快樂的生活，怎料女友現在出門，經常會被搭訕，通訊軟體還冒出不少男網友私訊，通知聲跳個不停，「手機也開始鎖密碼！」，網友表示，他已經看見頭頂有一頂綠帽子準備蓋下來。網友在最後提及，呼籲所有網友，若有個胖女友不要叫她減肥，因為以前是沒人要，現在她有了比你更好的男人追她，若你很能幹，不然就會像他一樣，失去了一個女友。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/KaobeiGirlfriend/posts/2142498922645550"
        target="_blank" rel="nofollow">靠北女友</a>