受制於美10年期公債殖利率持續攀升至3％以上，加上外資連續四個交易日持續砍單近480億元，且獲利了結後即匯出操作等，使台股短期待外資回頭前，逢高仍暫宜低調與保守。不過，在銀彈充裕之官股券商連4日積極進場護盤，加上中美貿易衝突有望出現轉機、全球景氣續復甦趨勢未變等，及蘋果下周將公布財報，雖市場多以預料iX恐銷售不佳，但對下半年LCD版iPhone仍相當期待等，使台股後市仍具反彈契機。目前看起來，由於台股技術面五日線、月線及季線等皆續向下成死亡交叉，加上量能不足，及投資人仍多趨觀望心態，使盤勢短期仍將多呈高檔震盪偏空整理的格局。但在昨日台積電、鴻海尾盤跌幅收斂，及股王大立光仍逆勢抗跌，顯示盤勢似漸出現止跌跡象，業內人士指出，盤勢若不破昨日低點，今有機會伺機向上挑戰年線。而個股具題材者，包括矽晶圓、被動元件、生醫、塑化等，及具法說會行情、高現金股利、高營運成長與法人持續買超等個股及族群，仍值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.受美股道瓊指數大跌424點，台股昨（25）日開低回落到10,489點低檔，連四天跌逾480點，所幸短線買盤轉強讓跌勢收斂，指數中止日K線連三黑翻紅。投資專家看台積電跌勢趨緩、大立光持穩反彈，加以非電子股走揚，有利於指數站回年線上，下檔10,400點具強勁支撐，指數區間暫看10,400～10,700點。2.國巨近期利多加持，除了財報繳出每股稅後純益12.15元數字，引爆法人獲利上修潮，歐系外資券商也出具這波景氣多頭以來首篇報告，將國巨目標價訂在852元。3.股匯市明顯波動、市場訊息混亂，台灣經濟研究院昨（25）日仍上修今（2018）年國內實質GDP成長率到2.45％，較1月預測增加0.11個百分點。同時，台經院調查的製造業與服務業營業氣候測驗點，3月都由下滑轉為上升，反映廠商審慎樂觀展望未來半年景氣走勢，尚未出現向下轉折的跡象。4.騰輝電子-KY（6672）2017年全年稅後純益2.98億元，每股稅後純益EPS 5.4元。繼去（2017）年持續穩定成長獲利後，今（2018）年第一季持續繳出亮麗的成績單，前3月合併營收為13.1億元，季營業額創下歷史新高，相較去年同期成長8.18％。5.晶電（2448）積極脫離藍光LED價格災區，獲利主力四元LED首度提升至40％以外，斥資數十億元的6吋新廠將在年中試產，下半年正式進入量產階段，主力產品鎖定VCSEL以及氮化鎵功率元件，可望稀釋傳統藍光LED比重。6.晶圓測試板廠中華精測（6510）昨（25）日公告第一季財報，受惠7奈米晶圓測試板出貨轉強，第一季合併營收季增36.1％達7.42億，歸屬母公司稅後淨利1.67億，每股淨利5.08元，單季賺逾半個股本。隨先進製程產品線進入出貨旺季，法人預估第二季營收可望回到去年同期水準。7.台股面臨法說會行情失靈、iPhone出貨疑慮、美公債殖利率飆至3％干擾，多頭祭出官股行庫火力全開、台積電拚站回年線、重量級法說報佳音3大期待，寄望將去年5月23日站穩的萬點時間，延續到「萬點周年慶」，扭轉近日空方控盤局面。8.電源供應器廠商群電（6412）第一季財報出爐，單季每股稅後純益0.56元為同期次高水準。總經理曾國華指出，儘管今年營運受到上游材料端漲價的壓力，但仍有把握可循往年慣例，由第一季逐季成長到第三季。他評估，第二季受惠於電競NB及智慧家庭（Smart Home）的需求，可望推升業績季增兩位數。9.大陸禁廢令、禁止寶特瓶、塑膠容器等廢棄物進口大陸，已造成當地瓶用聚酯粒（PET）供需吃緊，國內主要瓶用聚酯粒廠遠東新（1402）、新纖（1409）、力麗（1444）受惠，在瓶用聚酯粒價格上漲及轉單效應，業者訂單應接不暇，預期缺貨現象至少會延續至6月，相關廠商第2季的營運成長空間可望加大。10.台睿生物科技公司（6580）之抗癌小分子藥物CVM-1118，於4月15日獲美國食品藥物管理局（US FDA）核准在美國和台灣同步執行多國多中心之第二期臨床試驗，以CVM-1118 與蕾莎瓦（Nexavar）併用以治療肝癌為收案目標。台睿的新藥第二期臨床試驗申請核准，再度證明了台灣本土新藥的高度創新性、研發力及國際水準。11.品牌廠華碩（2357）今年力拚營運回歸成長軌道，重新調整在中國市場腳步，聚焦電競、智慧家居及高階影像處理解決方案等三大事業板塊，由全球副總裁許祐嘉及謝明傑領軍、在北京首度大舉揭示在電競PC、智慧家居連網及商用專業解決方案等全新一代系列產品，要在全新智慧新世代於中國市場取得先機。12.東協紙尿褲品牌大廠泰昇-KY（8480），其柬埔寨新廠第一條嬰兒拉拉褲產線將在4月底試產。今年3月單月合併營收美金5.199百萬元，月增30.15％，年增17.67％；今年前3個月累計營收美金14.437佰萬元，季增10.94％，年增17.67％。13.晶圓代工廠聯電（2303）昨（25）日召開法人說明會，第一季營運表現符合先前預期，在認列業外匯兌及轉投資收益、及所得稅利益回沖的情況下，第一季歸屬母公司稅後淨利達34.00億元，較去年第四季大增92.0％，每股淨利0.28元，優於市場預期。聯電預期第二季晶圓出貨成長2～4％，本業獲利將優於第一季。14.IC設計廠偉詮電（2436）USB-PD（電力傳輸）晶片出貨報喜，成功打入小米Type-C充電器供應鏈當中。法人看好，偉詮電今年業績有望隨著USB-PD晶片出貨暢旺，全年合併營收繳出雙位數成長。15.遊戲大廠大宇資訊（6111）昨（25）日宣布，將與中國首家登陸美國NASDAQ的手遊營運商中手遊集團締結戰略同盟，中手遊將增資近台幣10億元，入股大宇旗下子公司北京軟星。大宇指出，該資金將用於子公司北京軟星、上海軟星的產品研發與營運，期望藉此建立起「原廠開發、原廠運營」的商業模式。16.伴隨國際鎳價上漲，國內不銹鋼龍頭廠燁聯（9957）去年業績傳捷報，全年稅後淨利8.03億元、年增14.22％，每股稅後淨利0.31元，優於前年的0.28元，創近3年新高。17.受惠歐美品牌服飾廠庫存水準降，下單動能增加，且國際油價上漲帶動原料維持高檔，刺激下游拉貨動能，國內化纖廠力麗（1444）、力鵬（1447）、集盛（1455）、聯發紡（1459）接單優於預期，第2季營運不輸第1季。18.佳世達（2352）智慧工廠再進化，建構人機協作生產線、整合機器手臂與視覺系統、領先導入行動式機器手臂等。可減少51％線上人力、提升整體生產效益74％以上、生產坪效增加52％，佳世達董事長陳其宏說，投資效益最快兩年內即可回收。19.即將於5月上旬登錄興櫃的-鑫創電子（6680）主要係從事智能車載電腦系統、嵌入式電腦等產品之研發、製造及銷售。近年營收穩定成長，105年營收2.4億，EPS 4.10元，106年營收3.1億，EPS 4.04元。20.中美貿易紛爭升溫，全球市場同遭波動。為防止雙方較勁愈演愈烈，全球手機大廠蘋果公司CEO庫克（Tim Cook）昨（25）日和下周三（5月2日）將與美國總統川普兩次會面。據報導，庫克希望扮演「和事佬」，期能阻止中美兩國正在醞釀的一場貿易戰。21.廣越企業（TT4438）3月份單月合併營收4.74億元，相較去年同期成長54.38％（成長1.67億元）、累計1～3月份合併營收11.62億元，相較去年累計同期成長47.72％（成長3.75億元），創下歷年來3月單月及Q1同期歷史新高，2018業績持續暢旺、年度成長力道逐漸加大。22.錸德（2349）接獲日本光碟品牌廠商Japan Disc長達3年以上的代工及日本以外之全球銷售訂單，預計5月開始出貨，6月20日全球上架。利多題材激勵下，錸德昨（25）日以小漲開出後就一路急拉漲停板鎖住，6.34元價位創近14個月新高，成交量6.73萬張，終場還有2,35萬張委買高掛，加上外資大買5,616張，今日仍有高點可期。23.鎧勝-KY（5264）4月中遭外資調降評等，目標價遭砍至每股52元，衝擊鎧勝-KY股價，波段修正幅度高達4成，短線跌幅已達滿足點，昨日展現跌深反彈氣勢，逆勢大漲7.38％，以每股69.8元收市，外資法人回補534張。24.傳動系統元件廠上銀（2049）及全球傳動（4540）為提高品牌及產品曝光度，增添未來接單動能，今年均參加德國漢諾威展，上銀展出具工業4.0連結的智慧型滾珠螺桿智慧模組等產品，全球傳動主打滾珠螺桿的VR椅。25.中裕（4147）開拓海外新藥版圖動作連連。中裕公告，愛滋病新藥Trogarzo已於3月6日獲得美國FDA核准上市，並由結盟夥伴 Theratechnologies負責行銷。考量歐盟地區是全球愛滋病藥物的第二大市場，僅次於美國，對Trogarzo的全球銷售總額具關鍵地位，Theratechnologies將用現有的臨床數據於今年9月底附近向EMA送件申請藥證。中裕股價受此利多激勵，昨（25）日強漲逾5％，站上298元的整數關卡。26.面臨觀光淡季，台灣高鐵（2633）大打促銷牌，除了「高鐵假期線上旅展」正式開跑，鎖定親子、朋友族群，規畫超值套裝行程，昨（25）日也宣布與台灣觀巴協會合推夏日限定專案，祭出觀巴行程票價最低6折、加購高鐵車票7折等優惠。27.太景（4157）宣布，海外授權夥伴R-Pharm在俄羅斯地區進行的太捷信R（奈諾沙星Nemonoxacin）三期臨床試驗解盲成功，試驗結果顯示太捷信R在治療社區型肺炎患者的整體臨床治癒率93.5％，對照組左氧氟沙星整體臨床治癒率87.3％，成功達到主要療效終點。28.中電（1611）瞄準政府補助企業汰換節能照明百億元商機，提前卡位布局，加速LED照明產品申請節能標章，包括34款辦公照明、24款停車場照明、1款教室照明產品，3月已先有2款產品取得節能標章。29.海光（2038）受惠於營運好轉與外資加持等因素帶動，昨（25）日股價表現搶眼，盤中最高來到14.55元，終場每股大漲0.95元、收14.30元，爆出18,942張交易鉅量，後市行情可期。外資昨天買超790張，累計近5日買超1,231張。30.力麒（5512）成功搭上風電題材列車，轉投資台灣綠色電力公司攜手日商丸紅、台汽電、天力離岸風電所組成的台日風電團隊，有機會入列風電新黑馬，激勵昨（25）日股價爆量攻上12.3元漲停板，一舉突破周線及20日均線；成交量1.33萬張，其中三大法人買超893張。31.iPhone銷量再不振，紅色特別版i8還是有買氣，德誼總經理趙憶南表示，相比於蘋果去年首度推出的紅色特別版手機i7，今年的紅色特別版i8銷售量多了兩倍，而首季德誼iPhone、MacBook銷售量都比去年同期成長兩至三成。(B)利空消息：1.楊金龍指出，外資4月匯出力道加大，主要原因是美國利率提高，升息加速預期，且美國指標10年期公債殖利率提高（衝向3％大關），儘管如此，情況仍在央行可掌控的範圍內，會全力維持匯市穩定。根據金管會的統計，今年前三個月外資累計淨匯入32.64億美元，4月以來依楊金龍所說的匯出量，代表不到一個月的期間，已吃掉第一季匯入總量；匯銀統計，第一季新台幣升值2.5％，但4月以來至昨日止已回吐1.82％。2.美國10年期公債殖利率（10年債息）周二升破3％後，周三盤中維持3％以上，市場擔心會衝擊金融市場和引發全球經濟衰退，拖累全球股匯市周三走低，美元則一枝獨秀上揚。10年債息周三盤中上升至3.035％，創2011年5月來新高，2年期債息也升破2.5％，刷新2008年9月以來最高。美國通膨有增溫跡象，聯準會可能加快升息腳步，刺激10年債息4月來大幅上升，市場短期利率漲勢尤大。3.CNBC報導，美國10年期公債殖利率（10年債息）升破3％重要心理關卡後，有專家認為經濟衰退將至，但也有人認為各國央行扭曲貨幣政策多年，現在債市只是技術性調整。4.美國道瓊指數24日大跌424點，觸動市場避險情緒，期貨夜盤成交爆出46萬口大量，創下夜盤上線來，僅次於26股災67.9萬口的第二高，帶動昨（25）日台指期成交口數達24萬口，創近1個月新高量。5.不過由於國巨首季基期已經相當高，部分投資人認為後續營運要超越第1季有相當困難度，昨（25）日在多空對峙之下，國巨終場重挫逾8％收市，失守600元整數大關。6.在中美即將就貿易爭端擴大展開高層談判之際，華爾街日報昨（25）晚最新消息指出，繼稍早對中興通訊下達7年禁售令，並禁止中興與美商業夥伴高通、英特爾、博通等交流技術後，美國司法部也開始調查大陸業界另一巨頭華為是否也違反伊朗制裁案，華為並接到美國商務部和財政部的行政傳票，也是關於出口禁令方面的問題。7.高成長科技股風光不在，成了空頭獵殺的目標。臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）、網飛（Netflix）及谷歌（Google）母公司Alphabet組成的尖牙（FANG）概念股周二蒙難，單日總市值失血約870億美元。8.《華爾街日報》報導，網路公司雅虎（Yahoo）2014年遭駭客入侵導致數億名用戶個資外洩，但隨後卻隱匿案情長達2年之久，美國證管會（SEC）周二宣布對後來改名為「Altaba」的控股公司開罰3,500萬美元。這也是美國首家因駭客入侵處理不當而遭罰的上市公司。9.港股股王騰訊控股，受近期市場空頭當道影響，昨日（25）股價再挫2.47％，收盤價386.8港元，創4個多月來新低，波段跌幅16.38％，已蝕掉今年初16.16％的漲幅，而從騰訊的走勢看，後市仍下深之虞。10.LGD第一季意外轉虧！本業虧損29億元（新台幣，下同）、是20個季度以來首見，稅後淨損14.5億元。面板跌價與龐大的折舊和研發費用是虧損主因，LGD財務長金相敦指出，未來將彈性調整資本支出與大幅撙節成本，藉以維持獲利。LGD預期，第二季在大型運動賽事帶動之下，出貨恢復成長，面板價格也可望持穩。(工商 )