今日富邦資產管理公司委託台灣金服公司公開標售位於世貿一館對面的四筆土地，總坪數789.83坪，標售底價35億，每坪底價約443.13萬。信義計畫區D1曾是全台最貴菜園，富邦集團多年來從多位地主手中買下土地上千坪，大多在富邦建設名下，這次標售的四筆土地目前則是做籃球場跟停車場使用。大家房屋企畫研究室主任郎美囡指出，這區開發最小面積為3000平方公尺，約907.5坪，而這次富邦資產管理公司名下的四筆土地總面積僅789.93坪，未達最小開發面積門檻，而這次得標者為盈保發展股份有限公司，得標金額共35億5千萬，議價率僅1.4%，平均每坪449.46萬，單坪僅高底價6.33萬，跟過去信義計畫區火熱時期8、9百萬的行情相比，有巨幅差距。郎美囡表示，本次標售土地坐落位置為信義計畫區精華地段，隔著信義路面對世貿一館及台北101，由於地主多、整合不易，且近年市場變化大，多年來從菜園到籃球場、停車場，卻仍未蓋起大樓，地價也有巨幅變化，實價登錄有揭露2012年五筆土地交易，單價每坪929.90萬，堪稱天價，而這次透過金服標售的單價約每坪449.46萬，價格腰斬，顯見市場盤整下，要以單坪近千萬的價格售出頗具難度。不動產企畫研究室經理徐佳馨分析，以最低開發面積與未來規畫來看，該案仍由富邦開發持有最具效益，以容積單價換算及市場供給考量，預估未來開價勢必突破200萬，另外，該價格也有助於周邊未整合地主對行情的認知。(時報資訊)