風靡千萬少男少女的迪士尼卡通人物米妮Minnie Mouse，繼男友米奇Mickey Mouse後，獲得由好萊塢星光大道所頒贈的第2627顆星形獎章。日前她出席慶祝獲獎午宴時，褪下一身經典紅底白點洋裝，換穿由美國時尚品牌COACH創意總監Stuart Vevers為其打造的黑色圓點綴飾草原印花連衣裙及復古徽章騎士皮夾克，與米奇攜手現身。換上碎花洋裝的米妮，雖然臉上笑容不減，但一改一貫的好女孩形象，於俏麗中添加一絲叛逆個性，手中的Rogue手袋，更以英文名字首字母大寫的「M」作為裝飾，展現獨特個人風格。而COACH也決定趁勢追擊，宣布再次與Disney隆重合作，以米妮玩酷俏皮的一面為創作發想，推出限量聯名系列。品牌創意總監Stuart Vevers將米妮想像為一個喜歡玩滑板的DJ女孩，整體融入復古及米妮最愛的波卡圓點元素，呈現出懷舊又摩登的時尚氛圍。而這個僅於美、日、台三地推出的系列，將於本周五（26日）在台北SOGO BR4品牌專賣店獨家販售，全系列包括貼滿徽章的Dinky、Rogue手戴、鵝卵石顆粒皮革的米妮玩偶等19項單品，其中以米妮耳朵裝飾Kisslock手袋的超萌模樣，定能勾起萬千少女心。(中時 )