大陸開始對台灣人才招手，金融業「不怕」。國泰金控總經理李長庚3日表示，任何地方有機會發展，年輕人都應該要有雄心壯志去追求，讓自己像經營國際企業般具競爭力，但根永遠在台灣，他也期許台灣年輕人要強化兩點，一是對自己的自信心，二是語文能力。開發金控總經理王銘陽則表示，離鄉背景打拼並不是容易的事，且會有文化差異的衝擊，台灣金融業目前都有跨國際平台，年輕人其實可以先在台灣金融業就職，「把根扎實」，如中壽有投資大陸建信人壽，也需要人才，開發金則有新加坡、香港、印尼及紐約的業務，未來開發金的人才絕對是「國際化輪調」、全方位的全才，他期許台灣年輕人應更有國際競爭力。為因應金融科技化、金管會強化法遵及內控要求，今年各金控大多擴大徵才，如國泰金控需九大職域人才7,000人，富邦金要7,600人，中信金要5,000人，開發金也要4,500人，新光金是4,000人，加上永豐金、台新金、元大金及玉山金等，九家民營金控今年就開出31,400個新人職缺，其中要挑戰年薪百萬的儲備幹部人才則有近400人位。今年大部分金控都打出跨平台（多家子公司可輪調）、跨國（區域化發展），來吸引人才，強調新世代人才除了金融專業及知識外，最好能強化多國語言，能有多元興趣及涉獵科技，讓自己能跨國、跨領域及跨部門的發展，才能提升自己的競爭力。(工商 )