台北國際書展”H.H.第三世多杰羌佛2018 藝文饗宴”攤位展出了一本書~”揭開真相”，作者是一位出家比丘尼，法名釋正慧，隨便翻閱書中任一篇真實事證都讓人嘖嘖稱奇，透過書中可讓世人略窺”佛陀”的不可思議。政大法律系畢業的釋正慧原已經於大四上學期便考上法院書記官，但因追求解決人生生老病死之道，一九九三年畢業典禮後旋即出家，並成為一家寺院的住持，2000年有緣恭聞到仰諤益西諾布大法王（H.H.第三世多杰羌佛）開示的法音，深感說理精闢、邏輯性強，覺得如飲甘露如獲至寶，於是2001到了美國舊金山跟著當時大家口中的”總持大法王”學佛，揭開真相記載著她在華藏寺及第三世多杰羌佛駐地中的所見所聞，親身經歷，親眼所見，實際參與的紀實，“揭開真相”內容以實事敘述，讀來引人入勝，連連驚呼不可思議，一切如此不可思議，原來”總持大法王” 仰諤益西諾布大法王竟是始祖報身佛多杰羌佛真身降世。此書讓一般人見識到什麼是佛陀，對於真佛正法升起了信心。釋正慧比丘尼一開始在無知存疑失望悲傷中渡過，直至覺醒。她親眼見到狗狗戒本在皈依”大法王師父”後竟能提前預報來客；”大法王師父”一句話竟讓冰冷的死人復活了；釋正慧求法心切，躲在暗處原想伺機拜西藏歷史上的醫藥之父，橋梁之父、戲劇之父——唐東嘉波大菩薩為師，卻親自見證了這位西藏四教總教主向”總持大法王”師父求法拜師；”大法王師父”預言百萬毒蜂、百萬飛鳥到來，都果然不差準時出現……。但是，H.H.第三世多杰羌佛的法力不只展現在有情眾生身上，即便無情識的雕塑竟然H.H.第三世多杰羌佛說變就變了。二零零四年二月十日，英國皇家藝術學院在美國首都華盛頓英國駐美國大使館頒授 “Fellowship”職稱給予H.H.第三世多杰羌佛，皇家藝術學院的主席菲力浦‧金PHILIP KING在授稱致詞中表示，這是該院成立以來第一次授稱Fellowship，這一崇高職稱是為世界最傑出著名的藝術家授稱的，H.H.第三世多杰羌佛是該院期待了兩百多年來的首位人選，為世界著名的藝術大家，中國畫巨匠，超越自然美的韻雕的創始人。H.H.第三世多杰羌佛的韻雕，曾在美國華盛頓國會展覽時，被評讚為上帝送給人類的禮物，極樂世界贈來的瑰寶，書展中展有韻雕作品集，撥放了絕世珍寶「一石橫嬌」錄影帶，看了錄影帶才真正體會什麼是不可思議，該原作在美國洛杉磯第三世多杰羌佛文化藝術館。”揭開真相”一書共分二十八篇，在第十四篇”說變就變”記述的是取名一柱擎天的“韻雕”作品安裝底座的詳細過程。「一柱擎天」約有一丈高，H.H.第三世多杰羌佛卻只花了約兩小時完成，該件韻雕作品底板的尺寸原是量身訂做的，原本安裝非常恰當，不大不小。可是當眾人合力吆喝著為了拍照重新將作品抬起要安放在底板上時，卻突然發現一件令人驚奇不堪、不可思議的事，作品的底部無論怎麼旋轉，調整來調整去，始終就是有兩側超出了底板，放不進去，且作品上面長大太寬，根本無法罩上燈箱。當時為了拍照，H.H.第三世多杰羌佛讓弟子戚朋直(人稱款師兄)在燈箱底板上，用黑色筆貼著作品的底部，畫出了作品的底部形狀，以便確定挖洞的位置，然後從下面打燈光照亮作品，如此才好拍照。現場十餘人在場，掌著作品看畫線，此時H.H.第三世多杰羌佛自言自語地說：「唉！你這作品再小一點就好了嘛！」說完，H.H.第三世多杰羌佛覺得作品的色澤還不夠理想，決定再加以潤色，於是眾人又將作品抬下了底板，過了五個小時，H.H.第三世多杰羌佛補完色後，大家又把作品抬上燈箱底板，放進燈箱後，卻是恰到最佳的尺度，燈箱的四周竟然剛好各空出了一英吋！現場眾人高聲歡呼，興奮無比。於是，戚朋直又用紅筆，再度沿著變化過的作品底部畫下了紅線，這個作品硬如頑石，就在H.H.第三世多杰羌佛責備它太大，應該小一點，五個小時就應聲變化了，H.H.第三世多杰羌佛讓無情物體也能隨其心念所轉，再度令眾人見識到了不可思議的實況！(中時電子報)