《演出資訊》演出時間：2018/07/28 19：00　　2018/07/29 04：00演出地點：台北大佳河濱公園主辦單位：時藝多媒體、九井廣告、閣林文創、　　　　　LOL International、FunNow冠名贊助：LEXUS官方售票通路：FunNow近年電子音樂蓬勃發展，今年似乎達到最高峰，平均約2個月便有一場大型國際電音派對，而透過夜店邀請舉辦的小型電音派對數量更是居高不下，國際DJ們來台演出的次數持續遞增。台灣電音迷人數的不斷成長，也加深了大眾對電音不同層面的了解與接受度。台灣國際電音市場的發展潛力，讓發跡於比利時的世界第一電子音樂奇幻盛典在2017年將台灣納入其副牌UNITE With Tomorrowland成員國之一，而2018年台灣也再次入選，與其他6國共列UNITE成員。世界第一電音奇幻盛典 全球瘋狂Tomorrowland於2005年發跡於比利時博姆小鎮，由一個夜店舉辦的戶外派對經由邀請Armin Van Buurn、David Guetta、Fred Baker、DJ Zany與Ruthless and Marco Bailey等知名音樂製作人演出後，才逐漸打開知名度。Tomorrowland不僅是因為有傑出音樂才華的藝術家參與，更融入了嘉年華會的概念，規模因而逐漸龐大，並在荷蘭著名派對公司ID&T接手之後，開始發展出與其他電子音樂祭與眾不同的風格。Tomorrowland的核心在於訴求純真、環境保護及擁抱大自然，許多創意都來自於中古奇幻世界中的花草精靈、仙子等魔幻的風格，也希望樂迷來參與音樂祭的同時，可以體驗大自然的純淨生活。於是在2007年起，Tomorrowland開始嘗試將活動時間延長至2日並加入露營文化，對於崇尚自然的歐美國家可以說是一拍即合，讓電子音樂首次與自然永續的概念融合為一體。2008年，Tomorrowland的參與人口總數達到了38萬次的最高峰，至今Tomorrowland仍是開賣即一票難求。後期因為場地與整體規劃的重整改變，邀請全球各地的知名表演者，因而湧進了全球來自75個國家的樂迷參與盛會，Tomorrowland甚至發展出了世界之旅套裝行程，與布魯塞爾航空合作推出包機套票。2013年開始，ID&T更進一步將合作範圍擴大至67條航線，也從此奠定了Tomorrowland在電子音樂祭甚至是活動史上無可取代的地位。耗資千萬舞台降臨大佳 7國狂歡台灣於2017年首次入選UNITE成員國之一，2018年再次成為亞洲唯一入選國家，將與Tomorrowland比利時主舞台及其他UNITE 6國成員阿布達比、黎巴嫩、墨西哥、馬爾他、義大利和西班牙聯合同歡。UNITE With Tomorrowland的舞台由比利時團隊設計，完整比照國外規格，僅舞台便已耗資千萬！除此之外，UNITE With Tomorrowland主題為「魔幻之鏡」，各國除了將邀請國際級知名DJ們現場演出，更將呼應Tomorrowland團結一致的理念，會以雙向及多向的方式播放不同地區的演出，隨機切換他國的現場狀況，將世界的距離拉近於魔鏡之中。UNITE 7國舞台的聲光特效更將在此環節交由比利時主場控制，力求所有國家樂迷都能同步狂歡，讓樂迷如同置身於比利時一般，與他國樂迷一同感受揮灑汗水的狂放脈動，用音樂串聯世界。本次演出將於台北大佳河濱公園舉辦，環境鄰河且擁有大片草地，幾乎吻合了比利時主場的地形狀況，腹地廣闊足以提供飲食、文化、生活美學等體驗攤位，更將比照Tomorrowland的高規格營造出如同身在主場的環境與氛圍。而再度冠名贊助UNITE With Tomorrowland的LEXUS，近年積極贊助各項音樂盛事，期盼在成為主流的電音新風潮之下，引入與世界同步的電音奇幻氛圍，為熱愛音樂的樂迷創造更多Experience Amazing的互動體驗。今年UNITE With Tomorrowland降臨台北，將成就台灣首次跨夜傳奇，加入世界的音樂聯合國，讓世界看到台灣！(工商時報)