雖然大陸「春晚」以各大衛視為主，但民間也逐漸有自籌春晚，河北燕郊的某醫院，就特地為血液病童準備春晚，各鐵路公司、乘務員也應景地在列車舉行「列車春晚」，多地則有「農家春晚」。春晚成為大陸春節必備節目，從演藝明星到市井小民都極力參與。河北燕郊的某醫院9日特地為病童舉辦春晚，院方鑑於孩童無法回家，透過自籌春晚，讓他們有不一樣的年。不僅有扮像滑稽的小丑專門到病房表演，孩子們更積極參與才藝表演，雖然病痛纏身，但都踴躍參與，現場也有魔術表演，讓觀眾目不轉睛。雲南鐵路公安、列車「井岡山號」等多輛列車則出現「列車春晚」，雖僅有吉他、手鼓等簡易樂器及燈籠、福字等裝飾，仍讓旅客感受到年節氣氛。有乘客說：「第一次在列車上過小年、參與春晚，很新奇，感到十分溫暖。」各地農村也應景地舉辦春晚活動，廣東惠州田牌村的春晚推出25項表演，不僅有歌曲、舞蹈、魔術，連小品、相聲都有。縱使舞台簡陋、表演由村民自導自演，仍吸引上千觀眾。重慶南川區隆興村的春晚也不簡單，有舞獅、大頭佛表演，更有打工者報名歌唱表演，舞蹈、篝火共舞輪番上演，除了一同高歌跳舞，也有觀眾用手電筒代替螢光棒隨音樂擺動。大陸春晚已跳脫電視節目，儼然成為年節文化。(旺報)