台南一名42歲王姓男子，日前在臉書購物社團看見有人販售百貨公司禮券，總價10萬元的禮券僅賣9萬元，讓王男大為心動，便傳訊息給對方詢問交易方式，對方表示，只要先付1萬元訂金就會寄出禮券，待收到後再補足8萬元尾款即可，王男深怕搶好康的機會被人捷足先登，立刻匯款下訂，但一周後收到對方寄來的包裹，打開一看卻是2個環保袋，令王男當場傻眼，驚覺自己被騙。刑事局指出，近年網路購物盛行，網購詐騙案件也跟著水漲船高，尤其許多民眾喜歡透過臉書等社群軟體購物，但社群軟體並非購物平台，沒有任何交易保障機制，導致詐騙頻傳。根據165反詐騙諮詢專線每周統計公布的高風險賣場資料，臉書從去年10月迄今，幾乎每周都高居「假網拍」榜上第一名，累計被害件數逾2500件，是榜上其他網購平台的數10倍以上，歹徒行騙標的遍及手機、3C產品、家電、名牌精品、演唱會票券、機票、禮券、服飾、玩具公仔、運動用品、廚具、尿布、虛擬貨幣等，可謂無所不騙，呼籲民眾應儘量避免使用臉書等社群軟體購物，如果遇到賣家要求加LINE詳談、不提供實體聯絡電話地址，或商品價格遠低於市價等情形，更是詐騙高風險，應拒絕購買，有任何疑問可撥打165反詐騙諮詢專線求助。(中時 )