首屆台北米其林指南昨日公布得獎名單，共有20家餐廳入榜，若以行政區來看，大直是米其林星星最密集的地區，「樂群三路」就累計了5顆星星。值得關注的是，樂群三路是知名豪宅聚落，像是半導體教父張忠謀、節目主持人鄭弘儀、藝人林志穎都在這附近買房，楊麗花、張晨光、郭靜純等也都是附近住戶。台北米其林指南名單正式出爐，中山區一共拿下8顆星，進一步縮小範圍，位處該區的大直樂群三路，匯聚態芮、RAW、祥雲龍吟、教父牛排等4家星級餐廳，共計5顆星，是台北米其林星數最高的一條道路；其次大安區有7顆星，中正區3顆星，其餘士林、大同、松山與信義區，星級餐廳各有1家。《蘋果》報導，台灣房屋智庫資深分析師陳炳辰指出，樂群三路為基隆河截彎取直後的重劃區，因擁有水岸景觀，吸引不少政商名流入住，當地知名豪宅包括「西華富邦」、「代官山」、「帝景水花園」等，每坪單價百萬元起跳，半導體教父張忠謀買下的南港豪宅「西華富邦」」以及名人鄭弘儀入住的「代官山」，每坪單價更突破200萬元。住商不動產企研室主任徐佳馨指出，樂群三路周邊豪宅林立，自然吸引高級餐廳匯聚在同地段。至於沾光米其林，此地段是否會水漲船高？她則認為對於房價不會有太明顯的影響。(中時電子報)