區塊鏈（blockchain）技術開始被大量應用在各行各業。基於區塊鏈的去中心化資訊儲存特性，每個儲存點都要搭載DRAM協助運算，龐大需求將導致DRAM市場持續供不應求，南亞科（2408）將直接受惠。南亞科去年受惠於DRAM價格大漲、20奈米製程轉換順利，加上出售手中美光持股挹注業外獲利，全年合併營收達549.33億元，歸屬母公司稅後淨利達402.9億元，每股淨利14.36元。南亞科董事會決議發放現金股利總額達108.79億元，折合每普通股擬配發約3.62元現金股利。第一季DRAM市場仍是供不應求，包括標準型、伺服器、利基型等DRAM全面漲價，第二季預期會延續第一季情況。南亞科20奈米製程新產能持續開出，今年1月20奈米位元出貨量已正式超過30奈米，加上第一季DRAM價格續漲，前2個月合併營收達120.75億元，較去年同期大增50.2％，表現優於預期。南亞科20奈米DDR4是今年產品線亮點，除了應用在消費性及商用電腦市場外，也重回伺服器DRAM市場，主要是看好人工智慧及雲端運算的應用快速成長，將帶動資料中心建置需求。事實上，3月中旬以來，大陸地區資料中心建置需求回升，北美市場資料中心標案也預期會在5月之後開出，南亞科伺服器DDR4正好進入放量出貨階段，對營收及獲利成長會有明顯幫助。另外，由去年紅到今年的比特幣及以太幣等加密貨幣，已經成為DRAM市場新需求，比特幣著重在特殊應用晶片（ASIC）的特別運算法則重複運算，對DRAM搭載容量約在8GB～16GB之間，但以太幣要利用繪圖處理器（GPU）平行運算來挖礦，所以需要龐大的DRAM搭載量，如比特大陸第二季將推出的以太幣挖礦機就要搭載576顆1Gb DDR3，南亞科已是比特大陸DRAM供應商之一。而加密貨幣背後的區塊鏈技術，已經開始被應用在各產業中。區塊鏈是一項去中心化資訊儲存技術，運用在網路安全或金融科技上可確保數據在傳輸過程中不被第三方攔截，在各產業的商業活動中因為能大幅減少文書工作，以及加快交易時間，自然能提高效率並減少成本。然而區塊鏈的分散式帳本型式資料，若要取用或變更資料時，各儲存點就要進行運算，也因此需要搭載DRAM來協助，南亞科可望因此受惠。(工商時報)