我國除中油欲前往印度投資外，先前印度政府也通過Apple及其代工夥伴緯創的印度設廠案，預期未來將帶動Apple供應鏈廠商到印度投資。會計師表示，近年越來越多大廠到印度設廠，而在印度稅改後，去印度投資的詢問度也大增，預期印度是未來幾年的投資新趨勢，關鍵就在於「如何投資」。資誠聯合會計師事務所金融產業服務營運長吳偉臺表示，印度公司所得稅稅率調降至25％，雖然降稅幅度不如美國來得大，但對於在印度經營，面臨繁雜事務及眾多遵循成本的台商而言，仍可降低廠商在印度當地經營的稅負成本。此外，稅制變簡單後，減少許多投資阻礙，企業對於印度投資的相關事項詢問度提高許多，包括製造業、電子業等等，加上印度人口眾多，龐大商機也使企業思考至印度布局。安永聯合會計師事務所稅務服務部合夥人周黎芳則認為，雖然印度稅改後的稅率降低，但是在其他方面卻有趨嚴的現象，若台商想前往印度，關鍵就在於「如何投資」，印度共有29州，各州有不同產業聚落及特性，台商應就產業別做適當的投資地點判斷，在與各州政府協商時，才有機會獲得較優惠的條件。此外，因印度在支付股利時，需繳交高達20.56％的股利分配稅，且股東在台灣無法抵稅，周黎芳建議，台商可選擇用債務方式投資，以償還本金的方式將錢匯出，除可有利息費用，減少課稅所得外，也可在印度公司獲利時，透過債務返還的方式，將資金匯回台灣，相較股權規劃較具有彈性。若在不需大量舉債的產業，如買賣業，可以考慮有限責任合夥組織的型態，此型態的公司雖然限制不可舉債，但在支付股利時，不需繳交高達20.56％的股利分配稅，但周黎芳提醒，此辦法並非每一種行業都適用，在規劃時還需作進一步考量。(工商時報)