以高速加工在歐美市場揚名的美商捷力精機（AKIRA SEIKI），多年來結合新友機械深耕南部市場，並且連續六年再度以最新款機種參加台南自動化機械暨智慧製造展，顯見捷力精機對南部市場的重視，現場將展出6部各式工具機，並將有臥式車床加工機與立式加工中心機搭配機械手臂現場稼動，讓參觀者更了解捷力精機的高效能、高精度機械特性，歡迎南部相關產業蒞臨指導（金屬機械加工區A222）。新友機械總經理吳耀宗表示，美商捷力精機（AKIRA SEIKI）對於高速加工主要專注於鋁材製作的汽機車部品、通訊電子部品、醫療器材等需要大量且快速去 除材料之產業，還有其他如航太工業長型鋁件且薄壁之加工與模具產業用以熱處理後硬度極高之部品等，可縮短相關製程及加工效率的提升。而由美國AKIRA SEIKI USA把高速加工技術延伸到台灣來生產而設立的捷力精機，自2005成立以來專業製造高速量產加工機、多面加工中心機、立式加工中心機、臥式車床加工機、超高速鑽孔攻牙機及臥式加工中心機等，因擁有全球技術團隊做後盾，並藉由不斷的創新與研發，再以深耕台灣為基礎進軍世界為目標，除了歐、美、日三個要求嚴謹的地區採用外，目前全球已有46個國家使用，連同今年已連續6年大陣仗南下參展。新友機械在南部工具機銷售市場享有高知名度與技術服務，今年正好20周年，長年以專業銷售國內、外著名CNC設備、相關附件與各式自動化生產規劃為主，向來深耕南部工具機市場並享有良好口碑，加上該公司秉持服務第一、客戶第一為經營理念，並以銷售最適合的機械給客戶為責任，在維修服務上隨時提供諮詢並注重維修時效，因此深獲客戶肯定，今年再度擴大展區以高效能機台、完善的售後服務與專業的維修能力在展場完整呈現，並為南部產業提供最佳的購機推薦與各項自動化規畫。(工商時報)