2018年博鰲亞洲論壇8日正式登場，這也是大陸今年主場外交首秀，加上正值大陸改革開放40周年、海南建省30周年等重大時間點，更讓今年博鰲論壇的經貿議題備受矚目。包括「全球化與一帶一路」、「開放的亞洲」、「創新」、「改革再出發」等4大主題板塊將扮演本次論壇的主要脈絡，預料也將成為這次大會中最為熱議的經貿關鍵詞。另外，大陸官方此次在論壇的發言也是關鍵重頭戲。尤其是大陸國家主席習近平與新任中國人民銀行行長易綱的發言最被外界關注。改革開放40年是大戲本月3日大陸國務委員兼外交部長王毅宣布，大陸國家主席習近平將應邀出席博鰲論壇開幕式並發表演講，更透露習近平將回顧大陸改革開放40年成就，提出一系列新的改革開放重要舉措，並和與會的國家元首、政府首腦和國際組織負責人、中外企業家代表座談。實際上從記者抵達海南前往博鰲的路上，就路上的宣傳旗幟觀察，除了博鰲論壇本身的會議之外，宣傳重點大多集中在改革開放40周年與海南建省30周年，也不難從中看出大陸官方對這兩大議題的聚焦與用心。尤其本次博鰲年會也舉辦《中國與世界》、《政府與市場》兩場大陸改革開放40周年的專題分會，就是要陳述回顧大陸改革開放成就，展望如何進一步全面深化改革。亞洲經濟奇蹟價值高此外，新任中國人民銀行行長易綱在「兩會」確認就職當天曾說過，今年也將出席博鰲論壇，並會在與會期間公布新的金融開放政策，更是讓全球財經界人士不得不全面緊盯這次的博鰲論壇脈動。而就論壇所訂出的4大關鍵詞，博鰲亞洲論壇研究院執行副院長楊希雨說，觀察亞洲多次出現經濟奇蹟取決於兩個特性因素，第一是開放創新，第二是抓住全球化潮流的機遇，強調這是亞洲經濟奇蹟的寶貴經驗，也是應對當下多種挑戰的出路。(旺報)