中共中央委員會25日提案，在《中華人民共和國憲法》內刪除國家正、副主席任期不得超過兩屆的限制，幾乎確定中共總書記習近平的延任。學者分析，十九大報告就是衝著解決台灣問題做思考，2021年建成全面小康社會後，習在沒有任期壓力的情況下，會更有餘力處理台灣問題，長期下來，台灣面臨壓力只會越來越大。按大陸《憲法》規定，現年64歲的習近平第一任期即將結束，待3月5日全國人大會議當選國家主席後，將展開第二任期。若修憲通過，習可望在2022年再次執政，屆時台灣問題是否在任內解決，各界高度關注。兩岸政策協會秘書長王智盛分析，大陸力拼在2021年全面建成小康社會，習一方面維持局勢穩定，落實小康社會建成，一方面則是為自身權力預做鋪陳；一旦確定延任，將更有餘力處理台灣問題，長期下來，台灣面臨壓力只會越來越大。王智盛指出，以兩岸關係角度看，習近平長時間執政有助於彼此了解、熟悉，但習在解決台灣問題上的意志及對中華民族偉大復興的執著，恐怕台灣得加以衡量。北京聯合大學台灣研究院兩岸關係研究所所長朱松嶺認為，十九大報告的涉台論述，就是衝著解決台灣問題做思考，台灣問題不會留給後人處理。朱松嶺指出，習近平明確了統一是「國家意義上的完全統一」和「心靈意義上的全面契合」。比起毛澤東、鄧小平時代，習近平在解決台灣問題的思考，朱松嶺表示，毛用「解放」、鄧提「一國兩制」，習把國家統一放在「新時代」的三大歷史任務，提出統一新概念，把國家統一列為民族復興的應有之義。(旺報)