復旦中學長年深耕品德教育，於104學年度起，建立四項品德核心價值：禮貌、關懷、負責、合作，以二個月為期一一落實。為具體有效推動，老師們擬定各項品德具體實踐行為，製作行為檢核表，印製於日記本中，供學生自我省察，訂定自己德行修養目標。並設計品德議題文章，融入日記本中，以閱讀省思引導，或當體驗活動帶領教材，供導師班級經營帶領。為即時鼓勵學生的好行為，每周推舉「榮譽之星」以為獎勵，並通知家長一起肯定孩子的好行為。此外，藉由班會時間引導學生欣賞並表揚品德楷模，以兩個月為期推動一項校定品格核心，並透過同儕之間相互推舉，由各班遴選出班級品格達人，可獲頒獎狀以為肯定。學年度連獲4項達人獎狀者，便成為品德績優楷模，於次年開學典禮，由校長公開為獲獎學生配掛獎章，並一一合影。學校也將品德績優楷模之優良事蹟及小故事彙整為楷模海報，張貼於校園中廊以資表揚，並供同學們學習。復旦校園生活中，處處有典範，例如校長每天清晨於校門口笑臉迎接學生到校，導師與學生一起掃地，更有許多老師視生如親，犧牲中午休息時間、或晚上家庭時間，為學生解答人生智慧。該校因品格教育的深耕與落實，榮獲99年與106年，教育部甄選的品德績優學校。(工商時報)