從服務起家的廚衛龍頭大廠台灣櫻花（9911），長期深入觀察台灣在地對於廚衛產品的使用需求，滿足國人的使用習慣，現在已從「智能」著手，由產品、服務、營運到通路全面進化，引領居家生活迎向智能未來，去年（2017）適逢40周年，更交出一張漂亮的成績單，連續33年蟬聯消費者理想品牌第一名，讓40年來兢兢業業的經營努力深獲肯定，尤其將售後服務系統全面升級為「櫻花服務4.0」，售服更快速及時、更完善、更有效率。該公司表示，在台灣擁有超過500萬家庭用戶愛用者的台灣櫻花SAKURA，現在已跨入「享受智能，樂在生活」的全新品牌概念，期許透過產品、服務及營運的智能升級，和消費者一起創造美好的生活體驗。尤其，「永久免費售後服務」不只是台灣櫻花的經營理念也是最大的競爭優勢，即使許多高單價、高科技的產品也不敢貿然承諾，櫻花則一直秉持著關懷消費者的心，致力落實「創新、品質、服務」理念，持續為消費者的需求精進努力。現在台灣櫻花已將服務智能升級為「櫻花服務4.0」，並自創「夥伴雲」App打造共享平台，各區經銷商、設計師或水電師傅等數千名的合作夥伴，可透過「夥伴雲」將問題進行回饋櫻花並進行溝通，該公司也會主動在平台分享與夥伴有關的重要資訊，如新產品解說、設計師座談會、乙級技術士證照考期等，透過App平台，讓合作夥伴除與台灣櫻花能夠直接互動外，並能獲得最新訊息。未來，台灣櫻花將持續努力，透過智能化的產品及服務升級，提升消費者對品牌的信任度與滿意，並讓消費者獲得「智能」所帶來的美好生活體驗。(工商時報)