專業產銷千斤頂、扭力扳手的巨輪興公司，產品行銷國內外，品質與服務獲市場肯定。該公司參加今年台南自動化機械暨智慧製造展，攤位號碼：B068。巨輪興公司是國內老字號千斤頂業者，以自有品牌SUN RUN行銷，在市場已享有高知名度，品質獲ISO 9001及TAF認證，並符合美國ASME B30.1規範，在國內外眾多建築、石化及公共工程等，都有巨輪興千斤頂產品參與的足跡。扭力扳手則是巨輪興公司在油壓千斤頂市場基礎下，所研發的自製的產品，期開拓不一樣的專業領域；巨輪興扭力扳手經第二代改良後，以鋁合金、鋁鈦合金打造，不僅質地較輕，品質、耐用度上不輸國外產品，價格卻只有一半的價格，具市場競爭優勢。巨輪興油壓扭力扳手主要應用於大型螺栓，目前國內只有極少數業者生產（90％從國外引進）。為了區隔市場，巨輪興油壓扭力扳手鎖定技術層次較高的超高壓產品為主，壓力從350kg/c㎡～3,000kg/c㎡都有。巨輪興公司表示，為提升品質，該公司已於2014年取得TAF油壓扭力扳手專業校正實驗室認證，期望不僅提升自身專業能力，更能為台灣油壓產品提供一個更公正及安全的認證單位。巨輪興公司說，該公司扭力扳手目前市占率僅有5％，今年市場布局不僅搶占歐美新產品販售，亦提供出租，經營維修、租賃市場，目標朝50％市占率努力。巨輪興公司電話：（07）621-0505，網址：www.sunrun.com.tw。(工商時報)