金管會主委顧立雄26日宣布，將開放國內純網路銀行申設，要求資本額100億元，可經營全執照銀行業務，但發起人中至少有一家銀行或金控，且持股比率應達50％或承諾一定時間達到此水準，「金融業必須有一定程度的主導權」。純網路銀行除必須設總行及與客戶面對面的客服中心，其餘不得設立實體分行，這次釋出的純網銀執照，將以2張為限。由於開放純網銀必須修正7項金融法規，同時金管會將針對純網銀政策先徵求各界意見，今年6月底前完成公聽會，10月底前公布所有法規，顧立雄說，預計今年11月受理申請，明年5月會公布核准名單，籌備期半年，也就是說，台灣首家純網銀明年底前可成立。顧立雄曾透露社群軟體Line及在台有信用卡公司的樂天集團，都曾探詢設立純網銀的可能性，就看這兩家是否與國內金融機構合作來台申設網銀；顧立雄表示，目前並沒有任何申請門檻或加分事項，但因為申請者要提出成功的業務經營模式，若在國外已有純網銀經營成功經驗者，可能會讓金管會更放心。顧立雄也強調，純網銀跟傳統銀行最大不同是沒有實體通路，如何能在虛擬網路上找到客戶，金管會也會同步檢視金融法規是否足以讓純網銀在台運作，又能兼顧到監理的安全。依金管會規定，純網銀申請除了要拿出100億元資本額，也要有金融業大股東，如銀行、金控，必須持股50％，但不限國內外銀行，也不限一對一合資，即可以兩銀行或金控跟科技業一起成立新網銀，但金融業持股合計就是要到50％。顧立雄強調，純網銀與傳統銀行只在提供服務的通路不同，但本質仍是一般商業銀行，要適用現有銀行相同的法規與監理要求。(工商時報)