被動元件產業自去年爆發缺貨潮以來，景氣的強度與續航力均超過預期，即使下游客戶為了不買貴MLCC，策略性喊空MLCC，不過從國巨舉辦7年以來首場法說，董事長陳泰銘親自上陣，到華新科董座焦佑衡親自出席美林投資論壇，兩大廠不再低調，聯手拉抬被動元件產業氣勢，被動元件廠在談判桌上的地位已見逆轉。MLCC缺貨堂堂邁入第5個季度，國巨的安全庫存水位整整下滑超過1年，走過大陸手機品牌廠庫存調整3個季度、蘋果iPhone X銷售疲弱，度過電子業傳統淡季，MLCC的供需缺口未見改善，供需結構的改變已經證明單一下游應用，無法撼動被動元件產業景氣，有更多難以計數的產能出海口百花齊放。國巨預估景氣強度將延續至2019年，某大日商私下預估MLCC短缺還要超過600天，這些都還是建立在可計算需求上，如手機、NB、平板等，通路商認為，2019年的確是可能供需平衡，但這沒有計算5G基礎建設，及商轉後激勵換機潮，也無法準確預估汽車電子、新能源車進入主升段帶動被動元件需求，任何一個下游應用在未來2年爆發，都會讓供需預測再度翻盤，延長景氣續航力。MLCC具有技術門檻，日商堆疊的層數高達800～1,000層，陸資廠則低於300層，加上粉末配發，日商雖然市占率合計達60％，技術層次領先台廠1～2年，然而隨著供需缺口擴大，有利於台廠打進更多供應鏈趁機練兵，從國巨的MLCC規格涵蓋下游高達90％應用，可見國巨在高階車用、工規等應用場域，已經縮小與日商的差距。以往被動元件每季不降個3～5％，難以與採購商談判，歷經一年，採購商從年初的無法接受漲價，到去年底的主動加價鞏固料源，今年晶片電阻遭遇的漲價阻力走向輕微，都代表被動元件廠上談判桌的籌碼今非昔比。(工商時報)