美國總統川普首席經濟顧問柯恩閃辭，全球擔憂貿易戰開打情緒升溫，美股電子盤昨（7）日下挫逾1％，拖累亞股。外資端出3情境分析，最可能的情況將是川普透過關稅威脅，換取談判獲得更多貿易優惠，貿易戰不會發生；但高波動成常態，投資人得要繃緊神經。市場對2月股災餘悸猶存，現在又因川普強勢言論與經濟顧問柯恩辭職，更擔憂世界大國貿易大戰會否開打。外資圈提出3種情境分析狀況，並隨時觀察後續變化，調整曝險部位：1、川普強勢放話，最終透過與其他國家談判獲取更多貿易優惠，貿易戰沒有立即發生風險。此情境出現機率8成。元大投顧亞太區研究部主管陳豊丰說，過去一段時間，美國私人消費部門、政府支出基建建設、企業減稅推升現金流都有進步，剩下的就是扭轉貿易逆差。從川普競選以來一貫抱持「美國優先」主義，合理研判川普本意全衝著提高美國經濟成長率（GDP）而來。因此，美國向大陸、歐盟等挑起關稅保護議題，意欲獲得更多談判空間，增加美國貿易優勢。好消息是，大陸現在並不隨之起舞，貿易戰全面失控機率不高。就市場反應來看，台日韓股昨雖回檔，然幅度均不到1％，不過在消息完全淡化以前，包含台股在內的全球股市恐相當波動，短期多空會持續交戰。另外2種情況分別是，2、美國擴大啟動貿易戰，全球經濟成長將同受到衝擊。3、川普讓步，維持現況。這些狀況發生機會極低、各僅10％，但必須留神的是，萬一出現全球進入高關稅貿易大戰的最差狀況，勢必影響進出口貿易，導致經濟表現大幅衰退，股市極可能嚴重下挫，甚至轉為空頭。百達投顧認為，川普對中國實施保護主義，影響所及，新興市場與全球其他經濟體前景可能不若先前美好，不過，2月的拋售潮與回檔，使得本益比降至較合理水準，對後市暫以中性視之。高盛證券則提醒，川普針對調高鋼、鋁進口關稅出手，目前尚無緩解跡象，美國與大陸貿易的緊張程度，恐怕還會升溫。(工商時報)