精成科技（6191）近年積極布局汽車電子，昨（22）日加碼與日商埃爾納簽約，將入股其子公司埃爾納Printed Circuits並取得經營主導權。精成科表示，繼已經開拓原本的歐、美車用市場，如今期望再借重日方在日本車系市場的銷售優勢，再進入日本市場共同深耕拓展車用印刷電路板（PCB）市場，版圖更加完整，日本工廠也能經由精成科在大陸深耕多年經驗發展大陸市場。精成科、瀚宇博德（5469）及台灣精星科技（8183）均為華新麗華集團華科事業群（PSA）聯盟成員，精成科強調，成員也都希望藉由此機會拓展日本和東南亞市場的車用客戶。精成科昨日與日商埃爾納（ELNA Co. Ltd）簽署交易合約，斥資35億日圓、約新台幣9.35億元認購其子公司ELNA Printed Circuits Co., Ltd.現金增資2.800股、約70％股權，相當每股125萬日圓。精成科指出，埃爾納是家位在日本神奈川縣橫濱市的電子公司，製作PCB等電子物品，分為電容器事業本部和印刷迴路事業本部，曾是日本前幾大車用PCB大廠，目前也是東京證券交易所上市公司。精成科說，埃爾納2017年10月2日將PCB製造業務分割出來成立ELNA Printed Circuits Co., Ltd.，這次投資案暫訂4月2日交割，埃爾納則在完成前將PCB相關銷售部門併入ELNA Printed Circuits Co., Ltd.。精成科昨日公布總座江清秋退休，遺缺由法人代表賴偉珍、協理楊建輝接任「雙總經理」，將在3月1日生效，分別掌管PCB、印刷電路板（PCB）組裝加工（Assembly）業務。精成科昨日董事會通過去年財務報表營收206.43億元，稅後純益4.09億元，每股稅後純益0.8元；營收、稅後純益及每股稅後純益各比前年減少8.22％、25.41％、23.08％。(工商時報)