「新股上市改革」、「境外上市公司回歸A股等」話題，在今年大陸「兩會」期間，成為關注的焦點，深圳證交所總經理王建軍建議，企業欺詐上市，最高刑期應改為無期徒刑；他還表示，境外上市公司採用CDR（中國存託憑證）方式回歸A股，今年已具備推行的條件。證券時報報導，「新經濟」一詞，近期備受市場密切關注，從海外上市的大陸境內新經濟「巨頭」，紛紛表態希望回歸A股，到「獨角獸」企業熱切期盼制度改革儘早落地，大陸資本市場的「新經濟時代」，即將來臨。大陸全國人大代表、深交所總經理王建軍表示，「獨角獸」企業的界定，沒有精確的標準，需要從規則、市場準備、投資者適應等方面做準備，這需要有個調整的過程，必須根據市場情況，來決定規則推進速度。對於回歸A股的境外上市企業，可能會採取CDR的方式，他表示，交易所已經研究很長時間，今年已具備推出的條件。有關新股上市的話題，王建軍在「兩會」期間也對欺詐上市與雙重股權問題，提出建言。上海證券報報導，王建軍領銜提出「關於修改刑法加重欺詐發行犯罪刑罰力度的議案」，他建議將欺詐發行的最高刑期，由5年改為無期，並提高罰金額度。他表示，大陸現行法令規定，對欺詐發行範圍只限於股票和債券，規定的最高刑期僅為5年，最高罰金為非法募集資金金額的5％，適用範圍偏窄，刑期配置偏低，罰金顯著輕微。他認為，加重資本市場犯罪刑罰具有迫切性。報導指出，王建軍領銜的另一項議案重點，是為「同股不同權」公司在A股上市掃除制度障礙。他認為，限制雙重股權結構的規則，有必要修改。該議題為「關於修改公司法完善雙重股權結構制度供給的議案」，他建議修改公司法有關於「一股一權」的規定，將其改為「所持每一相同種類股票有相同表決權」。他指出，大陸現行公司法關於上市公司股東表決，遵循「一股一權」的規定，限制了以超級表決權股為代表的雙重股權結構的運用，限制新經濟的發展，導致境內雙重股權架構企業只能到境外發行上市。(工商時報)