出口破紀錄！3月出口規模直逼300億美元，為史上單月最高紀錄；第一季出口規模也創下歷年單季最高，是金融海嘯後第二長擴張期。財政部樂觀預期，第二季出口有機會較主計處預估的8.6％還高，連續兩季呈現雙位數成長。財政部統計處昨（9）公布3月進出口統計，出口金額299.9億美元，創下歷年單月新高，年增16.7％；累計第一季出口797.4億美元，較去年同期成長10.6％，連續6季呈現兩位數成長。財政部統計處處長蔡美娜表示，3月出口表現可說是「春暖花開」，除規模創下歷年單月最高值，年增率也是近6個月來最大增幅，主因是全球景氣持續復甦、新興科技運用擴散，以及國際原物料上漲效應，加上對大陸出口的電子零組件強勁回升，為推升三月出口的主要動力。主要出口貨品中，基本金屬及其製品出口28.2億美元、年增18.6％，機械24.3億美元、年增27.2％，可說是「一路長紅」，不但規模創下歷年單月新高，年增率也是連續18個月正成長，動能延續性為各貨類中最佳。蔡美娜表示，跟國際原物料連動性較高的化學品、基本金屬及其製品與塑橡膠製品，因供需情況改善跟價格條件有利，使出口持續走強；機械因受自動化及智慧製造潮流，以及大陸持續加碼半導體投資，供需狀況持續偏緊，帶動出口表現。此外，最大亮點是電子零組件，不僅擺脫前兩個月平緩走勢，整體出口規模也重新站回百億美元，來到105.5億美元的空前紀錄，年增21.5％也是近13個月最佳水準，回到主導出口的地位。蔡美娜表示，電子零組件表現之好，主要是高速運算與虛擬貨幣的需求上升，加上大陸品牌手機存貨調整到一段落，陸續啟動庫存回補。而光學器材出口年減3.4％，連2個月下滑，表現相對疲弱，主要是品牌廠備貨傾向保守，拖累電視面板價格持續下滑。3月份在主要出口市場部分是全面上揚，蔡美娜表示，對大陸與香港出口134.4億美元，占總出口比重達四成五，皆創下歷年單月最高，年增率達30.9％，為近13個月以來最大增幅。對日本出口20億美元也刷新歷年單月紀錄，年增18.8％；對歐洲出口年增率為一成五也不錯；但對美國與東協皆低於5％。整體來說，蔡美娜表示，第一季出口表現亮眼，在亞洲四小龍中只較新加坡12.1％略差，與南韓10.3％相當，勝過香港9.8％，樂觀期待第二季將延續第一季的態勢，有機會呈現連續兩季二位數正成長。(工商時報)