中國人民銀行（人行）最新公布的3月新增人民幣貸款為1.12兆元，較2月的8,393億增加逾2,800億人民幣。此外，上海銀行間同業拆放利率（Shibor）至昨（18）日止，隔夜利率已由8日的低點2.446％攀升至2.679％，代表銀行的資金成本正逐漸上升，人民幣的流動性更加緊縮。為緩解市場流動性吃緊的問題，人行於17日宣布，自25日起，定向調降外資銀行、大型商銀等體質較佳銀行的存款準備率1個百分點。本次降準將釋放約1.3兆人民幣，其中約有9,000億人民幣將用來償還中期借貸便利（MLF），另外的4,000億人民幣將會釋放到市場，人民幣短線有望由升轉貶。由期交所成交量較大的4月小型美元兌人民幣期貨觀察，因人行宣布降準跳空站上10日均線，打破先前盤面高點不過前高、低點續破前低的空頭慣性格局，倘若成交量能夠進一步放大，將有利指數化解月線附近的空方壓力。不過，觀察小型美元兌人民幣期貨自3月12日跌破月線以來，尚未有交易日收盤能夠站上月線，顯示月線為上檔主要壓力。因此，操作上可以月線為參考基準，若能帶量收上月線位置，則將有利盤勢轉往多方發展；反之，如反彈不過月線，則操作上宜偏空思考與布局。（國票期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)