財經媒體CNBC報導，沙烏地阿拉伯解除為期35年的電影院禁令，首家電影院於周三正式開張，而漫威超級英雄電影《黑豹》（Black Panther）則成為數十年後沙國首部公開播映的電影。這間全新電影院位於首都利雅德阿布杜拉國王金融區（King Abdullah Financial District），由美國戲院業者AMC娛樂公司打造。首波上映的電影是《黑豹》，之後還會陸續播放《毀滅大作戰》與《復仇者聯盟3》等片。AMC執行長艾朗（Adam Aron）表示，這間電影院於周三開張，對於沙國及其電影業都是充滿歷史意義的一天。沙國文化與資訊部（Ministry of Culture and Information）4月初時宣布發放首家戲院執照給AMC，而AMC打算未來5年內在沙國15個城市開設40間電影院，目標是2030年時在25個城市的電影院總數達到50至100間。艾朗指出，他們希望搶占當地電影市場50％的市占率，並寄望5年內開設的40間戲院能為公司貢獻5至10％的獲利與營收。沙國人口約有3,200萬，其中多數低於30歲以下，這些年輕人口對於西方媒體與娛樂文化難以抗拒，這也是AMC這類娛樂公司積極搶進沙國市場的原因。艾朗認為，沙國民眾熱愛電影，但過去只能在家藉由線上串流或出國才能欣賞這些片子，但他們真正想要的是在大螢幕前享受聲光刺激。他預測，該國民眾前往電影院觀影的需求「驚人」。事實上，沙國早在1970年代時便曾有過電影院，但後來因為神職人員認為觀看電影「傷風敗俗」，導致戲院被迫關門。一直到沙國王儲沙爾曼（Mohammed bin Salman）推動社會改革並提出「願景2030計畫」，希望沙國擺脫過度依賴石油的經濟模式並發展其他產業，電影院禁令才得以解除。(工商時報)