2017年以豐收之姿挺過此前低谷的大陸手機大廠小米希望趁勝追擊，小米董事長雷軍昨（22）日指出，小米手機必定能重返大陸王座，也為即將發布的新旗艦機小米7造勢。香港信報報導，雷軍在狗年的首個工作日再次重申要搶回第一的寶座。在本月初的小米年會中，雷軍也曾經表示要在大陸市場中全面反擊，訂出要在10個季度內搶回大陸智慧型手機市場龍頭。小米在2017年營收突破千億元人民幣，在印度等多國市場中有優異表現，但也有外界質疑小米能否奪回大陸消費者芳心。雷軍昨在微博上發文表示，去年小米在國際業務固然出色，但其實在大陸市場中也有優異表現，IDC統計，Q4大陸智慧型手機市場規模縮減15.7％，但小米出貨卻逆勢增長57.6％。此前雷軍曾在年會上指出，小米要以縣鄉甚至社區網絡為單位寸土必爭，從華為、OPPO、vivo等國內對手競爭中收復大陸失地。由於小米此前聚焦線上而忽略實體通路，OPPO、vivo等品牌利用廣大的線下通路和行銷活動反超小米，故在線下廣設小米之家等實體體驗店，成為小米近年重要任務。外界預測，小米今年將會持續增加小米之家等線下實體店，並在縣鄉市場打造小米小店，實現個人賣家和小米官方直接訂貨的模式，去年雷軍也曾走訪河南，在當地縣城、鄉鎮考察商業模式，進行試點。同時，小米新機小米MIX 2s、小米7也被猜測或於26日的世界行動通訊大會（MWC）上發布。(工商時報)