國內兩大房仲龍頭專利侵權訴訟相互開打，永慶房屋昨（2）日率先對信義房屋提出專利訴訟，並象徵性求償1元後，信義房屋也不甘示弱發表聲明指出，對於永慶房屋涉嫌大量專利侵權，以及昨日發布新聞稿之行為已涉嫌違反公平交易法，信義房屋將循法律途徑提出訴訟，絕不姑息。永慶房屋昨日委由長江科技商務法律事務所，正式向智慧財產法院提出專利訴訟，檢舉信義房屋在特定服務及網頁上涉嫌侵害永慶房屋專利。永慶指出，公司長年來積極研發創新，為抑制剽竊抄襲之不當商業競爭，必當採取積極作為，信義房屋應立即停止相關不當行為，並登報道歉，為其造成市場不良風氣，及涉嫌侵害永慶專利之不當行為負責。長江科技商務法律事務所表示，永慶房屋從102年開始陸續針對永慶的創新與研發成果申請專利，信義房屋疑似便宜行事，未付出開發成本，涉嫌抄襲永慶的原創服務，違反智慧財產權之保護原創精神，更造成市場不公平競爭，昨日提告是為維護永慶房屋的權益。針對永慶大動作提告，信義房屋昨日也強勢反擊表示，信義房屋向來注重創新研發，並尊重智慧財產權，目前有效專利數為房仲業者之冠，對於永慶房屋涉嫌大量專利侵權，公司原僅欲對其提出規勸，將依法提出專利訴訟，絕不寬怠。此外，對於永慶房屋昨日發布新聞稿之行為，已涉嫌違反公平交易法，信義房屋也將循法律途徑提出訴訟。(工商時報)