國內經營雲端POS系統廠商不少，但專注中小型零售的系統廠商區指可數，WAPOS鎖定全台2萬家中小型零售，客戶數量從0到100只花了約1年時間，預計今年8月將達到損益平衡。WAPOS共同創辦人游崇韋、沈佳群、白超熠平均年齡僅33歲，都曾擔任軟體工程師超過3年，曾任Front-end Developer的游笑說，就是因為工程師背景出身，所以對產品的品質有相當的堅持，「可能工程師都想的比較單純一些。」從上班族一頭栽進創業領域，最初是游崇韋的妻子給了他靈感，「我老婆開服飾店，但找不到好用的POS機，在市場上幾乎沒有什麼選擇。」從而經歷約4個月的市場調查、網路試水溫後，他發現每個月至少會有超過100間店家主動找上門詢問，因此他找了有iOS APP研發經驗的沈佳群、白超熠等有共同理念和專長的朋友合夥。但從0到1最艱難的時期他們也經歷了4個月，「第一個客戶最難，需要一點說話的技巧。」游崇韋笑說，創立初期的小公司，容易讓客戶產生疑慮，所以取得信用是最重要的事情，透過打折、試用等方式終於獲得第一張合約。「後來第2、3、4個客戶都很幸運，都是試用過覺得好用、方便就直接簽約了，真的很豪爽。」沈佳群說，從工程師轉型創業，不僅原本的工程師工作要做，業務、行銷、會計、客服等通通都要自己來，相較於擔任上班族的時期有著天壤之別。「上班是身體累、思考單純，現在是兩個都有，會一直思考公司未來走向。」不過談起如何轉換身份和腦袋，沈佳群倒也沒有特別調適，「就是覺得好像有人應該去做，而且公司一開始只有我們兩個專注市場，我們不做沒人做了，就是硬著頭皮去撞牆。」游崇韋對於經營公司則有些理想期待實踐，「遠大的目標就是改善勞工環境。」他說，過去他和沈佳群都曾經歷過時常加班到半夜2、3點的情況，爆肝換取工作優勢無法持久，因此現在擔任經營者反而希望員工Work Smart，每天準時上、下班。另一方面，兩人還有一個不同於多數新創公司創辦人的身份，那就是「父親」。游崇韋第2個孩子即將在今年8月出生，沈佳群預計今年6月首次當爸爸，為了兼顧家庭和事業，幾乎每天6、7點下班時間一到，準時離開公司回家陪家人、照顧小孩、做家事等，接著才繼續未完成的工作。因此員工也跟著老闆的作息上、下班，整間公司慢慢調整腳步轉變為高效率工作，「只有我們在加班。」游崇韋笑說。1年達到100個客戶，預計1年半有望損益平衡，達150個客戶，看似快速、輕鬆達標的過程，一路走來也是相當艱辛，游崇韋、沈佳群都曾遇上最普遍的家人並非100％支持的難題，就算有政府補助新創的資金，財務狀況還是吃緊，好在游的岳父慷慨解囊資助數百萬，讓他們度過初期的難關。接下來，兩人懷抱著進軍國際的遠大目標，短期首先達成損益平衡，中期則希望能夠串接線上與線下，與開店平台合作，提供同時擁有實體店面與網路商店的店家雲端POS系統，進一步開拓市場。(工商時報)