2017年中Yahoo奇摩正式加入Oath品牌，2018年Oath台灣整合全球資源、聚焦行動、深化影音，首度與網友一起迎新春。觀察Yahoo奇摩搜尋行為，發現網友在過年期間的窘境，包含塞車無聊、打牌輸錢、找不到餐廳吃飯、怕變胖等都榜上有名。Oath台灣董事總經理王興表示，根據Yahoo奇摩內部數據，春節期間網友在行動裝置上的影音觀看次數，相較前一周成長近6成；在電商平台上行動流量則相較平日成長近2成，顯見網友過年時更傾向使用行動上網。Oath台灣首度推出「新春盛宴」，結合優質影音與電商好康，讓網友隨時隨享受精彩內容。新春期間，除了行動影音觀看次數暴增6成外，初一及初四更是使用行動裝置觀看的高峰，推估為初一走春、初四準備返家開工，車潮湧現所帶動，而使用行動裝置「殺時間」也成為春節收視行為的特色。Yahoo TV總經理邱瀅憓表示，Yahoo TV持續以優質節目深化在地經營，2018年在「直播」、「社群」兩大發展策略上，再加入「特色短影音」的元素，攜手多方合作夥伴及網紅一起提供網友最優質的內容盛宴。看準網友年假期間的行動觀影需求，Yahoo TV「2018 新春特輯」網羅近30位各領域網紅及創作者，打造超過300支新春主題特色短影音，結合既有優質直播節目，帶給網友過年不打烊的24小時行動影音體驗。狗年開春之際，Yahoo TV針對短年假網友普遍宅在家或短程出遊、行動收視的特性，推出集結「春節必知、星座運勢、年菜料理、時尚瘦身、新番動漫」等網友最愛內容及年節熱門話題的「新春特輯」，由荒謬大師沈玉琳、命理大師詹惟中、型男主廚陳德烈、俄羅斯名模安妮、3C達人Tim哥等大咖網紅領軍，更加碼邀請到大咖「政治網紅」台北市長柯文哲錄製獨家短影音，帶給網友優質精選的內容盛宴。(時報資訊)