在Star World招牌廚藝選秀節目《廚神當道美國版8》中表現優異的台裔參賽者Jason Wang王凱傑，終於踏上台灣，進行7天6夜的訪台之旅，他最期待就是夜市跟廟口小吃，1月30日一下飛機，他馬上前往離下榻的君品飯店最近的寧夏夜市，一行人吃了蚵仔麵線、臭豆腐、滷肉飯等好不過癮。記者會上Jason現場捏起餃子來，表示在美國過農曆春節時，餃子也是必定要上桌的過年菜餚之一。Jason父母是台灣人，他是移民第二代台裔美國人，小時候因為在美國同住的外公外婆不會講英文，所以也練就他中文好底子，說起話來幾乎很少有ABC腔調，他的廚藝啟發深受母親影響，這次參加《廚神當道美國版8》可以說是他第二次嘗試，沒想到就進入前40名初選，目前已經確認進入前10強，是首次有台裔參賽者進入到這麼好的成績。而他用一碗台式蛤蠣湯讓地獄廚神高登好吃到罵髒話的影片，被網友瘋狂轉載與新聞媒體熱播，觸及超過300萬人，以及7000多次的分享。他從小在新英格蘭長大，特別擅長海鮮料理，也讓他在競賽的過程中，只要遇到海鮮食材，都特別有信心。這次再次造訪家鄉台灣，準備讓自己好好品嘗台灣美食，把這些美味記憶帶回美國，讓自己的亞洲廚藝能更上一層樓。(中時 )