農曆春節即將到來，新北市勞工局提醒，依據《勞動基準法》第37條規定，農曆除夕至大年初三，也就是15日至18日，為國定假日，雇主應給勞工休假，期間如遇到勞工休息日或例假日，應再給補假2日；若需要勞工在這段期間加班，不管是月薪勞工或時薪勞工，都必須加倍發給工資，違者最高可開罰100萬元。針對勞工於春節排班出勤，勞工局特別提醒，農曆除夕至大年初三為國定假日，如勞雇雙方約定休息日及例假為星期六及星期日者，剛好遇上初二、初三，雇主應再擇日給予勞工補假2天。雇主也可以在取得勞工同意後，將2天補假調移至初四、初五，也就是19日和20日實施，就可以完全比照行政機關辦公日曆表實施農曆春節假期。勞工局也發現，部分大型企業顧及員工返鄉，已經取得勞工同意在24日，也就是原先約定好的休息日補班，並提前將14日、也就是小年夜那天補休，形成提前放假的「7天連假」。勞工局強調，因勞工只同意將特定休息日加班時數折換至特定工作日補休，這並不屬於一次性放棄加班費請求權，所以並無不可。另外，如果勞工排班採排休制，雇主可經勞工同意後，將上述國定假日與其他工作日對調實施，但勞工局提醒，雇主應確實將挪移、調移實施的休假日讓勞工充分了解，以免造成勞資糾紛。事業單位如有違反國定假日、例假日、加班費等規定，依法可處罰2萬元以上、100萬元以下罰鍰，並公布名稱及負責人姓名。(工商時報)