受制外資砍單不手軟，與部分內資法人也壓低出貨，使檯面上呈現多殺多殺盤窘境下，使台股集中交易市場周二開低殺低，連續跌破10600點與年線等關卡，大盤帶量拉出長黑，大跌117.63點，對比亞洲地區主要股市，包括日本、大陸深滬兩市、香港與新加坡等紅光滿面，顯得特別狼狽。蘋果供應鏈短線持續成為法人殺伐核心，包括鴻海、股王大立光、可成、台郡與和碩等，跌跌不休，影響短多持股信心；此外，未來3年供過於求疑慮罩頂的面板廠友達、群創等，也成為法人出清存貨目標。另台塑四寶、台玻及長榮等傳產權值股也表現不振，使台積電止跌回穩，搭配兆豐金、華航等集團股力挺多方無功而返。集中交易市場加權股價指數單日大跌1.1％，為10579.5點，成交1583.71億元。類股指數表現方面，僅水泥族群逆勢收紅，餘金融保險、觀光、塑膠、航運等類股悉數下挫，其中又以電機、電器電纜、化學、生技、玻璃、鋼鐵、油電與電子之光電、通信、零組件及他電等族群的跌幅超過大盤。權值股方面，台積電、兆豐金、華航、廣達與台泥等，力挺多方陣營；鴻海、台塑四寶、中華電、中鋼、中信金、南亞科、長榮航、聯電、仁寶、友達、群創、亞泥、台玻、長榮、和碩、遠東新、台灣大、聯發科及台達電等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線生技、化學、電機、紡纖、鋼鐵、營建、觀光、航運與電子等族群，全部拉回整理，受制法人摜壓出貨不手軟，使盤勢開低殺低，收盤重挫2.95％，報148.29點，成交405.67億元。上市、櫃個股演出方面，終場計上緯投控、奇力新、大毅、威盛、昇銳、金麗科、立敦與穩懋等16支股票，高掛跌停板；另有全新、今國光、美隆電、大成鋼、智寶、富喬、台半、堡達、光頡及勝麗等239檔股票，單日的跌幅逾4％。上漲股票計利華、傳奇、佳大、鑽全、盈正、宏大、保瑞等11支，強勢漲停板；另有GIS-KY、台泥、景岳、合世、亞獅康-KY、白紗科及高端疫苗等26檔股票，單日的漲幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光祭出歷年來最佳高股息政策後，仍開高震盪走低，收跌1.08％，報3220元。股后信驊開低趨疲，但終場力守900元關卡，收盤僅小跌0.55％，報900元。有機會挑戰千元關卡，聚焦隱形眼鏡商機精華，雖開平震盪走低，殺盤力道未如想像中嚴重，還展現跌韌性，僅收跌0.12％，報800元。聚焦晶圓測試卡與IC測試板商機精測，開低震盪趨疲，但相對抗跌，收盤僅小挫0.26％，報760元。市場消息方面，隨著天氣越來越暖和，溫度日漸攀升，缺電危機逐漸浮現，民間與工商團體也發出「重啟核四」的聲音。根據本期《遠見雜誌》所做的全台能源政策民意大調查，民眾對於核電的態度逐漸轉向務實理性。有57.9%的受訪者支持核電，其中年輕族群（18至29歲）比例更高，達到70.5%。整體受訪者則有54.7%同意重啟核四、50.7%同意暫緩送出核四燃料棒。另外，燿華宜蘭廠近期兩度被宜蘭縣政府環保局查獲違反水汙法，代理縣長陳金德24日在主持議會議時表示，燿華電子透過「繞流排放」方式逃避水汙費，違法情節重大，依水汙法得命其停工。但考量此次查獲燿華宜蘭廠所排放的汙水是已經處理過的廢水，以及宜蘭縣的產業環境，縣府先重罰372萬元，如果再被查獲有此行為，不排除立即命其停工。外電報導，源自信報財經新聞報導，針對美國早前表態，希望與日本展開的雙邊貿易協定，日本經濟再生大臣茂木敏充表示，不會考慮與美國的雙邊貿易協定，重申日本希望跨太平洋夥伴關係協定(TPP)早日生效的立場不會改變。另據新浪美股消息，據周一公布的文件，歐盟要求加入世界貿易組織（WTO）有關中美對川普鋼鋁進口關稅爭端進行的磋商。歐盟表示中國的申訴對其有著「重大利益」，並表示美國的措施違反了WTO貿易夥伴之間的反歧視原則。業內人士指出，台股強說愁，在外資近期持續賣超股票不手軟下，使周二盤勢摔落年線之下，所幸台積電乍現止跌回穩契機，而兆豐金、台泥與廣達等，也在法人、大股東等護持下，力挺短多，使盤勢離年線仍不會太遠，短線有機會持續在年線關卡附近測試支撐。此外，由於3月製造業PMI、景氣對策訊號與外銷訂單等，多還表現不錯，且全球景氣持續穩步復甦，顯示台波段回歸基本面的中多行情不必過分看淡。包括價值投資、低本益比、高股息殖利率等相關概念股，逢低值注意波段買點。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是開發金(2883)、新光金(2888)、兆豐金(2886)、佳世達(2352)與益航(2601)；單日賣超前5名股票分別係台積電(2330)、友達(2409)、群創(3481)、鴻海(2317)及彩晶(6116)。(工商 )