過去以個人電腦及智慧型手機為成長驅動力的半導體產業，今年迎來新的成長動能，那就是由人工智慧（AI）、大數據（Big Data）、雲端運算（Cloud Computing）相互融合而產生的半導體ABC新趨勢。隨著AI技術及應用的加速發展，需要更強大的高效能運算（HPC）晶片支援，半導體業者自然在AI世代扮演重要角色。AI技術受到市場矚目，除了搭載AI功能的Alphago戰勝大陸圍棋棋王而在全球掀起波瀾之外，Alphago透過深度學習從業餘棋士進展到職業圍棋九段，只花2年的時間。也因此，業界看好AI將全面進入人類生活當中，系統大廠紛紛建立自己的生態系統，打造速度更快的大數據分析及雲端運算機制，對於協助AI運算的HPC晶片需求也正在持續增溫當中。被市場譽為AI教父的輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳，對於推動AI應用進入人類生活不遺餘力，黃仁動指出，人類最獨立且強大的科技助力正在產生，那就是AI技術開始被大量應用在不同領域。要達到AI目標，必需透過深度學習方法，讓機器可以感知環境並做出判斷及決策。在第一波工業革命時，機器讓生產力由人力走向自動化，AI則可看成第二波工業革命，可以讓人類智能自動化，所有產業都將因此革新。目前市場上的AI應用可說是遍地開花，但多數應用如智慧音箱、人臉辨識、無人商店等，採用的AI技術只能說是皮毛而已。然而以AI市場的發展來看，主要可分為三大步驟，一是讓機器利用深度學習或機器學習方式來收集需要的資料，二是讓機器透過學習來分辨什麼是有用的資料，三是讓機器學會並達到能夠自己做出正確的決策及判斷。而要達到這三大步驟，HPC晶片也因此孕育而生，只是在不同的產業中，資料的收集及運用不盡相同，各大系統廠也因此要針對不同的產業特性，設計出擁有HPC晶片運算效能的客製化特殊應用晶片（ASIC）。因此，能提供系統廠客製化ASIC委託設計服務的創意、智原、世芯等IC設計服務業者，成為AI市場目前最大受惠族群，並帶動矽智財（IP）業者如力旺、M31、晶心科等業者接單暢旺。同時，為了建立完整的AI生態系統，國際大廠也不約而同來台尋求合作夥伴，因為只有在台灣的完整半導體生產鏈，能夠快速的設計及量產AI應用晶片。也因此，包括上游IC設計廠如聯發科、瑞昱、凌陽等均推出AI晶片搶攻市場商機，晶圓代工廠台積電及聯電、封測廠日月光及京元電等則承接AI及HPC晶片代工生產業務，今年可望正式爭食AI晶片市場大餅，成為這波AI風潮下的受惠族群。(工商時報)