保險史上最大挪用保費案。中華郵政張姓員工從98年開始挪用、侵占客戶保費長達8年，共涉及300多位保戶，共887張保單，涉及保費高達7億元，是保險史上查獲挪用保費金額最高者，金管會對中華郵政糾正外，基隆郵局及其管轄的45間北部郵局將停售6個月新保單。這件史上最大挪用案是因保戶檢舉才爆發，張姓業務員自98年開始，以預扣4％利息的方式，吸引保戶一次躉繳保費，再將這些保費挪用來投保美元保單、投資基金，期間長達八年。金管會表示，102年時曾有保戶反應張姓員工招攬的躉繳保費並沒有提供正式憑據，而瑞芳郵局要求終止或解除契約，但中華郵政沒有進一步追查；之後中華郵政又在104年時發現張姓員工招攬的保單中有600多筆要保人是同一個地址，且有多筆保費轉帳代繳局帳號相同，並售中在張姓員工的家屬帳戶，但中華郵政沒有對這些異常現象追查下去，任由弊端持續擴大，金管會認為其「內部控制及內部稽核嚴重廢弛」。金管會要求中華郵政將張姓員工移送法辦，並撤銷其業務員登記，300多位保戶未到期保費4.1億元，也都已陸續完成和解；同時金管會對基隆郵局及其管轄的郵局共46間，最快下周起將停售6個月新保單，但若是舊有客戶續保等則不限制，被停售保單的郵局範圍含基隆、貢寮、萬里、雙溪、汐止、瑞芳及金山等地。(工商 )