華碩(2357)海外第一家全方位直營旗艦店(ASUS Store Akasaka)今日落腳日本東京，董事長施崇棠及全球副總裁暨客服總部總經理胡書賓特地前往參與旗艦店剪綵開幕，台北駐日經濟文化處副代表郭仲熙亦與會共襄盛舉。ASUS Store Akasaka位在交通十分便捷的赤(土反)區，佔地約70多坪，店面風格走日式禪風，設計理念融合日本人生活的「和之間」(Module)的概念，代表日本人個人生活空間的延伸，而非傳統商業氣息的店面。店內商品的陳設及裝潢佈置擺設，皆依日本人習慣的比例和空間打造；進入店內第一眼的接待櫃台，橢圓溫潤、極具設計感，更呼應華碩產品ZenBook、ZenFone的設計理念—「禪」。ASUS Store Akasaka首創結合產品銷售及維修服務，提供日本消費者及旅日遊客產品檢測維修、電池更換、臨時充電、換裝英文鍵盤等服務內容，消費者亦可直接到店內諮詢任何與產品相關的問題，華碩將提供專業人員服務。除了產品維修外，亦展示華碩最新筆記型電腦、平板電腦及智慧型手機等產品，民眾可在店內直接體驗及購買。華碩董事長施崇棠表示:「日本是個高度重視服務品質的國家，華碩希望學習日本的優質文化，帶給日本消費者如同精品般的服務品質。在現在這一波智能革命所引領的新數位經濟世代中，華碩要以『服務業的思維』來賣產品，一旦賣了一個產品給客戶，我們就與他終生結緣，跟他連在一起。所以我們要珍惜每一個服務他們的連結，提供他們最佳的體驗。未來，不光是東京，我們也期望在世界各地，拓展愈來愈多這樣的旗艦店，讓華碩精品般的服務品質，成為全球消費者最放心、最安心的選擇。」日本街頭近年來興起濃濃的台灣風，珍珠奶茶、小籠包、芒果冰如雨後春筍般林立，華碩選擇日本作為海外旗艦店的起點，期望讓日本人對台灣的認識，除了著名的美食小吃外，還有極致創新的科技產品和貼心的售後服務。加之近幾年赴日旅遊的遊客愈來愈多，ASUS Store Akasaka亦提供旅日遊客在遇到電腦或手機不慎摔壞時的緊急維修處理及備用機借用，讓美好的旅途回憶不因電子產品損壞而壞了興致。ASUS Store Akasaka的產品服務範圍包括筆記型電腦，平板電腦及智慧型手機，不論消費者是從日本購買或台灣購買，都可以擁有同樣的服務(機型及保固內容以日本當地為準，筆記型電腦具備一年全球保固)。除了店面服務外，亦提供線上預約服務，提供客戶最貼心方便的選擇。(時報資訊)