一條京滬高鐵撐起中國「經濟豎軸」，一座蘇通大橋帶旺南通以北「黃金海岸線」……自古以來，「天下商埠之興衰，視水陸舟車為轉移」，交通興則百業興。十九大提出了建設「交通強國」的宏偉目標，江蘇也翻開高質量建設交通強省的新篇章。江蘇省交通運輸廳黨組書記、廳長兼省鐵路辦主任陸永泉接受採訪，談未來江蘇人出行會有哪些新變化。問：推動交通大省向交通強省轉變，江蘇準備如何發力？陸永泉：積極推動江蘇由交通大省向交通強省轉變，就是要努力實現從「有沒有」向「好不好」、「優不優」的轉變，加快建設具有世界水準、中國特色、江蘇特點的現代化交通。實現旅客出行零換乘為此，江蘇將重點抓好三個方面。首先是以前瞻性思維系統謀畫構建現代化綜合交通運輸體系。前瞻性思維，就是要提高站位、放大格局，把江蘇交通放在一帶一路和長江經濟帶等國家戰略中去考量，同時緊緊圍繞「兩個率先」光榮使命，對標國際先進水平。系統謀畫，就是更加注重推動公鐵水空各種運輸方式協調發展、有機銜接，讓各種運輸方式各展所長，能夠發揮比較優勢，而且相互之間緊密銜接，努力實現旅客出行「零換乘」和貨物運輸「無縫銜接」。加快建設具有國際先進水平的交通基礎設施體系。一方面發揚工匠精神，建設品質工程；另一方面充分利用新技術、新材料、新工藝，建設智慧工程、綠色工程、生態工程。與此同時，還要著力提升交通運輸服務質量和效率。讓群眾出行更加安全、便捷、舒適，讓群眾更有幸福感、獲得感；讓貨物運輸更加快捷、經濟，有效支撐實體經濟發展；讓交通運輸不僅能夠有效滿足運輸需求，而且能夠有效引導國土開發、城鎮空間優化、新經濟發展。推進三縱四橫高鐵網問：過江通道能力不足，這一點不少車主都深有體會，如何讓過江不再難？陸永泉：江蘇省已經全面啟動了列入國家規畫過江通道的前期工作，今年將全面開工南京和燕路過江通道，力爭開工南京仙新路過江通道；同時，加快推進常泰等過江通道專案前期工作，爭取明後兩年再開工建設8座。問：越來越多的江蘇人期盼著鐵路修到家門口，您怎麼看？陸永泉：目前鐵路確實是江蘇省的突出短板，全省鐵路里程只有2791公里，高鐵里程只有846公里，在全國的排名比較靠後。老百姓希望能在家門口乘高鐵出行，我們深切感受到群眾的強烈期盼，正在加快打造「軌道上的江蘇」。最近幾年來，我們突出加快推進「三縱四橫」高鐵網建設，目前在建鐵路共有10條，共計1430公里；其中958公里是高鐵。力爭今年上半年開工蘇南沿江鐵路；加快北沿江高鐵、寧淮鐵路、鹽泰錫常宜鐵路前期工作，力爭儘早開工建設。預計2020年，全省鐵路總里程將達到4000公里以上，其中時速200公里以上快速鐵路達到3000公里以上，基本實現以軌道交通為支撐的「兩小時江蘇」。問：越來越多人坐飛機出遊，但不少乘客感覺到坐飛機仍然不是很方便，江蘇省民航發展有何計畫呢？陸永泉：我們將積極推進機場管理體制改革，系統謀畫機場布局定位，培育壯大基地航空公司，加快開闢國際、國內航線。基層民眾出行更美好去年，南京祿口機場新開了全省第5條國際遠端客運航線即南京至米蘭航線，今年江蘇航空版圖拓展力度大大加快，繼年初開通南京直飛聖彼得堡航線之後，5月分將再開通南京至芬蘭赫爾辛基的遠端洲際航線。問：讓人民群眾出行更有幸福感、獲得感、安全感，離不開交通基礎設施的建設，也離不開全體交通人的努力。未來如何讓群眾出行更美好？陸永泉：我們將繼續努力把公交化發展理念從城市交通領域拓展到城際、城鄉交通領域，積極探索在城市群地區開行公交化的城際交通；我們將推動綜合客運樞紐向全省覆蓋，2020年全省綜合客運樞紐將達到40個以上，覆蓋60%左右的縣級及以上城市，讓群眾在鐵路、公路長途客運以及城市公交、地鐵等之際的換乘更加省心；今年起，我們還將實施「智慧交通讓出行更便捷行動計畫」，推動移動支付在出行領域的便捷應用，進一步拓展「交通一卡通」的應用範圍，積極推動地圖導航功能向我省農村主要自然村拓展。我堅信，未來江蘇群眾出行必將有更多選擇、更加安全、更加便捷。(旺報)