鐵礦石期貨將成為原油期貨之後，中國第二個境外交易者可以直接參與的商品期貨品種。中國證監會表示，鐵礦石期貨引入境外交易者參與交易的各項準備工作已經完成，將於今年5月4日正式啟動。財新網報導，中國證監會新聞發言人高莉日前表示，經過周密準備，鐵礦石期貨引入境外交易者參與交易的各項準備工作已經完成，將於5月4日正式實施引入境外交易者業務。對此，中國期貨市場人士表示，雖然早有預期鐵礦石期貨將開放境外交易者參與，但這個速度還是非常快的，「這可能和金融市場目前強調對外開放的政策基調也有關係」。3月27日，中國鐵礦石期貨的交易平台大連商品交易所（下稱大商所）已經發布通知，正式公布鐵礦石期貨引入境外交易者相關規則。新規則最大的變化是，確定了境外交易者可用兩種方式直接參與鐵礦石期貨交易，可以直接委託期貨公司會員進行交易，或者委託境外經紀機構，由境外經紀機構轉委託期貨公司會員進行交易。此外，大商所還在保持現有成熟合約制度的基礎上，制定了以人民幣計價、外幣充抵保證金、保稅交割等相關細則。中國目前是全球最大的鐵礦石進口國，2017年中國鐵礦石進口量為10.75億噸，約占全球鐵礦石貿易量的68％。但與原油期貨相比，中國鐵礦石期貨國際化的優勢在於已有一個非常成熟的市場。鐵礦石期貨自2013年10月上市以來，已成為全球第一大鐵礦石衍生品市場。(工商時報)