今年以來與民生相關的產品紛紛醞釀喊漲，不只是近來引起軒然大波的衛生紙，甚至連連鎖餐飲麥當勞、星巴克、中式餐飲等等，價格都在默默中調漲，國際原物料價格震盪盤堅所引發的通膨正在形成中，一旦政策再調漲電價，相關的食品、造紙、水泥、鋼鐵等行業可就更有上漲理由，業績看俏。農曆年前國際貨幣基金組織（ＩＭＦ）發布最新「世界經濟預測」指出，受惠於美國最近通過減稅方案，預估今、明年全球經濟成長率都將達到三．九％。其中美國今年經濟成長率上修○．四個百分點至二．七％，而二○一九年則從一．九％調升至二．五％。ＩＭＦ指出，美國減稅方案將企業稅大幅調降，可望激勵企業增加投資，因此看好今、明年經濟成長。此外，對於其他工業國家幾乎是全面調升，包括將歐元區今年預估經濟成長上修○．三個百分點至二．二％，英國今、明兩年則皆為一．五％。日本則上調○．五個百分點至一．二％。中國大陸則上修○．一個百分點至六．六％。顯示全球景氣復甦，對於國際原物料價格當然有加分作用。原物料價格仍呈高姿態當然，最近美國總統川普將調高鋼鐵及鋁進口關稅，甚至對於國外汽車也將動刀，全球陷入引發另一輪國際貿易大戰的陰霾，原物料價格順勢回檔。川普此舉的確有利美國內需產業如鋼鐵、水泥等，但是別忘了美國擁有全球最多的跨國企業，且都是龐然大物，例如蘋果、微軟、谷歌、亞馬遜等等，這些大企業在國外擁有龐大資金（初估超過兩兆美元），另外，美國也是農產品黃豆、玉米、小麥等出口大國，太過激烈的提高關稅，恐怕自己也會得內傷，這種提高關稅動作能否落實，尚待觀察。短線原物料如鎳、銅、鋁、鋅等等受此利空壓回，不過相較過去一年多來，價格還是呈現高姿態，若利空打不下去或是美國提高關稅高高舉起、輕輕放下，那麼價格似乎又有上漲的機會。基本上，觀察原物料多空走勢最重要的參考指標之一就是國際油價。國際油價從一六年每桶最低二六美元反彈至今超過六○美元，彈幅雖超過一倍，但是距離天價一四五．二九美元還是有段距離，只要油價持強，對於紙漿、鎳、鋁、銅、小麥、黃豆等原物料價格低檔將有支撐。另一方面，中國對於環保日益重視，加強降低環境污染力道正在加強中，對於供給勢必減少；加上全球經濟成長持續，這些原物料推升的通膨將持續，相關造紙、鋼鐵、食品及水泥股等業績及股價就有一步步上漲的機會。最近三個月除了紙漿價格大漲約五成、非鐵金屬經過去年十二月的一陣急漲二～三成外，近期表現最強的就是「黃小玉」，黃豆價格從每蒲式耳九五○美分一路上漲至一○六五美分，是近一年新高，漲幅約十二％；玉米則從每英斗三四五美分上漲至三七八美分，漲幅九．五％；小麥則從三八七美分一度上漲至五○○美分，漲幅二九％。小麥漲幅大　有利聯華黃小玉緊接在銅、鎳等去年底上漲後，紛紛拉出一段漲幅，黃小玉與衛生紙一樣與民眾生活成本息息相關，不過在成本增加下，未來勢必反映。其中小麥受到聯合國農糧組織最新報告預估全球產量將連續第二年下降，主要還是全球氣候異常乾旱，美國、阿根廷、俄羅斯等主要產地都受影響。阿根廷遭逢數十年來最嚴重的旱災，導致農作枯萎，穀物價格隨之飆漲，並且迫使美國邦吉等大型農產加工公司減少飼料產量。布宜諾斯艾利斯穀物交易所上周將黃豆產量預測調降三百萬公噸，比去年產量少約二五％。阿根廷為全球第三大玉米和黃豆出口國。由於阿根廷也是黃豆粉（飼料原料）和黃豆油的最大生產國，其農損也影響全球。黃豆粉和黃豆期貨合約價格本周漲至二○一五年夏季來的最高點，玉米期貨價格也攀抵八個月高點。(全文未完)全文及圖表請見《先探投資週刊1977期》便利商店及各大書店均有販售。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://weekly.invest.com.tw"
        target="_blank" rel="nofollow">先探投資週刊官網</a>