台股盤面上擁漲價題材者不斷冒出頭，銅箔基板（CCL）廠台燿（6274）傳出，大陸地區產品價格將調漲，二極體廠強茂（2481）本季也將調漲部分品項價格10～15％，對業績均將有所助益，點亮兩檔行情、昨（24）日雙雙逆勢發亮，相關權證行情也蓄勢待發。台燿昨日股價上漲0.87％，以93.1元作收；強茂股價上漲1.04％，收在38.7元，兩檔雙雙收紅，在大盤下跌之際，格外顯眼。隨美系客戶移動式產品本季放量，且據悉台燿在大陸地區也將調漲售價，法人上調台燿營收與毛利率，其獲利可望續創新高。台燿與Hitachi Chemical簽署技術授權協議，授權679FG載板相關技術，法人認為，此舉有助台燿快速切入日商長期占領的載板市場，縮短學習曲線。除美系客戶移動式產品放量外，法人看好台燿獲利將來自於：一、將擴增一條PP產線，帶動高速網通HSD產品市占率持續放大；二、去年訴訟提列完畢，營業費用金額下降；三、載板營收有望加入貢獻。強茂受惠車用電子需求大幅成長，國際大廠紛紛將產能轉至車用市場，因此電源、PC、網通及消費性二極體供不應求。強茂車用二極體主要應用於影音娛樂、車燈、雨刷、電動車充電樁等，去年前3季車用產品營收占比約8％、工業產品約占近10％，未來將拉升車用產品營收占比至10％。強茂表示，隨供給缺口逐月擴大，今年報價有望逐季向上調升。強茂去年10月已啟動第一波調漲，漲幅約5～10％，而今年第二波調漲也已於日前啟動，平均漲幅約1成，在漲價效益的帶動下，營利率與毛利率將同步走揚。(工商時報)