旺狗年假期結束，重返工作崗位，展開職場新的一年，同時也是檢視人生規畫的好時機，尤其是退休準備，根據人力銀行調查，去年企業年終平均發放1.34個月，現在過完年獎金還剩多少？投信建議，應善用獎金來加強退休理財基金的準備。投信法人表示，上班族的年終獎金，扣除過年期間的必要支出後，剩餘的部份，應拿來加強退休的準備，讓一年才一次的年終獎金，能發揮最大效益，至於理財工具選擇上，建議增加適當的共同基金部位，對於新的一年以投入工作為主，共同基金應是不錯的工具，透過專業經理人操盤，降低市場的不確定性，更可依照自身的年齡，搭配合適的產品彈性配置，達到及早規劃換取時間複利的效益。群益投信投資長李宏正指出，隨著市場環境及相關政策不斷的在變化，一般民眾若想確保退休生活的品質不受影響，更應即早進行退休理財規畫，不妨依照所屬的年齡層和風險偏好，靈活運用各類型的基金特性，進行資產配置。日盛目標收益組合基金經理人李家豪強調，依主計總處調查，國人每月基本生活花費2萬元出頭，加上每年5％物價上漲估算，假若在60歲退休，退休後還有20年生活，未來總計要花費近920萬元，才有機會過上安穩的老年生活，這還不計入要顧及生活品質及醫療資源，退休後的生活費用至少千萬元跑不掉。以年齡來劃分，李宏正認為，40歲以前由於距離退休時間普遍尚早，對於市場波動的承受度較高，建議可進行較積極的配置，加速資產累積，建議以股票部位為重，例如印度、大陸、東協、新興市場等單一市場或區域型產品。隨著年齡增加，來到40至55歲的中年期時，除養育小孩外，扶老壓力也逐漸浮現，風險承受度也相對降低，建議採穩健操作，收益資產可提高至4成左右，適度建立特別股、股債平衡、債券型基金等具配息、波動度較低之部位，平衡投資風險；當邁入55歲，成為準退休族，投資上更須注重保本性和安全性，建議以穩定配息的特別股基金、債券型基金為主，維持固定收入及降低資產波動。(工商時報)