台南市月津水仙花協會配合月津港燈節，舉辦水仙花雕刻創意展，展覽雖25日結束，但為讓水仙花能繼續飄香，月津水仙花協會決定將展覽的作品，捐贈給北台南家扶中心義賣，所得作為3月國中小助學獎金，讓水仙花既能欣賞又能做公益。水仙花花期正逢農曆過年期間，台南市月津水仙花協會舉辦水仙花雕刻創意展迄今10年，近年來配合月津港燈節，逐漸打出花展的知名度；今年花展25日結束，但仍有許多水仙花盛開，因此，協會決定舉辦義賣活動，並將所得捐給北台南家扶中心做助貧基金。月津水仙花協會理事長江有貴表示，歇後語「水仙不開花－裝蒜」，不過，水仙花經過雕刻後會開出千變萬化的姿態，而雕刻水仙花也是一項傳統技藝，今年提供展場內約50到80盆水仙花義賣，除希望民眾可以把水仙帶回家欣賞外，也為家扶籌措款項幫助弱勢家庭。北台南家扶中心主任莊淑惠指出，中心扶助將近1000戶約1700名兒童，每年獎助學金需95萬左右，目前資金缺口約20萬，感謝月津水仙花協會及時雨，捐贈美麗的水仙花藝品，讓家扶可透過義賣的方式，稍補經費不足之需。水仙花雕刻創意展義賣活動預計27、28日在鹽水橋南老街登場，每盆水仙花依花況義賣100元到300元不等（不包含盆栽），月津水仙花協會人員事前也會將水仙花整理過，讓民眾買回家後，仍可欣賞7至10天，此外，還有2名不願具名的善心人士，共捐贈100箱鹽水意麵響應。(中時 )