宏碁(2353)插旗建碁(3046)並在昨天由建碁舉行股東臨時會後，推選宏碁董事長陳俊聖兼任建碁董事長，持股比逾4成的宏碁正式入主建碁；宏碁及建碁日盤股價雙雙走揚，建碁更成為短單追捧標的大漲逾9個百分點。宏碁在去年前董事長黃少華退休後，由陳俊聖接任董事長，展現積極的策略調整，此次入主建碁更是拓展其產品線及出海口。陳俊聖14年前，40歲出頭，就在英特爾擔任全球副總裁；回台後，成為台積電最年輕的副總，現在則是宏碁逆轉局勢的大當家。因應宏碁的快速轉型，華碩(2357)在本周也宣布延攬英特爾業務行銷事業群副總裁暨亞太日本區業務總經理趙允明，出任華碩營運長(COO)一職，人事案於3月5日生效。建碁這幾年已與Google及Microsoft分別在商用Chrome-based的電子看板裝置、整合系統方案，及線上零售後端的雲端整合管理方案，維持穩固的合作夥伴關係，預期在加入宏碁ABS(智雲數位服務公司)的資源後，將有助建碁的電子看板產品裝置出往更多市場，或由ABS作為建碁電子看板相關系統產品的營運商。今年預期北美市場有來自Google Chrome平台的轉換潮，歐洲市場亦有德國地區數位電子看板布建的需求，加上在中國市場將積極透過與世界級的品牌通路合作、擴大在當地電子看板IoT應用服務的相關業務機會，營運展望樂觀。(時報資訊)