京城銀行將大舉調整存款與投資策略，京城銀行昨（7）日召開上半年法說會，董事長戴誠志指出，京城銀行的存放比已接近82％，倘若之後因為放款業務上揚再繼續增加至83％、84％，京城銀對存款的態度將從過去的保守轉為開始積極向外爭取，以維持流動性；由於海外投資的中長債利率已跟著短率上揚，京城銀海外債券布局今年將調整部位，伺機投資更多中長債。戴誠志指出，由於美國聯準會主席與台灣央行總裁都是新上任，中國人行行長周小川也將卸任，美、台、中三地升息與否，「未來至少4、5個月可以喘口氣、風平浪靜」，更「不會因為買不到衛生紙就要升息（指不會因為物價上揚就升息）」。他預期，台灣至少6月底之前不會升息之外，未來1年內要升息超過1碼（0.25個百分點）恐怕也很難，特別是為避免造成房貸戶利息負擔過重衝擊，至少國內未來2年內利率不會大幅調整。京城銀去年稅前獲利年增率16％，戴誠志指出，現階段為了符合法令規定，今年現金股利仍與去年一致為1.5元；京城銀則預期，估計3年內法定公積超過100億，屆時就可提高股利。今年的存放款、投資等業務，京城銀最重要的營運轉向，將在於吸收存款及加碼中長債兩大項。戴誠志說明，京城銀以往以75％作為銀行存放比的最佳標準，但今年由於放款業務擴張，為了維持一定的流動性，倘若存放比再從目前近82％水準上揚至83％、84％，屆時京城銀將開始轉趨積極吸收存款。債券投資方面，未來2、3年每年陸續會有超過1億美元的公司債、金融債部位陸續到期，是京城銀調整部位的時機，由於中長債利率已跟著短債的利率上揚，京城銀揀擇標的空間更大，將趁著市場發生短期恐慌效應、價跌等時機進場加碼優質標的。京城銀債券投資的平均收益率，海外都有超過5％，平均期間6年，國內則約在1.08％，至於去年已實現的海外債券投資收益1,200萬美元，未實現則有4千萬美元。(工商時報)