全球消費電子暨家電大展IFA訂8月31日至9月5日在德國柏林舉行，家庭智慧連結裝置、與消費電子及健康產品深度整合的強大AI應用，和更佳螢幕品質的電視如8K TV等，是今年IFA展的主要展出趨勢。除了匯聚全球各品牌大廠之外，此展也延續自去年開啟的新主題館IFA Next成果，提供更多創新展示面積給startups、研究機構及相關企業。而集合零組件製造商、供應商及ODM/OEM的IFA Global Markets主題館，已快速成為歐洲最大的消費電子零組件採購平台。此外，為探討新的汽車科技將如何改變人們思考、生活與駕駛方式的全新論壇Shift AUTOMOTIVE，將於IFA展期的9月4日至5日舉行。IFA執行長Jens Heithecker指出，此一旨在形塑mobility的未來之論壇，是由IFA 和日內瓦汽車展共同主辦，於今年9月在IFA首登場後，接著在明年3月日內瓦汽車展上場，日後成為一年兩度的mobility盛會。從室內到戶外，由於移動的需求，人們對科技的關注與應用，自然從消費電子擴大至汽車領域。隨著AI引進日增，在未來多樣化行動者（人、裝置與汽車） 之間高度連結、相互依賴及彼此調適的複雜體系演化下，Shift AUTOMOTIVE企圖成為全球消費電子與汽車領域的最佳對話交流平台，希望以創新驅動商業，協助業界找出市場契機。知名市調機構GfK消費電子零售暨科技總監Jurgen Boyny指出，現今被數位連結的人們，熱衷於儘量快速運用數位科技，需要娛樂、通訊、生活風格及便利，只要看到及了解如何使用一種創新，就願意買單。德國電氣電子製造商協會ZVEI代表Georg Walkenbach說，新科技與設計推動許多家電產品銷售成長，最佳例證是廚房家電，幾乎每一品項都有創新。(工商時報)