不景氣、油價攀升、股房市雙殺，明顯影響民眾消費信心，車商發現民眾購車決策時間明顯拉長1倍，抵銷4月多款新車上市的蜜月效益，4月新車總銷僅3.45萬輛、年增1.3％，增速明顯趨緩，指標品牌賓士4月業績更驚見「零成長」，為近10個月來首見。在龍頭和泰車的國產小車Yaris新改款上市放量交車逾1,400輛，及台灣本田國產SUV（運動休旅車）繳出破紀錄的1,789輛新掛牌成績領軍下，4月國產車市占率從3月的54.9％回升至56.2％，在進口車高張的銷售氣燄中，稍稍扳回一點顏面。根據監理所新車領牌資料統計，4月國內新車領牌總數為3.45萬輛，月減12.2％、年增1.3％。和泰車4月再度以破萬輛的成績蟬連龍頭寶座，市占率從3月的26.3％大幅提升至29.5％；裕日車以3,029輛重返前三強，也是主流車商中唯一銷量幾乎維持與前（3）月相當水準的。台灣本田儘管4月CR-V交車1,789輛改寫新高紀錄，但包括HR-V等其他國產車型未能維持前月水準，4月市占排名下滑至第四，不過累計前4月銷售排名仍居市場前三強。連月繳出高成長業績的賓士，今年4月新車銷量2,256輛，儘管市占排名維持在前五強，但業績相較於去年同期零成長的表現，卻是去年7月以來首見；一葉知秋，車商憂心接下來市場會更辛苦。車商分析，近來民眾不景氣的感受明顯加深，物價上漲，房市、股市雙殺，加上油價不斷攀升，催化民眾消費心態轉趨保守，購車決策期也明顯拉長1倍，影響4月車市表現；眼見5月又有繳稅季考驗，民眾一口氣要繳付所得稅、房屋稅，勢必進一步排擠購車意願，讓車商不敢小覷。車商直言，4月有多款國產、進口的重量級新車上市，加上多家車商提前從4月起操作「暑期銷售競賽」，原本期待透過新車蜜月效益與擴大促銷推升4月車市表現，無奈最終還是敗給大環境，整體市場成長率僅僅1.3％。此外，前兩年驅動台灣車市的「舊換新補貼政策」開始出現疲態，國內某上市車業大咖日前透露今年首季自家車主使用舊換新補貼的比率，從過去兩年的4成下降至3成左右，恐為今年接下來車市投下變數。(工商時報)