對於大陸年底將在上海市舉辦的中國國際進口博覽會，商務部日前確認，目前已有61個國家將正式參與，1022家企業簽約參加，其中來自一帶一路沿線國家佔34%，並舉辦首屆「虹橋國際貿易論壇」。中國國際進口博覽會今年11月將在上海首度舉辦，恰逢改革開放四十周年，該博覽會被大陸中央視為，宣揚其推動國際自由化貿易進程決心、擴大進口、對外開放的最高層級權威性展會。商務部發言人高峰指出，在黨中央、國務院的統籌指揮下，國家展方面，目前已有61個國家正式確認參展；企業展招展，已經有1022家企業簽約參加，展覽面積約為17.5萬平方公尺。其中，世界500强企業和行業龍頭企業已達近百家；來自美國、德國、日本、韓國、法國、英國等已開發國家的企業占到34%，來自「一帶一路」沿線國家的企業占34%。預計到會的海內外專業採購商將達到15萬人次。據了解，該博覽會規畫總展覽面積屆時將超過24萬平方公尺，包括國家貿易投資綜合展（3萬平方公尺）和企業商業展（21萬平方公尺），還將舉辦首屆「虹橋國際貿易論壇」，最後預計將有包括中國在內，約100個國家和地區的專業採購商參加。因此高峰認為，目前中國國際進口博覽會各項籌備工作正扎實推進，並已取得了積極進展，執行進度穩步推進。商務部表表示，企業商業展分為貨物貿易和服務貿易兩大板塊，前者將設智慧及高端裝備、消費電子及家電、服裝服飾及日用消費品、汽車、食品及農產品、醫療器械及醫藥保健等6大展區；後者設新興技術、服務外包、創意設計、文化教育、旅遊、物流7大展區。(旺報 )