邱澤單身5年，感情空白到不曾傳出緋聞，加上去年他主演的電影、舞台劇都是演同志，不免有人擔心他會不會「轉性」？他28日出席品牌錶款活動時笑說：「不排除這個可能性！」當被問到最想哪一位女星過情人節時，他想了很久才冒出「新垣結衣」，坦言很喜歡她的氣質，覺得笑起來很療癒，「工作壓力大時，看到這樣的笑容，就會都忘記了」！不過他說，其實自己很少過情人節，因為大多在工作中度過，「做這一行就要有不過節日的覺悟，有時連過年都無法回家」，他其實前兩年過年也都在大陸拍戲，是在劇組度過，今年因為剛從上海拍完《幸福一家人》返台，過年總算能陪媽媽吃年夜飯。過去媽媽曾擔心他單身太久，還想幫他安排相親，不過前年底他爸爸過世後，媽媽不再給他太大的壓力，感情的事就讓兒子順其自然就好。邱澤今年工作已排滿到九月，年後有兩、三部電影要陸續開拍，9月《我們都愛他》電影將上映，屆時舞台劇《小三與小王》也將加演，可說忙到不可開交。雖然他自己不太過情人節，不過他認為2月14日西洋情人節送錶給另一半是很不錯的選擇，甚至還異想天開建議粉絲，「可以把禮物偷偷放在冰箱或微波爐這些意想不到的地方，等對方打開時會有個大驚喜。不過微波爐不能打開啦！」(中時 )