由於全球股市回溫帶動亞股上揚，加上市場擔憂中東區域衝突恐有升高之虞，使得國際油價延續上周漲勢，周一（19日）攀抵近2周新高。美國西德州中級原油3月期貨上周五小漲0.6％，報每桶61.68美元，連續第3個交易日走高，周一盤中再度上漲57美分或0.9％，報每桶62.25美元，創下自2月7日以來的新高，累計漲幅達1.4％。而倫敦布蘭特4月期油上周五揚升0.8％，報每桶64.84美元，上周累漲逾3％，本周一再度上揚38美分或0.6％，報每桶65.22美元。以色列總理納坦雅胡（Benjamin Netanyahu）周日針對伊朗在敘利亞不斷擴大侵略行動提出警告，揚言以色列不只會對抗伊朗在中東的盟友，若有必要的話，也可能與伊朗發生直接衝突。此番言論令外界擔憂中東區域衝突恐有擴大疑慮，因此帶動油價走高。東京江守資本管理公司（Emori Capital Management）執行長江守哲（Emori Tetsu）則指出，亞股揚升亦是近來支撐油價走高的有利因素，而美國鑽井平台數量增加與美元略為反彈則令油價承受壓力。根據美國奇異公司（GE）旗下油田服務供應商貝克休斯（Baker Hughes）公布最新周報顯示，美國鑽油井新增7座，總數達到798座，創下2015年4月以來新高，這也是自去年6月以來首次鑽井數目連4周上升。國際能源總署（IEA）指出，美國頁岩油日產量2019年前可能高達1,100萬桶，若加上石油輸出國家組織（OPEC）原本的石油產量，今年的石油供給可能超過需求，恐將破壞去年一年來努力維持的油市平衡。但沙烏地阿拉伯在內的OPEC成員國與俄羅斯等非成員國達成減產協議，計劃在2018年底前每日減產180萬桶石油產量，此舉可望抵銷美國頁岩油產量增加的衝擊。(工商時報)