台大校長遴選案喧騰多時，教育部長潘文忠更因此請辭獲准，並在聲明中批評台大處理模糊帶過、擱置不處理。台大校方則回應，希望教育部依法行政，盡速聘任校長當選人管中閔。行政院長賴清德14日說，他原則尊重潘文忠的決定，也希望台大校長當選人管中閔應說明台大校長遴選爭議。賴清德表示，顯然教育部長潘文忠（請辭）決心已定，要為大學校長遴選畫出一道標準，他原則尊重潘文忠的決定，也希望管中閔應說明校長遴選爭議。他說，大學校長社會地位非常崇高，台大校長更為國人敬重，很可惜這次校長遴選可說是百年來問題最多的一次。但管中閔不願說明、台大校長遴選委員會不願解釋，台大校務會議也不願調查。盼停止政治操作台大校長遴選委員會1月5日選出中研院院士管中閔為新校長，原訂2月1日上任，卻遭質疑擔任企業獨立董事等爭議。教育部至今未發出聘書，近日更組跨部會諮詢專案小組釐清相關爭議。行政院14日證實潘文忠已辭職。潘在聲明中強調，希望透過辭職，讓所有政治操作就此停止。他指出，台大遴選委員會和校務會議對各項爭議的處理，或以模糊帶過，甚至擱置不處理，當選人（管中閔）也不對外公開說明，任憑疑義蔓延。台大主祕林達德對此表示，希望教育部能妥適處理台大校長聘任案，尊重校長遴選委員會決定，依法行政、盡速聘任當選人管中閔。台大指過程合法台大遴選委員會發言人袁孝維說，遴選過程一切合法，委員會克盡職責，21位委員中包括3位教育部官派代表，「全程參與，自當清楚」。針對管中閔相關爭議，袁孝維指出，學術倫理案去年10月已去函教育部及科技部確認；獨董爭議也在今年1月31日加開遴選會會議中，確認無違法。他表示，尊重潘文忠的個人決定，但希望教育部尊重台大遴選會的決議，維護依法行政及大學自治的核心價值。(旺報)