不動產開發信託，合庫將有創舉。據了解，目前承作不動產開發信託業務量可說居全體國銀之冠的合作金庫，將啟動業界新模式，透過不動產開發信託來催生銀髮照護機構、養生村的建立，倘若該模式成功，在政府當前積極推動「銀髮金融政策」的風潮之下，可望快速在金融圈複製、推廣。由於此案尚在進行階段，因此合庫對於細節尚不願多談。據了解，合庫原本進行的不動產開發信託，多半與住宅，或是商辦大樓有關，但在政府推動銀髮金融政策的號召之下，合庫也打算透過這項創新案例作為試金石，倘若此案成功，合庫將繼續複製在後續的不動產信託開發業務之上，該案預計最快可望在3月明朗化。當前不論是總統蔡英文念茲在茲的打造台灣成為資產管理中心，或是銀髮金融措施，「信託」在在都扮演重要角色，是其中不可或缺的關鍵環節。也因此，據了解，金會主委顧立雄今年初就曾召信託公會前來簡報，了解包括不動產開發信託、安養信託等重點信託業務目前在市場上的最新概況，可見顧立雄對信託在國家各項與金融相關的重要政策上所扮演的角色，寄望甚深。原本信託業在銀髮金融上所扮演的角色，外界僅聚焦在「安養信託」，但相關人士表示，不動產開發信託也大有可為，其中像合庫現在擬透過信託機制，讓不動產開發商除了銀行融資外，還能對外募集到更多的其他股東資金，及安養照護專業團隊，來興建照護機構、安養村，即為不動產開發信託的創新模式。(工商時報)