安勤（3479）物聯網布局進入發酵期，總經理張嘉哲表示，今年是物聯網元年，將聚焦加強生態系合作、轉型以服務為主（SaaS）及開發軟硬體整合解決方案等3大策略，相關應用鎖定智慧醫療、零售、交通與智能製造等垂直領域，年底前可望見到合作成果，將是另一成長機會。安勤昨（12）日舉辦法說會，針對未來營運策略，張嘉哲指出，公司經過兩年建構物聯網（IoT）生態系，整合系統、軟體開發商，成立IoT雲端匯聚平台，加強合作關係，今年邁入成熟階段，逐步轉型發展SaaS商業模式，透過設備租賃、系統集成、安裝維修等一條龍模式，建構物聯網軟硬體整合方案，近年在大陸累積經驗，目前已做到最後一哩路。張嘉哲說，物聯網應用領域廣泛，市場規模以年增超過3成速度成長，2020年預估商機達1.9兆美元，「但不可能甚麼都做」，安勤主要聚焦在智慧零售、醫療、交通等垂直領域，預期年底前就會有不同專案落地，包括越南、台灣、中國大陸場域都有合作空間，成為安勤另一大成長引擎。安勤首季營收11.8億元，年增4.71％，季減8.86％，首季出貨動能大多來自智慧家居產品拉貨，美投票機專案則因各州開標時間不同，拉長生產週期，目前內華達與加州部分陸續出貨，紐澤西、賓州也接獲訂單，能見度以第2季底到第3季成長力道較為明確。另智慧醫療部分，安勤受惠原始設計製造（ODM）大客戶在醫療儀器、居家照護專案規模成長，出貨產品並由板卡擴大至整機系統，帶動業績增溫，且陸工業4.0需求強勁，看好工控市場還會持續持長，雖營收占比不大，但年增估達40％水準，法人預期，安勤今年營收成長幅度約達1成左右因大型博弈客戶面臨產業整併，整體拉貨力道放緩，導致去年下單量砍半，對此張嘉哲指出，目前博弈部分沒有掉單情況，產品生命週期也還沒到，估計接單再下修機會不高，惟因料況與匯率仍有變數，將透過內部調控維持交期穩定。(工商時報)