相較於大陸即將爆發的Live House市場，曾一度是華語樂壇「培訓地」的台灣，因官方政策導致景氣低迷，客源流失，老字號的Live House漸趨沉寂，甚至陸續關門，取而代之的是專業現場表演空間，業者或歌手舉辦Live House演出就開門迎客，如果沒有就大門緊閉。位於台北羅斯福路、捷運台電大樓站旁的Oldie Goodie、BLUE NOTE，安和路上的EZ5，都是台灣Live House的代表業者，看著台灣市場由盛而衰，只剩極盛期的1/10，都有一肚子的苦水要吐。需求帶動消費周杰倫、周華健、李宗盛等歌壇天王、天后御用鼓手陳志昆、Oldie Goodie老闆李國楨Chris表示，台灣Live House最早源自美軍俱樂部時期，黃鶯鶯、蘇芮都是代表人物；其後創作歌手越來越多，需要更多發揮空間，加上台灣當時處於經濟高峰期，許多外商企業、外國專業人士進駐，台灣人的經濟能力強，對現場娛樂有高度需求，Live House、民歌餐廳一家家開。以台北市為例，雙城街、師大路及羅斯福路、安和路、樂利路及東區的巷弄裡，都有多家Live House，每天吸引爆滿人潮。當時東區以主婦之店最著名，曾有黃小琥、林曉培、柯以敏、高慧君、李聖傑、傅薇、李度等人駐唱。星探尋覓好聲音Chris當時還在銀行上班，因為喜歡音樂，和朋友組樂團，下班後在各大Live House排班表演，他回憶說，極盛期的聖誕節，在樂利路上一晚連跑3、4場不成問題，收入極豐。EZ5更是台灣華語樂壇老將新手的專場，目前叫得出名號的台灣歌手，大都曾在這裡駐唱。EZ5老闆虎哥表示，他和台灣唱片界很熟，唱片公司、選秀節目製作單位也會來這裡尋覓、發崛愛唱、會唱的好聲音，彭佳慧、A-Lin、卓義峰、紀曉君、賴銘偉，以及最近在上海駐唱的葉秉桓等人都是從EZ5走進樂壇。不過，2003年台灣經歷嚴重急性呼吸系統綜合症SARS風暴後，夜生活明顯降溫，其後台灣進入「戒急用忍」階段，大陸進行經濟改革開放，外商紛紛轉移市場到香港及大陸，加上官方對外國藝人限制越來越嚴，好的樂手被迫離開，Live House在缺乏消費者及好樂團的情況下，生意越來越差，時不時又得面對自主權利高漲的鄰居、不斷調高的房租，只好忍痛關門。(旺報)