看好台積電進駐南科將帶動就業人口與消費能力的快速成長，皇鼎建設順勢推出新案「南科名門」，鎖定南科周邊房地租／售市場，推出整層出租、出售，每層14間套房加2間2房，高投報率，並提供代租代管服務。台積電董事長張忠謀年初親自舉行南科新建晶圓18廠的動土典禮，張忠謀說，18廠是全球第一座5奈米製程廠，投資金額達5,000億元，預定2020年開始量產。皇鼎建設業務副總經理莫榮發指出，南科園區的開發建設刺激善化房市迅速成長，近年來南科主管與工程師客戶，紛紛前來緊鄰南科園區的LM特區購屋置產。地價穩定上揚，連帶拉高透天與大樓產品的房價帶，吸引南科高階主管的注意眼光，也對擁有優質居家環境的大樓產品接受度高。南科名門座落善化LM特區，南科火車站前，鄰近南科雙語實驗中小學，國道1號、3號、8號，省道1號及省道19甲等要道環繞，聯外交通便捷。南科名門規畫有飯店式套房、精緻2房，含裝潢、家電、冷氣一應俱全，C/P值高，一卡皮箱即可入住。400坪中庭花園、健身房、桌球室、棋藝室、交誼廳、閱覽室，提供動靜皆宜的紓壓空間，頂樓更設置太陽能發電光電板，電能回售臺電，所得均由社區住戶共享，無論是自住或是投資出租，現場正是進場的好時機。(工商時報)