好厲害！三陽工業董事長吳清源接手公司3年餘，正式帶領三陽轉虧為盈，去年稅後淨利約5億元，相較前年虧損2.9億元截然不同，對照前任經營者黃家時期經營屢傳危機，表現不只獲得肯定，堪稱讓公司起死回生的「超級救火員」。吳清源說，過去幾年三陽在谷底慢慢翻身，感謝與並肩的好朋友「沒有說過我們一句壞話」，支持三陽在二輪及四輪事業的發展，「大概是不忍摧殘我們這顆幼苗」，他也希望在希望海內外事業體的共同努力下，不只要賺錢，還要把三陽這個品牌推向國際。對於電動機車發展，吳清源說，電動機車是必經的路，雖然現在看到有兩個陣營在爭，但大家不要忘記「台灣最早的電動機車，三陽做的啦！」要用什麼規格現在沒定案，與「國際接軌」最為重要，年底就會發表新車。展望今年營運，吳清源說，二輪今年國內銷售朝市佔23％的目標邁進，外銷市場則以每年增長20％為目標，並聚焦四大市場：歐洲戰略核心市場, 東協重點發展市場，中南美培育型市場，非洲中東新興市場。吳清源強調，今年會整合台灣、大陸、越南三地產品資源並極大化銷量，協調三地資源共享，達到外銷產品之製造品質，銷售品質，服務品質之提升。四輪方面，子公司南陽實業已擬定導入歐洲市場熱銷KONA新車，強化主力級距車型的行銷靈活操作，尤其鎖定擴大商用車市佔版圖，加快導入新世代STAREX，以提升全商品線的競爭力。乘車、商車事業兩箭齊發，有信心今年度銷售挑戰二位數的成長。除了產品更有競爭力，四輪也比照二輪，要讓車主有煥然一新的感受，在全國通路硬體方面，改裝升級計畫已進入第二年，預估到年底超過半數的HYUNDAI展間都會換新貌，帶給國人新感受，加大都會區域南陽現代的銷售服務能量。(中時 )