大陸昨（28）日重磅推出31項惠台措施，當中12項有關台資企業享有與大陸企業同等待遇，對台商在政策、租稅和土地釋出大禮包，包括台企參與「中國製造2025」時，可享有與陸企同等在稅收及投資等方面的政策支持、高新技術台企減少稅率，台商公平參與政府採購，及享有與陸企同等的用地政策。大陸國台辦昨公布的惠台措施，對於「積極促進在投資和經濟合作領域，加快給予台資企業與大陸企業同等待遇」，提出12項措施。在政策方面，大陸除了開放台商在參與「中國製造2025」時，享有與陸企同等在稅收及投資等方面的政策支持外，也可以特許經營方式參與能源、交通、水利、環保、市政公用工程等基礎設施建設。同時，台商也可公平參與政府採購。另外，台商可通過合資合作、併購重組等方式參與國有企業混合所有制改革（及國企混改）。在稅收部分，大陸政府將幫助和支援符合條件的台資企業依法享受高新技術企業減按15％稅率徵收企業所得稅，研發費用加計扣除，設在大陸的研發中心採購大陸設備全額退還增值稅等優惠政策。土地方面，台企將享有與陸企同等優惠的用地政策：對集約用地的鼓勵類台商投資工業專案優先供應土地，在確定土地出讓底價時，可按不低於所在地土地等別相對應大陸工業用地出讓最低價標準的70％執行。對此，台企聯常務副會長兼發言人葉惠德表示，本次惠台措施力度很大，也很實在、很好，因大陸此政策是針對它們經濟需要，絕不只是「花招」。他認為，本次措施受惠的台資企業將不僅侷限在高科技產業，也包含傳統產業等，層面相當廣。(工商時報)