法說會行情點燃買盤，股王大立光連日反彈，有短線利空出盡態勢，法人指出，首季財報陸續揭曉，業績說明會動見觀瞻，未來2周國票金（2889）、王道銀行（2897）、崇越電（3388）等將辦法說，吸引市場目光。第一金投顧董事長陳奕光指出，在中美貿易戰爭的空窗期，將以業績展望、基本面題材引領風向，繼續等待美股財報周能有利多接棒，以穩定市場情緒，看好台股還有攻高機會。台新投顧研究部副總黃文清表示，受到國際資金挪移的影響，外資對台積電持續賣超，預計未來一周台股指數將在11,000點附近的橫盤整理，偏向個股表現，經由業績發表會管理層釋出的營運展望，決定法人持股信心，由於整體景氣復甦，後續可望醞釀台股攻高買盤。股王大立光法說會前股價出現利空出盡，昨（13）日股價勁揚4.85％收3,460元，三大法人同步買超共136張，其中，外資已連4買。此外，近來證券周邊單位積極邀辦生技醫療主題式業績發表、大動作率隊海外出訪，激勵法說會行情增溫，相關個股值得留意。未來2周將辦理法說的上市櫃公司，包含南亞科、牧德、聖暉、開發金、亞德客-KY、瑞昱、友達、旺宏與智原等。其中，三大法人對開發金與友達，各均超過4日買超逾萬張，亞德客-KY與牧德則連7買。黃文清指出，股價反應對未來營運的預期，企業基本面展望可望在法說會得到解答，利空出盡可獲得法人籌碼青睞，樂觀展望則有機會讓投資人在股市波動時，對持股更有信心，就上半年景氣持續復甦態勢觀察，台股包含電金傳三大領域，基本面可望逐月走揚。(工商時報)