大年初四，寒風冷冽。河北保定市附近的雄安新區「雄安市民服務中心」新建工程，正如火如荼地趕工中。崎嶇的道路上，遍地黃沙、四野寂寥。如果沒有意識的經過這裡，即使看得見紅布條上寫著：雄安新區‧千年大計‧世界眼光‧國際標準‧中國特色‧高點定位，恐怕也很難把北京的未來都市規畫，拉到這麼個蒼白的地方來。不必懷疑。「雄安新區」是未來之星，這早就是鐵板釘釘的大事，「雄安市民服務中心」在2017年12月7日開始動工，到2018年2月28日截止，已經完工8棟主體大樓全面封頂。建築總面積10.02萬平方公里，占地24.24公頃的這個超級服務中心，在「中國建築第三工程局」的日夜趕工下，創造出中國特色的建築奇蹟。「雄安新區」按照計畫將會是「千秋之城、未來之城和典範之城」。雄安與深圳浦東齊名「雄安」是一個新創的地名。「雄」指的是原來的保定市內的「雄縣」（古時候稱為雄州，張飛的出生地）；「安」指的是「安新」縣。把「雄縣」、「安新」和另一個「容城」這三個小縣以及周邊區域圈成一個區域，作為北京的未來副都市，而且這個地方直屬中央而不是保定的地籍市，這就是「雄安新區」的概念。規畫中，這個「雄安新區」與「深圳經濟特區」、「上海浦東新區」並列為國家級新區，屬於二類大城市，占地兩千平方公里，集中紓解北京非首都功能的各種需求。按照國際一流水準進行城市建設。想像中，這個「雄安新區」建成之後，可以稱為「北京新都」Beijing New City。也就是要把北京與「首都功能」無關的單位、工作人員，全部都移到這個新區裡面來，讓北京成為真正的文化藝術與創新產業的根據地。一條連接北京與雄安新區的「京雄城際鐵路」，也在2018年2月28日開工建設，全長92.4公里，共設有五個車站，總投資為335.3億（人民幣，下同）。預計在2019年9月就要與北京「新機場」同時啟動營運。到2020年底，新機場到雄安新區全面通車後，行車時速前段為250公里，後段是350公里。屆時，從北京到雄安新區只要半小時，就像現在北京到天津一樣快速。換句話說，以後住在京津冀任何一個地方，都可以在半小時就到達北京，大可不必塞在北京的車陣裡。大陸投資客全面沸騰自從2017年4月公布「雄安新區」之後，全大陸的投資客都沸騰起來。但稍後，大陸政府公布了命令，「雄安新區」這個地方的房地產只租不賣。於是，走在「容城」的大街小巷，都可以看到門面貼著招租的白紙條，卻看不到任何房地產仲介公司駐足。據說在同一時刻，附近幾個可以買賣的小鎮地產，一年間足足漲了6倍。可以說，「雄安」未建，富了「容城」。當地老百姓躺著吃幾輩子都足夠。走在「容城」的主要大街「奧威路」往兩旁一看，沿街的兩側幾乎全被各種單位搶占了。銀行不用說是拔到了頭香，其他有關政府單位、協會、建設集團，林林總總的都掛上一個巨大的牌子。未營業先占地盤，特別是「中」字輩的單位，街頭巷尾都是他們的天下。其他巷弄裡的二三級辦公大樓，則千篇一律「待價而沽」，寫著「旺鋪出租」和一個手機號等著「租客」上門來。價格呢？比方有個5米7挑高的一層底間，租金每年7萬。「容城」縣，原隸屬於河北省保定市，現在由「雄安新區」託管。這裡是服飾、製衣、玩具的集中生產批發地，可以看到為數不少的工廠在路邊或田間設立。市容很一般，即使集中的鬧區也沒有很多高樓或住宅小區。小市民沿街叫賣擺設攤位，餐廳裡的生意也很普通。完全不可想象再過三五年，這裡會成為世界級城市的驚人新面貌。雄安特曲賣得嚇嚇叫街上很顯眼的廣告是一種叫做「雄安特曲」的酒。既然有了「雄安」兩個字做後盾，這種白酒也就飛黃騰達啦！看看商人的金頭腦吧！ 2017年4月，政府剛宣布「雄安新區」的宏偉計畫。2個月後「雄安特曲」就正式上市，並且第一輪招商，簽約金就高達1.2億。上市後保定府酒業與酒仙網開始全網發售，3天突破2萬件，一周突破4萬件。換句話說，帶動「雄安」的名氣，一種地方酒忽然間舉國轟動，而且掛著「千年大計‧雄安特曲」的美名，毫不手軟。今天，如果你上京東商城去網購「雄安特曲」兩瓶52度500毫升的白酒售價136元;「千年雄安」38度的500毫升單瓶售價738元；52度600毫升的千年雄安移動則要賣到6320元（4瓶裝）。還有一種行業也火了一把，那就是雄安溫泉。雄安附近的幾個小鎮，自古就有地熱，許多北京人都會在冬天開車一個多小時在這裡泡溫泉。雄安溫泉也跟著火紅只不過，現在不但是要來泡溫泉，要來看看有沒有「溫泉樓」可以出售？高速公路不遠的「金孔雀歡樂水世界」肯定會是首選，因為「金孔雀」這個開發商太有名氣，全大陸各地都有它們的標的物。各種名為「溫泉小鎮」的住宅樓也不遑多讓，「雄縣」本來就是「中國溫泉之鄉」，未來這裡的五星級溫泉酒店將會更藉著「雄安新區」的翅膀，櫛次鱗比的紛紛落地。附近還有一個北京人早期最喜歡來的地方：白溝。「白溝」鎮是以「箱包」生產與販售著稱。或者說，原先是以仿冒世界皮箱與皮包為主要功能的小鎮。自從大陸嚴打國際知名仿冒品，這裡漸漸轉型成為自創品牌的皮箱皮包生產基地。而目前，多數的商品都集中在「白溝國際商貿城」裡面，只要是對這方面有需求的客戶，都會自動到這個昔日非常火爆的地方來採買皮件。先知先覺的人嗅到商機，後知後覺的人來撿撿看還有甚麼？不知不覺的人，也許就在三五年後被強制遷往「雄安新區」度過餘生。只不過，將來一定會有更多的報導和和照片，述說著另一個中國的「化腐朽為神奇」。(旺報)