調查「通俄門」案的美國特別檢察官穆勒，16日起訴13名俄羅斯人及3間俄羅斯公司，包括被稱為「普丁大廚」的俄國富商普里高津（Yevgeny Prigozhin）。普里高津資助幕後黑手俄國網路調查公司「網路研究社」，早在美國總統大選前兩年便精心部署，先派人前往美國實地蒐集情報，並於2016年大選期間不只做「鍵盤戰士」，還在美國發起多場針對性的集會。該機構分工仔細，數百名員工各司其職，行動過程好比冷戰時期的間諜戰。「網路研究社」（Internet Research Agency），以盜取的美國人資料，在社交網購買廣告及設立帳戶，吸引數十萬名追隨者，發表涉及移民、宗教及黑人平權等引起社會分歧的文章。他們主要發放詆譭民主黨總統參選人希拉蕊的資訊，全力支持共和黨的川普及希拉蕊的黨內對手桑德斯，更曾在美國國內舉行川普造勢大會，甚至於大選後在紐約發起「川普不是我的總統」的抗議活動。據香港東網報導，2014年6月，「網路研究社」女員工克里洛娃（Aleksandra Krylova）及博加喬娃（Anna Bogacheva）先取得簽證入境美國，並於3周內走訪9個州，蒐集用來評估社群網站上政治目標的情報。二人為防被他人識穿真正動機，事前更準備逃亡計劃。另一名女員工於同年11月抵美，以盜取的美國人身分，設立數百個電子郵件、網上付款及銀行帳戶。其他員工分成日夜班，在社群網站開設大量帳戶，並分工負責圖像及數據分析。為假扮「同一陣線」的美國人，他們租用設在美國的伺服器。一名真正的美國政界活躍分子上當，建議對方集中火力於科羅拉多州、維吉尼亞州及佛羅里達州的選情激烈「紫色州」。至2016美國大選年，該機構舉辦及協調川普造勢大會，並三度聯絡川普的佛州競選團隊成員。在大選前幾個月，「網路研究社」每月以逾120萬美元（約台幣3487萬元）的預算，投入大量人手不分晝夜，在臉書和推特等社群媒體登廣告。根據內部文件，一名「網路研究社」員工被指沒有全力「發功」，批評希拉蕊的貼文數量不足。該機構並向兩名美國人付款，要求他們建造一個牢籠及假扮穿上囚衣的希拉蕊，並於大選前3周在社群網站發文，聲稱仇恨川普即代表強迫黑人投希拉蕊一票。川普當選美國後，「網路研究社」還繼續分化美國社會，煽動民眾上街支持及反對川普做總統。隨著社群網站公司發現有關行動後，「網路研究社」隨即銷毀證據。一名女員工於去年9月向親友發電郵：「我們的工作出現危機，聯邦調查局（FBI）發現我們的行動。」(中時 )