大陸禁廢令、禁止寶特瓶、塑膠容器等廢棄物進口大陸，已造成當地瓶用聚酯粒供需吃緊，國內主要瓶用聚酯粒廠遠東新(1402)、新纖(1409)及力麗(1444)因此受惠；在瓶用聚酯粒價格上漲，以及轉單效應，訂單已應接不暇，預期缺貨現象將至少會延續至6月。相關廠商第二季的營運成長空間可望加大。市場指出，瓶用聚酯PET的平均報價，第二季已由每公斤新台幣3.5元，拉升至4-5元，最新報價已喊到7元。中國大陸目前的PET產能高達700多萬噸，是全球聚酯最大生產地，但，力麗指出，大陸去年開始實施禁廢令，讓大陸廠的廢瓶原料不足，需自國外進口瓶用聚酯粒補足，導致供需開始吃緊，瓶用聚酯粒價格持續攀升，台灣化纖廠訂單已應接不暇，以現在的訂單量，缺貨現象將至少會延續至6月。因應市況，力麗除產能全開以因應訂單之外，力麗也擬將原4月產能2,000噸的紡粒生產線，自6月起開為瓶粒生產線，預計瓶粒產能將拉升至月產能8,500噸，以供應市場長線需求。由於近幾年全球氣候異常、酷熱溫度破表，飲料消費量增帶動全球市場對瓶用聚酯需求的增加，加上環保要求日嚴，新纖原有的棉聚合產線，在這3、4年幾乎全都轉向生產聚酯粒，以去年統計，新纖的聚酯粒的營占比已達當年的近50%。今年，新纖已感受到市場對這波瓶用聚酯粒需求大增；新纖指出，第二季原本就是瓶用聚酯的旺季，今年的接單狀況更是三年以來最好，預期，第二季的營運狀況會因此有一高峰。市場指出，在全球瓶用聚酯粒(PET)廠M＆G、JBF產線停工，加上日本課徵大陸瓶用聚酯粒反傾銷稅達35％到54％，讓日本瓶用聚酯粒訂單轉向韓國和台灣，已讓瓶用聚酯產品的報價從去年底有第一波的調漲，現在大陸禁廢令的持續，加上旺季來，瓶用聚酯粒廠今年的營運可望是近五年來的最好一年。在國內的瓶用聚酯粒廠中，遠東新的產能最大，預期，今年在瓶用聚酯「量增價漲」的貢獻下，成長空間也最被看好。(工商 )