投審會在農曆年前放行伊藤忠投資台北101後，公股陣營已對台北101全面改選及伊藤忠進入董事會密集沙盤推演。相關人士透露，公股陣營方面擬把改選時間從原訂6月股東常會提前到4月19日登場；此外，據指出，伊藤忠亦和頂新集團說好，雙方將在3月14日進行股權交割、完成101持股過戶。據了解，以財政部為首的泛公股陣營，已召兆豐金、台北101等重要公股成員商討此案，最後拍定上述的改選時間。財部內部評估，為了避免頂新集團解任五席董事所導致的董事會「空窗期」過長，才決定把台北101的全面改選期間「二度提前」，原先從年底提前到今年6月底，上周決定再提前到4月19日。由於伊藤忠的持股比重已直追財政部為首的泛公股陣營，因此對於RTC持股，泛公股陣營也已評估未來將何去何從，可能的處理方式有三，一是維持現狀，繼續由RTC持有；二是若RTC一定要賣，由財政部出動大型行庫共同承接；三是若RTC一定要賣，直接由財政部所轄其中一個政府基金出面承接。根據公股陣營目前沙盤推演，伊藤忠已和頂新集團方面講好，會在3月14日完成頂新集團所持有37.18％股權的交割、過戶，緊接著台北101將會在3月19日召開臨時董事會，通過4月19日召開股東會全面改選。相關人士指出，台北101下月共會召開兩場董事會，原訂例行董事會照常在3月28日舉行，主要是討論和通過去年度財報，但為能及時完成股東會召開程序，因此3月19日會加開臨時董事會。(工商時報)