海南三亞「第一市場」周邊數十家海鮮加工店聯合呼籲抵制「拉客」「宰客」的影片，最近在網上熱傳。商家們氣憤地拉出布條抗議，是針對當地幾家違規經營的店家給海鮮市場帶來負面影響。旅遊業表示，不少商家自覺性地抵制同行宰客，是市場自律力量的覺醒，未來在大陸會更普遍。專家指出，過去對於違規經營者常以小額罰款處理，對有意違規的業者來說根本「不痛不癢」，如今他們直接採取更積極手段，直接透過抗議告訴消費者「毒瘤在哪裡」，既可以逼對方退出市場，也讓守法店家有更大的生存空間。每到冬季，三亞就成為許多大陸遊客南下度冬的熱門地，但也因生意大好，就有不肖店家開始「宰客」。去年11月，有遊客反映部分商家總會有缺斤少兩、欺客宰客的行為。三亞市旅遊警察也處罰了三亞鳳凰僑源海鮮飯店和三亞鳳凰鑫城漁家餐廳，並分別對兩家飯店老闆處行政拘留15日，並處罰款1000元人民幣，收繳違法所得，對過秤工作人員處行政拘留15日。但附近商家認為，個別同行的違規經營，不僅影響當地的形象，更傷害其他業者的利益。就有商家表示，跟經營好的時候相比，這兩年因為拉客、宰客的惡名，讓部分商家也受波及，營業額少了一半，遊客也少了三分之一，因此漸多受害店家主動站出來抵制宰客，也是和違規經營店鋪進行切割。業者說，市場中「劣幣」的行為很容易傷及「良幣」，尤其對於三亞的旅遊市場來說，一家商店違規經營，就可能汙染整個三亞的旅遊招牌。因此在這塊招牌之下，所有商家都是「命運共同體」，一定要站出來區隔市場，才有生存機會。(旺報 )