為促進產業轉型升級、培育新動能，隨中國持續發布政策力推數位經濟發展，據日前中國資訊化百人會發布的《2017中國數字經濟發展報告》指出，中國數位經濟正實現從「量」到「質」的轉變，年增率高於美、日、歐等地。發改委秘書長李朴民也透露，中央正制定發布進一步的政策性文件，推進「互聯網+」行動，加快數位經濟發展。2016增速高於美、日報告稱，隨互聯網、人工智慧、大數據、物聯網等新興業態發展，以及全球資訊化與產業深度融合，2016年美、日、德、英等國數位經濟相關產業佔GDP比重均超過5成，其中美國以總規模超過10兆美元，排名全球首位，而中國則以約和3.57兆美元（22.6兆元人民幣），排名第二。該報告雖指出，中國數位經濟佔GDP比重（30.3%），仍低於美國（58.3%）、日本等地（46.4%）等地，但年增率達18.9%，約為美國6.1%的三倍，在此之下，有鑑於2016年數位經濟對大陸GDP年增率的貢獻度已達58.7%，內部各項業態與數位經濟融合的比重也達77.2%，成長率25.7%創五年新高，因此中國數位經濟正處於從量變到質變的關鍵點上。對外經濟貿易大學信息學院教授陳進直言，目前大陸數位經濟發展在電子商務、普惠金融、共享經濟等方面排名世界前列，未來若在數位融合農業、工業發展等方面上進行改善、並對接「一帶一路」等倡議，將成為引領中國經濟邁向高質量發展的關鍵。力推互聯網+行動政策對此李朴民也在國新辦日前召開的發布會上稱，中央未來將制定推出數位經濟發展方面的政策性文件，研究進一步推「互聯網+」行動的政策措施。此外，還將大力促進融合發展，在結合製造、農業、醫療、養老、教育等領域、深入推進，以加速新型智慧城市建設、產業數位化轉型和持續對外開放。《2017中國數字經濟發展報告》由中國信息化百人會聯合中國信息通信研究院、國家工業信息安全發展研究中心、中國電信、國家信息中心、中國電子信息產業發展研究院、滴滴出行、清華大學經濟管理學院等機構共同研究完成，並對外發布。(旺報)