全球規模最大、歷史最悠久的國際工業展覽-漢諾威工業展（Hannover Messe）已於23日隆重登場，上銀科技今年以522平方米的大攤位，展出智慧型滾珠螺桿智慧模組、HM單軸機器人模組、迴轉工作台等新產品，並大秀智慧型整合方案，展示其工業4.0最佳夥伴的強大實力，成為全場注目焦點。漢諾威工業展自1947年開始舉辦迄今，被視為是工業4.0發展趨勢指標。上銀科技今年特將其豐碩的成果呈現給使用者，有具高度整合及同步化的六軸機械手臂、新一代智慧監控診斷螺桿、具備EtherCAT相互連結伺服馬達系統、高效高精密直驅迴轉工作台、德規VDI動力刀座、多樣化的線性傳動系統及關鍵零組件。值得一提的是，上銀今年的主秀區特別以電影星際大戰STAR WARS為主題，使用3台HIWIN六軸機械手臂，具有高精度、多自由度、高靈活度及工作範圍大的特性， 整合HM單軸機器人模組與控制器，手持光劍對戰，奇幻的聲光效果猶如星際大戰電影場景，充分展現了科技的無限可能。此外，上銀還展出具工業4.0連結的智慧型滾珠螺桿智慧模組，能自動偵測螺桿的預壓、潤滑、震動及溫度，讓機台內的關鍵零件狀態可以透過網路傳送到控制台或手機，達到運作最佳化與事前預防的目的，藉以提升生產力及延長壽命，受到用戶的好評。(工商時報)