隨著電競產業蓬勃發展，電競筆電龍頭微星（2377）新品盡出，以符合市場需求，並推升股價走揚，技術面呈多頭排列，後市樂觀；紡織族群近期股價翻身，指標股儒鴻（1476）昨（9）日上漲3.68％，行情獲訂單激勵逐漸展開。兩檔近期也成權證市場熱門標的，值得留意。微星去年第4季營收295.2億元，季增1.5％、年增11.2％，稅後淨利13億元，年增8.7％，每股盈餘（EPS）1.53元；去年全年營收1,064.2億元，年增4.1％，稅後淨利49.4億元，年增1％，EPS達5.84元。今年顯卡價量齊揚，且電競筆電（NB）今年將隨新GPU推出而新品齊發，顯卡出貨量、漲價皆優於預期，隨新品陸續推出、行銷活動如火如荼，加上日前獲券商上修目標價至120元，在電競市場持續熱絡下，微星前景看好。儒鴻去年第4季訂單已逐漸回溫，雖然去年台幣匯率大幅走揚，但在產品持續優化調整下，第4季毛利率年減2個百分點，營收70.4億元，年增2.8％。受惠紡織客戶庫存去化完畢，儒鴻今年首季訂單回溫明顯，目前能見度已恢復至6個月正常水準。除既有客戶訂單回溫，成衣新客戶貢獻比重也逐漸增加，雖目前新廠產能利用率約40～50％，法人看好新廠貢獻本季將逐漸顯現。在產品方面，除布料內轉率可望持續增加、有助毛利率提升外，新產品如電腦提花銷量也逐漸放大，今年訂單確立回溫，新產品與新產能貢獻也將逐漸顯現。兆豐證券金融商品部建議，若想挑選未來展望佳標的參與未來反彈行情，但又擔心走勢不如預期的投資人，可以利用權證參與行情。(工商時報)