「半輩子在商場打滾，什麼大風大浪沒見過，都平安度過，這次卻栽在一名女孩子的手上」，一位工廠負責人在小吃店內「迷」上到台灣自由行的大陸女子，半個月內被騙1百多萬元後，從此對方音訊全無，美夢乍醒，最近向友人訴說老來「暈」船的經歷。年紀約60歲的男子，是一家工廠負責人，為了做生意，三不五時會和客人一起到小吃店喝酒，兼談生意。先前，他們到一家陸配經營的小吃店喝酒，席間，店家推薦有大陸女子以自由行入境坐檯，都是良家婦人，保證年輕貌美，坐檯費兩小時600元。由於價格還算合理，就叫來坐檯；坐在他旁邊的是一位廿歲出頭的女子，他形容對方「真的年輕就是美」，讓他看了一眼就心醉；對方說，有同鄉嫁到台灣，返鄉就誇讚台灣的好，讓她們心生羨慕，就以自由行名義來台，順便找同鄉的姐妹當嚮導。同鄉姐妹介紹可以到小吃店唱歌，陪客聊天、唱歌還有錢賺，她喜歡唱歌，因此同鄉姐妹叫了就來。他試著探詢對方是否可以帶出場，她回答「沒有做外場」。事後對方跟他要了手機號碼並和他連絡，再用LINE加入好友，不斷連繫，邀他再去這家小吃店消費，他「感覺還不錯」就再去。之後，對方宛如女友般的噓寒問暖，恨不得跟他廝守終身，讓他逐漸陷入對方的布局中。最後，對方以父母突然生病、小孩要扶養等各種理由，請他幫忙渡過難關，她允諾返鄉處理一定會再來，前後不到半個月，他先後給了對方1百多萬元。對方離台返家後，從此音訊全無，他到處打聽，都沒有結果，才如大夢初醒。他說，新聞經常報導類似以父母生病亟須錢看病或要養小孩等騙錢事件，電視也常演這種節目，「我親身經驗時怎麼都忘記這些真實案例了」，最近才以此向友人說出這段不堪的遭遇。(旺報)