全球第二大晶片電阻廠KOA上周公布今年度財測（2017年4月～2018年3月）大好，受惠車用電阻訂單強勁推升，KOA預期今年度合併稅後純益可達45.3億日圓、較前一年度大增76.7％。在消息面利多下，KOA上周五股價飆漲10％，國巨持有KOA股權13.9％，潛在釋股利益可望隨著KOA股價飆漲水漲船高，目前初估已有新台幣25億元水準。KOA為全球第二大晶片電阻廠、市占率約9％，僅次第一大廠國巨的34％。國巨在2009年入股KOA，每股持股成本僅900多日圓，去年KOA股價大漲，漲幅超過村田、太陽誘電等公司，2017年最後一個交易日收盤價為2,328日圓。今年以來，KOA漲勢依舊不斷，上周五受到公布財測亮眼激勵，股價一度觸及2,800日圓高點，寫下最近17年新高。KOA指出，汽車電子化帶動中國、日本等亞洲晶片電阻訂單回升，預估今年合併營收將年增14.9％，達524億日圓；合併營益將暴增87.5％，達58.8億日圓；合併稅後純益預估達45.3億日圓，與前一年度的25.63億日圓相較，大增76.7％。國巨去年11月曾釋股KOA股權約1.1％，處分平均價約2,291億日圓，剩餘持股仍達13.9％。隨著KOA股價繼續飆漲，已經持股長達8～9年的國巨傾向繼續釋股，以上周五KOA收盤價每股2,751日圓計算，國巨潛在持股利益至少25億元，對國巨每股獲利貢獻度可望逾7元。今年國巨的資本支出預估達50億元，為了搶設備，去年中以前設備採購訂單已經全部釋出，今年晶片電阻鎖定車用、工規等利基型產品擴產，增產幅度約10～15％，下半年電阻月產能上看1,050億顆，穩坐全球第一大；華新科則以日本子公司為擴產主力，車規晶片電阻今年擬擴產20％。(工商時報)