胡連(6279)1月合併營收為4.26億元，年成長17.43%，公司去年在高毛利產品比重拉升下，法人預估，胡連去年每股盈餘可望上看10元，創下歷年新高，今年在大陸自主品牌客戶及合資車廠新產品導入挹注下，胡連預估，今年業績會比去年好。胡連為國內第一大汽、機車連接器與端子廠，主要產品為汽機車電子用端子零件及工業用橡膠及塑膠品等，目前胡連端子及連接器產品除安全氣囊及ABS外，包括各項中控產品、車燈、音響、冷氣、電動窗、發動機等都已跨入，電動車大電流及大電壓連接器亦已與電源大廠合作，生產電動車電池模組連接器，出貨給江淮汽車及比亞迪等，隨著新產品出貨放量，成為推升胡連近幾年業績高成長的動能。若以客戶來看，胡連在大陸客戶以OEM自有品牌車廠及合資廠為主，包括吉利、上海通用、長安汽車及東風日產等，大陸區以外的客戶包括：伊朗車廠、美國鏟雪車廠等，東南亞客戶則以機車產品為主。儘管2017年大陸車市成長趨緩，且新台幣急升，胡連因在大陸自主品牌車廠及合資車廠滲透率提升，去年業績維持高成長，去年全年合併營收為40.78億元，年成長2.4%，公司去年前3季稅後盈餘為7億元，每股盈餘為7.21元，法人預估，胡連去年獲利可望上看一個資本額。胡連1月合併營收為4.26億元，年成長17.43%，在大陸自主品牌客戶及合資車廠新產品導入挹注下，胡連預估，今年業績會比去年好。(時報資訊)