2050年，全球人口重心將從中印之間移至印度洋或東非平原。未來30年，全球超過一半的人口增量將由撒哈拉以南非洲貢獻，印度等南亞國家也將貢獻40%。人口紅利或將帶動這些地區的一批城市崛起。華爾街見聞報導，人口增長是經濟持續增長的重要因素之一，人口聚集的地方也容易出現規模經濟效應。例如我國的長三角、珠三角。而人口快速增長的地區，若其經濟也能實現持續增長，則在可預見的將來，會產生大量食衣住行的需求，帶動消費升級，出現大量商機。20年前，中國就被認為是最具潛力的消費市場；現在，人口仍在快速增長的印度也被認?是潛力無窮的內需市場。而2050年，世界人口增長極在哪？聯合國的人口預測報告認為，在非洲，更確切地說是撒哈拉以南非洲。根據聯合國對2015年至2050年的預測，世界人口將增長近23.8億，從73.5億增長到97.3億。儘管未來30多年全球人口仍有32%的增幅，但對比之前35年（1980-2015年）66%的增長率，將出現大幅下降。也就是說世界的總生育率將繼續呈現下降趨勢。從Populyst整理的聯合國人口資料可以看出，未來30多年，23.8億的人口增量中超過一半（12.9億）將由撒哈拉以南非洲貢獻，近40%的人口增長（9億）將發生在亞洲。印度將是未來三十年人口淨增加最多的國家，將淨增3.94億人；另一個亞洲國家巴基斯坦也將淨增1.2億。非洲的三個人口大國中，尼日利亞人口將淨增2.16億，民主剛果1.18億，衣索比亞8900萬。到2050年，上述5個國家的人口都將排在前10位，美國預計仍將排名第四，中國、印尼、巴西、菲律賓也將入榜，但沒有一個歐洲國家會進入前10。中國人口屆時也將被印度遠遠超越。未來30年，非洲和南亞（印巴）將是人口增長最快的地區，非洲總人口的增幅將達到109%，而撒哈拉以南非洲更是將達到121%。增幅最快的剛果將達到驚人的153%。印度人口增幅將達到30%，但因人口基數已經有13億，因此其增加的絕對人口數最多,2050年總人口將達到17億人。而拉丁美洲和北美洲的人口將呈緩慢增長態勢，增幅分別為24%和21%。值得注意的是，中國和歐洲將出現人口增長停滯或小幅下降的情景，未來30年分別下跌2%和4%；東歐人口更是將出現大幅下滑，預計未來30年人口將減少14%。在適當的條件下，人口快速增長可能會帶動地區乃至全球經濟的繁榮。在人口增長迅速的貧窮國家，如果文化素養提高和城市治理能夠改善，識字率（特別是年輕女性）提高，將引發連鎖反應，幫助降低嬰兒死亡率和總生育率。隨著時間的推移，這種演變將為經濟創造一個人口紅利。這在很大程度上，就是過去40年中國經濟繁榮發展的動力來源。與此同時，世界人口重心將從北方向南方轉移，從發達國家轉移到發展中國家。2050年，全球人口的新引力中心將位於非洲和南亞之間，在印度洋或東非某處。(旺報 )