根據台灣機械工業公會統計，2016年台灣機械產業產值高達9900億元，而台中則是台灣精密機械的重鎮，即便現有五大園區、近千公頃構築成大台中產業走廊，不過，工業地仍供不應求，未來五年台中市府將再釋出五處產業園區，合計近300公頃，預期將會帶入更多的就業人口。台中市早期的工業是以傳統機械機具製造業起步，逐步升級為精密機械科技，尤其工具機產業具有世界領導優勢，且位居全球第四大出口國，其中7成精密機械、工具機及其零組件廠均在中部設廠。據台中市政府內部統計，在機械設備業部分，坐落在台中地區的廠家數約占全國的33.7%，在工具機產業部分則占47.2%，其中工具機械為全球出口排名第4名，展現出中部地區機械產業群聚效應的競爭優勢。而且近5年台灣機械產業觀察的產值皆超過9300億元，2016年更高達9900億元、近兆元產值，近幾年則積極進行產業升級，希望幫助現有精密機械升級為智慧機械，並以大台中為基地，將產官學各部分連接起來，從單機走向系統，提高整體產業產值，甚至擴大應用至航太、智慧車輛及精密醫材等產業，將台中打造成為智慧機械城市。高力國際市場傳訊部董事朱秉瑩表示台中近年來不單正在進行機械產業升級，亦同步進行辦公室升級，從過往於農地蓋工廠兼辦公室的手工機械業年代，轉型至追求設點於精華區高級辦公室與頂級物業管理服務的「品牌經營階段」。高力國際台中分公司估價資詢部董事暨怡高不動產估價師事務所估價師廖家顯表示，60、70年代，當時的工廠多數是直接於自有廠房內設置簡單辦公室，雖說當時已是廠、辦合一，不過隨著產業升級，產業鏈已經走向國際訂單，又碰上二代接班的時間點，有不少業者思考「廠、辦分離」，因此積極找尋精華商圈的辦公室，這也成為台中市頂級商辦的主力客戶。這些需要「門面」辦公室需求的產業，多半來自中、彰以及苗栗，其中台中又以七期辦公商圈詢問度最高，買、租需求都相當高，其中購買需求，多數傾向100坪以上的辦公空間，預算落在3千萬至5千萬元，至於，租賃需求則面須會稍大一些，大約是100~200坪。目前台中頂級商辦行情每坪30~40萬元，而每月每坪租金約800~1500元。廖家顯表示，以七期核心為例，也就是新市政專用區，面積約108.11公頃，其中僅有58公頃可供建築開發，根據高力國際調查，目前尚未開發的空地已及低密度使用的汽車旅館等商業地，推估是可建築開發用地的3成左右，也就是還有將近17.4公頃，約5.26萬坪，倘若以容積率600%推估，未來有31.58萬坪的商業樓板面積供給量，若1坪以30萬元推估，將近是千億元的價值。除新市政專用區外，台中首條捷運也快要通車，預期也會帶動周邊商業機能與辦公需求，而捷運綠線目前規畫10個站體，若每個站體以半徑600公尺推算，將近有113公頃的商業熱區出現，甚至比七期核心區域還要大。此外，台中市政府未來5年陸續釋出約289.73公頃的五大產業園區，包括精密機械科技創新園區二期、約36.92公頃，太平產業園區、約14.37公頃，潭子聚興產業園區、約14.76公頃、豐洲科技工業園區第二期、約55.68公頃，大里夏田產業園區、約168公頃，預計各項發展計畫都會為台中帶進更多的就業機會，進一步吸引更多進駐人口。(時報資訊)