社群媒體龍頭臉書（Facebook）個資外洩案引發眾怒，各界並興起一股刪臉書帳號的風潮，該檔個股淪為落水狗，上周股價重挫14％，創上市以來最慘的一周。不過，分析師普遍認為，要戒臉書談何容易，臉書的獲利基本面強健無虞，股價依然看漲。臉書個資外洩風暴越演越烈，儘管創辦人執行長查克柏格出面道歉，但社會反臉書風潮成形，臉書股價重箭落馬，上周暴跌14％之多，為2012年股票上市以來表現最弱的一周。儘管颳起刪臉書風潮，但專家認為規模恐難以撼動臉書龐大的基業。紐約大學行銷學教授蓋洛威（Scott Galloway）最近在其班上做了民調，調查有多少人刪除臉書，結果170個學生中僅1人刪帳號，這名學生還是6個月前就刪臉書。蓋洛威表示，「消費者還是喜歡大平台，民眾表達不滿也都是透過臉書發文，廣告主別無選擇，消費者在哪，廣告就投到哪。」據統計，臉書過去3年來平均每季新增4,300萬名每日活躍用戶，相當於每3個月就多出了阿根廷一整個國家的總人口，顯示用戶成長速度驚人，刪臉書風潮也難以翻轉臉書的用戶成長趨勢。在爆發連串的爭議後，華爾街目前仍有高達9成的分析師給予臉書「買進」的投資評等，顯示投資圈看多臉書的信心未見鬆動。富國銀行證券分析師塞納（Ken Sena）表示：「臉書已學到教訓，明白必須改善，個資外洩風暴是會對營收造成衝擊，但無損高速成長的趨勢。」塞納預估，風暴對臉書今年營收的衝擊約2％。德意志銀行分析師華姆斯利（Lloyd Walmsley）也指出：「我們認為臉書已採取讓平台更加安全與健全的必要措施，我們比較擔心的是未來政府將加強監理，恐衝擊廣告業務。」雖提出預警，但華姆斯利還是維持臉書「買進」評等不變，並稱股價「極為誘人」。(工商時報)