美團與滴滴在叫車服務與外送餐點兩大領域的營銷戰，最近打得如火如荼，不過，此一情況也引來大陸主管部門吹哨警告。美團打車21日正式上線首日，就遭到上海市交通委、市公安局、市價檢局聯合約談該公司相關負責人，要求該公司嚴格規範營銷活動，不得以低於成本價削價競爭，並要求撤銷不當的宣傳廣告文字。根據陸媒報導，上海市交通委等三大部門，要求美團打車必須嚴格遵照上海市巡遊計程車、網約車等相關管理規定，規範開展營運活動。宣傳廣告中不得出現類似「一元錢出發」、「低價出發」等誤導消費者行為、涉及低價惡性競爭的有關內容。管理部門提出，美團打車的母公司路團科技公司應當合理確定網約車運價，實行明碼標價，不得有排擠競爭對手或者獨佔市場、以低於成本的價格運營擾亂正常市場秩序、損害國家利益或者其他經營者合法權益等不正當價格行為，不得有價格違法行為。宣傳廣告中亦不得出現類似「一元錢出發」、「低價出發」等誤導消費者行為、涉及低價惡性競爭的有關內容，已經發布的類似宣傳廣告應當予以撤銷。根據了解，此次約談是鑒於美團打車已經發佈的宣傳用語以及車輛註冊的有關情況而進行的。上海市交通委依據網路預約出租汽車經營的相關規定及行業管理規範，再次重申了相關工作要求。明確要求路團科技公司在上海市正式開展網約車經營活動時，所有註冊車輛和人員必須獲得上海市網約車相關經營許可證件且正式營運前必須將註冊車輛及駕駛員的相關資料接入上海市行業監管平台。市場人士指出，由於目前大陸的出行送餐行業競爭激烈，衍生諸多亂象，美團與滴滴的競爭又在市場引起不小的騷動，此次大動作約談美團高層，警示意味相當濃厚，是否會影響美團未來與滴滴的競爭格局，有待觀察。(旺報)