美國聯邦公開市場委員會（FOMC）維持短期利率不變，嗅不出「預期3月升息」會有什麼改變，市場吃下定心丸，2月第一個交易日，日韓台股市均走揚。法人指出，不確定性因素消除，有助台股封關倒數驚驚漲。由於通膨、就業表現與美國3月升息預期未變，全球股市才剛演完亮眼的元月行情，昨天亞股再度紛紛開高慶祝，包含日股勁揚1.68％，韓股上漲0.08％，台股也受惠外資持續買超13.78億元，由台積電再登高一呼，上漲56點收11,160點，重返所有均線之上。第一金投顧董事長陳奕光指出，美國10年期公債殖利率已衝上2.7％關卡，意味著多數資金拋債轉股，當前現象與歷史經驗符合，至於愈來愈多人擔憂何時泡沫會發生，並認為行情純粹因熱錢所推升，並不完全正確，因為當前的確有2017年企業獲利的亮眼財報與2018年的穩定成長帶動。但不可否認的是，今年將是波動度大增的一年，統一期貨分析師李宗霖指出，隨著價格驚驚漲，若以多頭格局為前提，「因為隨時的回檔，都能創造長期買盤的進場點位」，就會吸引逢高賣出的誘因。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，由熱錢流竄引發的匯率大戰、各國央行貨幣政策，是目前唯一的不確定因素，因而每次的周期性會議就必須發作一次，尤其愈靠近美國利率會議，市場就會預先反映，唯有會後符合預期才能穩定軍心。蔡明翰指出，對非美貨幣市場而言，升息3次是普遍預期，超過這個次數，資金抽離所帶來的不利影響，才可能大過企業獲利的基本面利多，但這是目前還沒見到的。法人認為，2018年景氣維持復甦，在看不到系統性風險的環境中，全球資金追逐風險性資產，以原物料、新興股市優先，其次才是成熟市場與債券，加上美國透過降稅、基礎建設，擴大財政支出等多種手段，以求維繫經濟成長的目標，有全球最大經濟體引領市場表現，讓機構投資人得以維持審慎樂觀的態度。(工商時報)