農曆春節上演的大陸軍事電影《紅海行動》，描述大陸海軍陸戰隊蛟龍突擊隊奉命執行撤僑任務，該劇本根據2015年3月「葉門撤僑」真實事件改編，當時是中國第一次使用武裝軍艦從外國撤僑，標誌著中國海軍走向全球作戰的開端。從去年8月中共建軍節上演的《戰狼2》、到十九大開局年登場《紅海行動》，中國已向世界展現當國家海外利益和戰略不斷向外延伸時，解放軍擁有充沛實力可從海洋向陸地投送軍力，更完善且全面地執行海外維權行動。坦克 悍馬車全上陣電影《紅海行動》中，蛟龍突擊隊奉命前往「伊維亞共和國」兵分兩路解救被困僑民；同時恐怖分子正在密謀不法行動，突擊隊必須阻止攔截；場景還穿插反劫船、人質營救、城市巷戰、坦克對戰等大場面，使蛟龍突擊隊成為海軍的新形象代言人。為逼近實戰，影片使用4、50種真槍、3萬多發實彈，直升機、悍馬車，及T-72型主力坦克和M-60型主力坦克等全都上陣。電影叫好叫座之餘，也揭開了蛟龍突擊隊的神祕面紗。該突擊隊有「海上蛟龍、陸地猛虎、空中雄鷹、反恐精英」的美譽，特戰隊員都具有空中、陸地、海上和水下四棲滲透突擊作戰，以及海上反恐作戰能力，主要擔負特種偵查、引導打擊等任務。蛟龍曾救被劫貨船陸媒指出，2008年12月26日，蛟龍突擊隊70名特戰隊員奉命隨首批海軍護航編隊，赴亞丁灣、索馬利亞海域執行護航任務；2017年4月9日，蛟龍突擊隊在亞丁灣海域成功營救了一艘遭海盜劫持的吐瓦魯籍貨船。《紅》片登場的導彈護衛艦臨沂艦，也曾在2015年3月26日奉命停靠亞丁港碼頭執行葉門撤僑任務，它一連27天陪著劇組拍攝，被導演尊稱為最貴的男主角。即使在春節，突擊隊例行練兵也是一絲不苟，每天訓練時間正常是8個小時，晚上可能有2到3小時的夜訓。蛟龍突擊隊部隊長孫浩表示，蛟龍突擊隊所承擔的任務也不同於常規部隊，常規部隊包括海軍陸戰隊是以大兵團的方式正面突擊，在火力掩護下與敵人作戰；突擊隊是採用小規模部隊，躲過敵人的偵察監視，隱蔽地滲透到敵人後方執行任務。孫浩並稱，隨著中國國家利益和海軍戰略的向外延伸，「蛟龍突擊隊走出去的機會，將越來越多」。(旺報)