凱基銀行積極配合政府扶植新創產業計畫並成效卓著，4月獲金管會頒發「獎勵本國銀行辦理新創重點產業放款方案」績優銀行。凱基銀行總經理張立荃表示，新創產業是民間產業經濟活力的主要來源，凱基銀行和行內各單位傾力支持國內新創產業發展，未來也將秉持「專注為您」的企業價值初衷，持續發揮金融機構的中堅角色。為使金融業可發揮協助經濟結構轉型及產業發展的功能，營造有利新創企業融資環境，金管會推動「獎勵本國銀行辦理新創重點產業放款方案」，呼籲國內金融產業共襄盛舉，並就八大新創產業包括綠能科技、亞州矽谷產業、生技醫藥、國防產業、智慧機械、新農業產業、循環經濟、再生能源等領域的績優放款銀行給予獎勵。依據金管會資料，截至2017年12月底，本國銀行對新創重點產業放款餘額已達新台幣4.8兆元。張立荃表示，凱基銀行擁抱創新價值，並以實際行動多元展現。像是日前與政治大學合開凱基金融講座時，他就以「不創新、就淘汰」為題，說明金融業當前的挑戰，並勉勵在場同學以開放心態迎接未來。他指出，站在金融業響應政府政策及支援新創產業發展的功能性角色，凱基銀也會同法人金融單位前中後台同仁，積極評估並促成國內新創產業的貸款融資計畫，以善盡金融業活絡經濟的社會責任。(工商時報)