臺灣企銀考量法遵成本高漲，將暫緩馬尼拉及新加坡分行申請設立案，該行董事會也已通過。臺企銀過去兩年多積極增加海外據點，新增武漢分行、紐約分行、柬埔寨微型財務公司及分公司和緬甸仰光辦事處等，但考量法遵成本高漲，讓臺企銀決定對馬尼拉及新加坡分行申設喊卡。臺企銀這幾年海外發展有三大重點，首先是兼顧風險與收益，依區域屬性推展各項利基業務。其次是擴大海外資產規模，請海外分行加強吸收存款、發展放款業務、強化財務操作，並強化金融同業往來，以增加資金來源多元管道，擴大營運資金池，進而提升資產規模，增加整體收益。最後則是因應各國日趨嚴謹的法令要求，強化海外分行內稽內控及法令遵循，並加強管理力度及提升海外業務績效。臺企銀董事長黃博怡上任後，鎖定解決台灣最核心的經濟發展問題，也就是青年就業與薪資停滯，臺企銀希望持續在鼓勵創新創業、新創中小企上著力，因此依循政府政策推動相關業務，發揮中小企專業銀行特色融資與輔導並重，強化發展青年創業、綠色金融、文化創意、銀髮商機與都市更新五大業務，協助產業發展。此外，臺企銀因應2018年亞太洗錢防制組織評鑑作業，因此掌握法令異動資訊，並加強人員在職教育訓練及資訊系統輔助監控，強化法令遵循，並落實內部控制三道防線。華南銀行昨（7）日則公告，將發行107年度第一期無到期日非累積次順位金融債券新台幣32億元，發行利率為固定利率，債券票面年利率為2.7％，募得價款用途及運用計畫為獲取穩定中長期營運資金來源、改善銀行資本結構。(工商時報)