線材線—維熹(3501)去年受到匯兌損失達1.9億元影響，每股盈餘為4.46元，今年因家電、遊戲機及機上盒等新訂單開始出貨，營運可望略優於去年，法人預估，維熹今年營收可望較去年成長5%到10%，若新台幣匯率相對持穩，今年獲利將優於去年。維熹主要產品為電源線與轉接頭，其中電源線佔比超過80%，其餘為轉接頭、插座與插頭，若以終端應用來看，家電應用佔比居冠，其次為3C類，其餘還有傳統PC、通路貿易等，公司近兩年也開始佈局電動車車用線束，目前美規、歐規都已取得認證，並均已有產品搭配量產出貨，陸規也將與一線車廠合作開發，盼盡速取得認證開始商業化量產。在電源轉接頭部分，維熹也從去年遊戲機Inlet(入口)跨入機上盒，出貨逐漸放量中。維熹106年合併營收為49.86億元，營業毛利為15.12億元，合併毛利率為30.33%，受到認列匯兌損失1.9億元影響，稅後盈餘為5.27億元，每股盈餘為4.46元。維熹董事會決議每股配發3.2元現金股息，以4月2日收盤價來估算，殖息率達6.02%。維熹前2月合併營收為6.57億元，年減5.49%，由於家電、遊戲機及機上盒等新訂單開始出貨，維熹表示，今年營運可望略優於去年，法人預估，維熹今年營收可望較去年成長5%到10%，若新台幣匯率相對持穩，今年獲利將優於去年。(時報資訊)