碳纖維複合材料大廠拓凱實業（4536）因航太、自行車及安全帽等產業訂單增溫，首季訂單滿載，拓凱董事長沈文振昨（20）日在春酒上宣布，2018年是拓凱建設的一年，啟動兩岸投資建新廠計畫。拓凱初估，兩岸建廠總投資金額新台幣30億～40億元，今年資本支出至少5～10億元。拓凱主管指出，拓凱兩岸均設有生產基地，過半產能集中在大陸廈門廠，考量大陸春運問題，為了趕農曆年後交貨訂單，廈門廠調班至1月底、2月初利用周末及週日趕工。沈文振於春酒致詞表示，拓凱過去幾年努力都會在2018年落實，將在兩岸投資建新廠。拓凱目前規畫落腳中科后里段設廠，年前已通過環評初審，等環評大會通過後，今年內一定會落實執行向中科管理局租地5公頃設廠，預估總投資金額1億美元以上。大陸廈門航太廠房，下半年動土興建。拓凱主管指出，大陸廈門新廠規畫投資逾人民幣1億元，下半年動土興建，工期約1年半，預計明年底前完工，生產複合材料熱固及熱塑碳纖維材料，應用在飛機廁所及餐車等，還計畫生產自行車及醫療等相關工業產品材料。拓凱主管指出，已向中科管理局申請在中科三期后里基地租地建廠，等環評大會審核過關，就可著手規畫建廠，拓凱規畫生產TP熱塑材料，以及航太及電動車零件。(工商時報)