多元上市案上月31日拍板定案上路，開放「無獲利大型企業」不需要目的事業主管機關意見書，也能滿足申請上市門檻。目前興櫃263家企業中，大型無獲利企業可望優先適用，市場預期，最快今年底前有企業遞件。臺灣證券交易所修正有價證券上市審查準則，新增二種類「大型無獲利企業」得申請上市，一、市值達50億元以上：近1年營收逾50億元且較前1年度為佳，最近1年營業活動現金流量為正數。二、市值60億元以上：近1年營收逾30億元且較前1年度為佳。這二種類的企業，實收資本額皆須達6億元，且淨值占實收資本額3分之2以上。證交所解釋，市值計算方式有兩階段審核，第一階段為申請日前30、90、120天的興櫃收盤均價，以及暫定承銷價，四個價格取其低者與發行股數計算；第二階段則在通過上市審議後，以實際承銷價與發行股數計算得出，兩階段都必須滿足該市值條件。證交所表示，過去無獲利條件的小規模公司可採用上市審查準則第5條的「科技事業」方式，例如去年掛牌的晶心科，上市時仍無獲利，但資本額達3億元、目的事業主管機關出具明確意見書，就可申請上市，目前這種企業的家數約占國內上市公司6％；此次則主要針對大型無獲利企業，增添多元上市辦法，且無須主管機關意見書，可望加快企業申請上市的時程。證券商高層指出，多元上市方案將有助鼓勵創新事業，實務上也可行，因原本可能「規劃要幾年後」才能上市，現在時程可縮短，預期今年底應有企業遞件。此外，根據規定，證交所也要求此類公司申請上市時的公開說明書，應於封面特別載明未要求獲利能力等字句，以提醒投資人注意。券商高層表示，隨產業樣貌變遷、國際資本市場觀念改變，「一家公司價值多高？跟它獲利水準」似乎未必有絕對關係，多元上市方案將開啟一個新機會，可以預期，對於客戶的教育訓練將必須愈來愈充足，如同基金、債券銷售一般，將產生不同風險等級，股民對於自己的高風險投資行為，也必須有相當程度認知。(工商時報)