國家通訊傳播委員會(NCC)今(3)日最新通過，中華電(2412)調降固定通信業務之光世代電路業務零售批發價及國內數據電路、網際網路雙方互連批發價業務資費案，依此新方案，中華電將調降固定通信業務之光世代電路零售價月租費降幅約2.58%～2.8%，預估受惠用戶數342.8萬戶，此外，中華電也針對光世代電路批發價月租費調降4.66%～4.82%、國內數據電路批發價月租費調降4.5549%～4.7438%、網際網路雙方互連批發價調降30%，並回溯自4月1日起實施。中華電本次光世代電路零售價月租費相當於價格調降9元至13元，預估受惠用戶數約342.8萬戶，全體用戶一年受惠金額約4億5123萬元(3760.3萬元/月)，另外，網路雙方互連(Private Peering)批發價由現行170元/Mbps降至119元/Mbps，相當於價格調降51元/Mbps。NCC強調，本次網際網路雙方互連（Private Peering）批發價比照亞太地區的費用持續大幅調降，讓電信或資訊業者皆得以租用更便宜電路及互連頻寬，組合各種數位經濟服務，活絡產業的創意發展，預期將帶動台灣網際網路服務發展，提升國家整體競爭力，此外，也希望透過本次光世代電路零售價月租費調降，使用戶得以較低費用使用相同速率或者用同等價格使用較高速率服務，創造民眾與業者雙贏局面。(時報資訊)