三鏡頭好厲害被經銷商追著要貨，華為台灣總代理訊崴總經理雍海表示，P20 Pro將是華為登台以來銷售最佳的P系列產品，而昨日的發表會中，不僅大立光、台積電在內的台灣供應商再度為華為站台，連大缺的被動元件，華為也面子夠大邀請到大毅董事長江財寶、華新科總經理顧立荊親自站台。邀請台灣重要供應商參加高階產品發表會，似乎已經成為華為在台灣行銷策略的一環，繼去年11月Mate 10上市發表會首度邀請台灣供應商共襄盛舉後，華為在台總代理訊崴昨日針對P20系列在台上市發表會，又再度邀請供應商站台。在昨日的P20系列發表會中，除了三鏡頭系統的鏡片供應商大立光派出董事長林恩舟親自出席，華為邀請海思的晶圓代工廠台積電、測試廠京元電、封裝廠矽品，京元電、矽品分別由總經理劉安炫與蔡祺文代表上台，而似乎為了反應被動元件缺貨程度不斷走高，華為還請來被動元件業者大毅董事長江財寶、華新科總經理顧立荊，其他與會供應鏈還包括PCB雙雄欣興董事長曾子章與華通執行副總陳嘉懃、聯詠副總經理長安重勳等。訊崴總經理雍海表示，今年華為在台灣的通路與品牌建立將改變策略，不開設專賣店，而是以透過開設在百貨公司與購物中心的體驗店為主，4月21日華為首家旗艦店將在三創登場，預計今年將在台開設6家以上的體驗店，體驗店將盡量展示華為的全產品線，包括手機、筆電、穿戴式裝置、平板等。雍海進一步表示，去年高價的Mate 10系列、中低價的Nova 2i都賣得不錯，體驗店全台陸續開設，加上規劃今年6、8、10月都會上市新品，今年在台灣的銷量一定會走高。而在通路價格調控上，雍海表示，去年經銷商都有賺到錢，為了防止價格波動過快傷害經銷商銷售意願，訊崴過去半年來只要市場流速放緩就控制發貨，把穩定市場價格視為優先，加上華為產品有競爭力，正向循環讓更多經銷商願意加入銷售華為產品的行列，從目前訂單來看，P20 Pro已肯定將是華為登台以來銷售量最高的P系列產品。(工商時報)