上市、櫃公司申報擬配發106年度董監酬金，分別由中信金平均每位6,692萬元、穩懋1,046萬元拿下冠軍，排名大洗牌，中信金是近6年來再度奪下第一名，並擠下蟬聯3年第一的台積電。合計共有33家上市櫃公司董事酬金逾千萬。上市公司擬配發平均每位董事酬金，前十名是中信金、台積電、統一超、統一、大立光、台新金、富邦金、彩晶、國巨，和泰汽車，前一年度在10名內的正新、寶成工業則被擠出排名外。若加計董事兼任員工薪資或獎金後計算平均每位董事酬金，則由台積電的9,111萬元最高，其次是統一7,063萬元。中信金擬發平均每位董事酬金6,692萬元，較前一年增加4.76％，總數達4.67億元，占全年稅後純益的1.25％，近年來首見上市公司董事酬金突破6千萬關卡。排名第二的是全球晶圓代工龍頭台積電，蟬聯3年居上市公司董事酬金之冠，106年被中信金擠下，擬從去年獲利的3,431億元中，撥出其中0.12％作為董事酬金，平均每位董事酬金4,497萬元，不到5千萬元，但若加計董事兼任員工酬金則高達9,111萬元，向億元水準逼近。統一集團的統一超與統一分居第3、第4，統一超預計給平均每位董事4,329萬，統一則有3,354萬元，向來在排行榜不缺席，顯見其作為台灣食品傳產業霸主地位。股王大立光每位董事約可領2,734萬元，董事酬金占全年獲利不到1％，較前一年度的2,638萬元小幅增加，主因稅後純益增加所致。在106年度的前十大排名，異軍突起的是彩晶平均每位董事可分2,269萬元，較前一年翻了1倍，總酬金1.58億元占獲利67億元的2.36％。穩懋1,046萬稱霸上櫃上櫃公司平均董事酬金最高是穩懋的1,046萬元，也是唯一家董事酬金超過1千萬的上櫃股，若加計兼任員工薪酬，還包含群聯、譜瑞-KY、晶焱、中光電、大億金茂、台半與威剛皆逾千萬元。穩懋因為去年獲利成長21％，創歷史新高，平均每位董事酬金因而成長約10％，占獲利2.3％，每位擬配發1,046萬元，是首度突破千萬元關卡。(工商時報)