投資趨勢大師吉姆．羅傑斯財曾寫給寶貝女兒12封信，財信傳媒董事長謝金河表示，這本書再讀一次，仍覺得很可口溫馨，羅傑斯最堅定不移的是，他認為21世紀是中國的，還要女兒學中文，如今中國經濟列車仍向前奔馳！謝金河在臉書指出，羅傑斯在2008年之前經常受邀來台演講，這一年他的第2個女兒出生，他大力看好中國，他和他的妻子定居在新加坡，為女兒請了家教，教兩個女兒學中文，今年羅傑斯已經76歲，他的大女兒15歲，小女兒正好10歲。老謝說，羅傑斯非常享受家庭生活，他非常疼愛他的女兒，字裡行間充滿著對女兒的愛，這其中有幾個觀點很有意思，例如，保持熱情做你喜歡的事，敞開心胸將世界纳入眼界，先讀歷史，再去看世界，知道世界是變動不居的，了解世界的各種改變，他勉勵女兒：幸運女神只眷顧持續努力的人，他認為只有看見未來的人才能擁有財富。謝金河強調，羅傑斯最堅定不移的是他看好中國的未來，他認為21世紀是中國的，所以他要女兒學好中文。羅傑斯從90年代以來，一直是中國的大多頭，他深信原物料代表中國，因此，他成為商品大師。不過這些年中國調結構，原物料一度慘跌。現在中國經濟列車仍向前奔馳，只是不靠原物料，而是靠新經濟！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>