大陸、香港兩地近期向「獨角獸」企業招手的動作越來越大了。儘管市場認為小米未來在香港上市的可能性越來越高，但根據了解，大陸證監會高層已提議以發行CDR（中國存託憑證）的方式，讓小米在A股上市並獲小米同意，市場人士認為，這意味著大陸已開始警覺「獨角獸」企業可能大舉流向香港，因而決定動手「攔截」，未來陸、港兩地爭奪獨角獸大戰可能將難以避免。從富士康36天神速過會，到BATJ（百度、阿裏、騰訊、京東）在兩會期間紛紛表示擁抱A股，獨角獸企業一時之間成為A股呼叫回歸的寵兒，由於胡潤研究院日前才布了12家估值排名前10的大陸獨角器企業，其中不乏市值達千億人民幣的企業，有市場人士認為，這12家企業未來或將成為大陸獨角獸企業群的第一梯隊，有望成為大陸監管層極力招手掛牌A股的對象。解決同股不同權問題不過，對於留住獨角獸企業掛牌上市，大陸A股市場並非十拿九穩，包括美國、香港等市場也都對這些企業虎視眈眈，其中，香港更被眾多法人認為是未來與上交所、深交所爭奪獨角器企業時，最大的競爭對手。以小料上市為例，根據今日頭條的報導，雖然外界認為小米極可能赴港掛牌，但大陸證監會仍不放棄希望，據了解，證監會和小米今年以來溝通頻繁，主要是證監會想挽留小米能夠在A股也上市，並提出以CDR的形式，來解決「同股不同權」問題。知情人士透露，小米已經答應上述提議，除了在香港上市，也將會拿出少量比例的股分打包成CDR的形式在A股上市。打破BATJ稱霸局面對於證監會的做法，分析人士指出，面對小米這樣的獨角獸可能從A股市場流失，大陸監管層顯然是著急了，因為從去年初開始，不僅港交所高層頻頻向金融科技企業喊話，甚至開始了久違的制度改革，顯見香港資本市場對來自大陸的金融科技的爭搶姿態。這種情況也讓大陸監管層擔憂，若再不有所動作，整個金融科技業可能都會向香港傾斜。分析指出，如果大陸的滬深兩市下定決心招攬崛起於金融領域的科技企業，勢必將引發一場對優質獨角獸企業的爭奪大戰，一旦如此，則不排除A股未來會出現越來越多比富士康更有科技含量的獨角獸，屆時BATJ稱霸市場局面，很可能就會被打破了。(旺報)