據可靠消息，中國大陸民航主管機關3月26日將在江西上饒召開「兩岸暨港澳民航座談會」，我方接替復興航空飛上海各航的時間帶取得，以及我航空業苦等9年多的適航認證問題，可望在這一次會議獲得具體回應。復興航空遺留的每周飛上海13個航班，我民航局在去年1月就已完成分配，但大陸方面釋出均為紅眼航班，我方要求應給予原復興航空時間帶，陸方遲未回應。去年9月初陸方曾通知台北市航空公會可以向華東管理局申請上海時間帶，會給予原復興航空時間帶，但一拖又是半年，以致近1年多來，我航飛上海航班每周少了13班，形成不對等狀態。適航認證問題則是因2008年年底兩岸在簽署通航協議時，因為太急於實現通航，未就適航認證問題做出協議，結果大陸籍航空公司在台飛機維修沒有問題，對岸官員都已來台檢查過我方飛維修廠並給予認證，但我方官員卻無法到對岸對其維修廠進行認證，問題在對岸不承認我方是政治實體，我方則因涉及公權力，陸委會不同意授權半官方單位處理，以致拖延未決。2015年年底，兩岸就適航認證問題簽署「海峽兩岸民航飛航安全與適航合作協議」，當時雙方原規劃組專案小組商討執行細節，預計半年內正式實施，但民進黨執政後全案停擺至今。目前我方航空公司是在上海、北京、廣州、杭州等大航站派維修人員常駐，其他航點則是派取得民航局認證的維修人員隨機處理維修與簽放工作，遇到需要更換零組件時，如果沒有隨機攜帶，還須等候補送，造成航班延誤，一年增加上億開支。北京方面2月底剛提出31項惠台措施，我航空業界認為，在上海時間帶與適航認證兩項兩岸航空重要議題上，北京方面沒有理由再拖延，我航空公會也一定會藉這次座談會，強力爭取我方合理權益。據了解，這次座談會由華航董事長何煖軒以航空公會董事長身分帶隊前往，長榮航空董事長林寶水、遠東航空董事長張綱維、台灣虎航董事長張鴻鐘等都會親自出席。(工商時報)