昨晚教育部宣布駁回管中命人事案，同時發布了聲明稿，不少人覺得，到底是什麼鬼理由，有看沒有懂，不知教育部為何不能大白話說明。國民黨文傳會副主委洪孟楷批說，教育部給出的四段拔管主文，內容空洞且廢話連篇，其實終歸一句話: 「顏色不對，校長不給你當！」洪孟楷在臉書上指出，教育部拖了近一百天，今日終於做出拔管的行動，且周五晚上八點全部政論新聞節目都已收棚後，才宣布突襲全台灣社會的人，讓新聞無法討論，這難道就是民進黨的民主法治？而教育部給出的四段拔管主文，內容空洞且廢話連篇，拔管要拔得如此難看，簡直噁心！由於教育部卡管主文通篇模糊空洞，若非從事政治工作，難懂其中奧妙，洪孟楷經過研究細看，將卡管四段主文去蕪存菁，翻譯成四句白話文。第一段其實是說「民進黨有民進黨的遴選標準」；第二段則是「當了台大校長資源充沛」；第三段則是「本次卻選出不是民進黨要的人」；第四段則是全文精華，亦即「管中閔顏色與民進黨不對，校長不給你當！」如此才是整篇說明的真正意涵，教育部文句繞了半天，其實內涵就這四句，廢話一堆，簡直作文比賽！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/MongKaiHUNG/posts/512272055837534"
        target="_blank" rel="nofollow">洪孟楷臉書</a>