隨著景氣逐漸回溫，根據人力銀行調查，今年近9成企業在狗年農曆年前會將發放年終獎金，而且是3年來最高，平均值為1.3個月。富邦金(2881)旗下富邦人壽建議春節理財三步驟，先還舊債、檢視保單、聰明配置，將年終獎金發揮到最大效益。Step 1－先還舊債，預留支出。富邦人壽建議，春節理財第一步就是欠債不過年，手中有卡債、信貸等循環利率高的債務，應善用年終獎金或利用保單借款優惠利率優先償還。接著預留年節支出、子女學雜費及稅款，再進行保單缺口檢視，做好保險安全防護計劃。Step 2－保單檢視，補足缺口。投資理財需要定期檢視投資組合，依照市場變化靈活調整配置，買保險也是一樣，隨著年紀、人生不同階段如結婚與生子、生涯規劃、社會環境的轉變，對於保障的需求也會跟著調整。富邦人壽提醒民眾，在迎接嶄新金狗年時，別忘了透過「保單健檢」，重新檢視自己的保障內容及額度、適時進行調整，讓自己在人生不同階段都可擁有完整且周全的保障。Step 3－聰明配置，量身規劃。對於年終獎金金額不高且投資較保守的民眾，追求固定收益，可以選擇保本型保險商品，例如利率變動型保單；對於有豐厚年終獎金且懂得聰明理財規劃的消費者，富邦人壽建議可以選擇有機會享有增值回饋分享金或具有月配息的保險商品，若是沒時間理財也不想自己傷腦筋，就可以選擇由專家代操的類全委保單。今年春節連假從2月15日至2月20日共6天，富邦人壽為便利保戶提前規劃及資金運用，將於2月12日提前給付原本春節期間內到期的生存金與滿期金(週年日在2018年2月12日至2018年2月20日期間)，預計台外幣保單給付件數逾1.4萬件，總計發放金額逾新台幣25.4億元，讓保戶的資金運用更靈活，荷包滿滿過好年。(時報資訊)