美國貿易代表辦公室USTR在去年8月針對中國所做「301調查」，在4月3日發布調查結果，中方因涉智慧產權侵權，其中針對航太、資通訊、機器人及機械業等約1300項產品價值約500億美元，建議課徵25%關稅作為對侵犯美國智慧財產權的報復。中國商務部指責美方是「典型的單邊主義和貿易保護主義」，表示中方已對此做好準備會「奉陪到底」，隔日立即公布對美106項包含農產品、汽車和飛機零件等額的25%關稅報復。美國總統川普隨後表示，「鑒於中國採取不公平報復行動」回應美國先前宣布的關稅懲罰報復，指示美國貿易官員考慮再對1000億美元中國商品加徵關稅，一時之間你來我往互不相讓。近期，中美貿易戰持續升溫，敏感的股匯市及原物料期貨市場首當其衝，風吹草動上下震盪幅度加劇，雙方除各自提出懲罰性高關稅貨品清單外，中國與美國也各自將貿易爭端告上WTO，尋求訴諸多邊貿易體系解決。根據WTO規定，會員國訴諸爭端解決機制來解決貿易糾紛時，其他會員國若評估與此案有貿易利益關係，可在10日內提出以第三國身分參與要求。經濟部官員表示，目前包括台灣在內的日本、烏克蘭、歐盟、沙烏地阿拉伯，已趕在4月5日期限前，要求以第三國身分參與美國提出的諮商案，雖然我們沒有發言權，但如能獲得當事國同意旁聽，即時取得美中雙邊諮商的資訊，如此才有利於政府制定對策，保障台灣相關產業與經貿利益。中美兩大貿易強國心中自有盤算(衝突、妥協、進步)，從歷史經驗得知貿易戰是把雙面刃，真要打起來恐怕是傷人害己，雙方唯恐輸了面子其實更擔心賠了裡子，台灣夾在兩強之間，如能藉此機會扮演好其中角色，雖看似危機但豈非轉機?<span>文章來源：</span><a href="https://goo.gl/NDQQA7"
        target="_blank" rel="nofollow">不動產imB粉絲專頁</a>◆文/（不動產im.B）2015年成立的不動產im.B借貸媒合互利平台，成功整合民間投資與借貸之間的需求，並結合律師、會計師、地政士等法律顧問，透過不動產擔保設定使客戶權益得到安全保障。◆本文純屬作者個人看法，不代表本報立場。(中時電子報)