出生率年年創新低，少子化之後，學生數每年斷崖式下跌，各大學面臨學生來源嚴重不足，加上大學畢業文憑不再是就業及薪資保證，對學子而言讀大學已不是人生唯一的一條路。如何選擇有興趣與發展願景的系所相對顯得重要；對學校則是無論改變或合併都面臨必須強化教學特色才能永續經營。「 2018大學暨技職校院多元入學博覽會」近一百所學校參展，創大學博覽會近十年新高，訂於2月23日學測五標公布後隔日2月24~25日每日上午十點到下午六點於台北台灣大學綜合體育館1樓 ( 台北市羅斯福路四4段 1號 )、台中市政府行政大樓一樓穿堂(台中市台灣大道3段99號)及高雄新光三越左營店10樓(高雄市左營區高鐵路123號)三地同步舉行，免費參觀。本活動由旺旺中時媒體集團主辦、大學博覽會執委會執行，全國公私立大學校院、技職校院、台北市政府教育局、台中市政府教育局、高雄市政府教育局等單位協辦，總計98個國內外公、私立大學、技職校院及終身學習教育單位參展。大學、四技、軍事校院推甄、落點分析 同步服務2018大學暨技職校院多元入學博覽會同時囊括大學、技職校院及軍事校院等同步於學測放榜後在台北、台中及高雄做招生說明與展示。本屆香港澳門專區共有6所：香港城市大學、香港教育大學、香港浸會大學、香港理工大學、香港澳大利亞伍倫貢書院來台搶學生；並在台北展場進行第一階段面試，符合資格的同學可以攜帶學測成績單就近面試。國內學校有國防醫學院、國防大學(國防醫學院、國防理工學院、國防管理學院、政治作戰學院)、陸軍官校、空軍官校、海軍官校、陸軍專校、空軍航空技術學院、東華、宜蘭、臺灣海洋、臺北市立、中央、清華、中興、臺中教育、彰化師範、聯合、中正、暨南國際、成功、臺南、金門、臺北醫學大學、中國醫藥大學、馬偕醫學院、慈濟、佛光、東吳、淡江、大同、世新、中國文化、銘傳、真理、華梵、長庚、開南、中原、中華、玄奘、東海、靜宜、亞洲、大葉、南華、義守、臺北商業大學、臺灣戲曲學院、臺中科大、中國科大、元培醫事科大、弘光科大、朝陽科大、南開科大、建國科大、樹德科大、中信金融管理學院、和春技術學院、臺灣觀光學院、臺北基督學院、國家中山科學研究院等64所。海外留學區有：英國布魯克浩斯學院 、英國卡地夫學院、英國藍帶廚藝學院、英國帝門大學、英國諾桑比亞大學、英國諾丁漢特倫特大學、英國伯明翰大學學院 、英國倫敦藝術大學、英國華威大學 、英國歐斯特大學 、英國劍橋教育集團、British Council 英國文化協會、雅思官方考試中心、德國FHM科大、新加坡管理學院(SIM)、新加坡萊佛士設計學院、英國諾丁漢大學、美國肯恩大學、B.H.M.S.University Centre、澳洲昆士蘭大學、願璟教育、文化學園、英孚留學服務(股)公司、XJTLU富蘭克林國際教育機構、肯耘留學顧問有限公司、劍橋國際教育機構、OH!Study留遊學教育中心等27所。專終身學習及出版社：國軍人才招募中心、愛普倈顧問(股)公司、勤智企管、台灣知識庫、巨匠電腦、巨匠美語、偉文出版、1111人力銀行、中國時報、旺報、工商時報等11家參展；總計98個海內外及港澳大學留學顧問機構參展，創歷年新高。不論同學們最想進入那一所大學？都可以透過這個機會好好了解各學校的特色，一定能讓大家收穫滿滿。學測報考人數近5年唯一正成長「繁星推薦」及「個人申請」名額占招生總額六成七西元2000年出生的龍年寶寶將在今年成為大一新鮮人，依據大考中心公布資料107年學測報名人數共136,465人，是近5年來報考人數唯一逆勢正成長的一次，比去年學測足足增加7,706名考生。而107繁星推薦」及「個人申請」入學招生名額共計73,053人，占招生總額六成七。(中時電子報)