EPI磊晶矽晶圓廠嘉晶（3016）去年歸屬母公司稅後淨利衝上1.80億元，較前年大增近8倍並優於預期，每股淨利0.74元，嘉晶董事會決議今年每普通股擬配發0.5元現金股利。嘉晶受惠於EPI矽晶圓供不應求及價格大漲，2月合併營收3.09億元創下歷史新高，新投入的碳化矽（SiC）及氮化鎵（GaN）矽晶圓同樣供不應求並獲IDM大廠訂單，可望搭上車用電子及5G順風車。嘉晶受惠於EPI磊晶矽晶圓出貨暢旺及價格調漲，去年第四季合併營收雖季減2.0％達8.34億元，但較前年同期成長23.2％，單季歸屬母公司稅後淨利季增19.7％達0.64億元，與前年第四季僅賺124萬元相較，年增率超過50倍，以去年底24.44億元股本計算，單季每股淨利0.26元。嘉晶去年合併營收衝上33.43億元，年增19.8％並創下歷史新高，歸屬母公司稅後淨利1.80億元，較前年大幅成長近8倍，以去年底24.44億元股本計算，每股淨利0.74元，優於市場預期。嘉晶董事會決議今年每普通股配發0.5元現金股利，股息配發率67％，以昨日股價收盤價36元計算，現金殖利率達1.4％。由於金氧半場效電晶體（MOSFET）及二極體等供不應求，在上游客戶擴大下單情況下，今年以來EPI矽晶圓供不應求，帶動嘉晶2月合併營收月增1.0％達3.09億元，連續2個月創下歷史新高，累計前2個月合併營收6.15億元，較去年同期成長15.6％。法人看好嘉晶第一季營收可望季增近1成。8吋EPI矽晶圓第一季價格已續漲至95～100美元，缺貨最嚴重的6吋EPI矽晶圓價格今年2月報價已衝上38～40美元，價格在5個月內漲幅超過3成。(工商時報)