國際美元2月反彈，外資單月也匯出近35億元，但中央銀行5日公布2月外匯存底仍增加9.97億美元，餘額4,567.21億美元更連續11個月創新高。央行外匯局長顏輝煌表示，主要是因為外匯存底投資運用收益大於歐元等貨幣貶值折計美元後減少及外資匯出的金額。顏輝煌指出，2月國際美元指數上揚1.66％，主要非美貨幣除日圓因傳QE（量化寬鬆）退場效應而大幅升值1.56％，其餘均貶值，如歐元即下挫0.88％，使得以相關貨幣持有的外匯折算美元後金額減少。根據金管會統計，2月外資匯出25.86億美元，顏輝煌說，由於金管會外資統計是以「資產面基礎」計算，不計入外資盈餘匯出，如果依央行的「現金流量基礎」計算，匯出將多出9億美元至34.86億美元，「這個數字與外資賣超台股金額相當」（外資2月賣超台股34.8億美元），3月以來仍延續匯出的趨勢。央行統計，2月外資持有國內股票及債券按市值計算，連同新台幣存款餘額共折計4,092億美元，月減169億美元，占外匯存底比重大幅下滑4個百分點至90％。對於美國聯準會（Fed）升息時程，顏輝煌說，Fed主席鮑爾至國會聽證後，目前市場預估3月升息的機率達100％，且升息次數可能由3次提高至4次，「通膨壓力有多一點，但市場還是充滿很多變數」。台灣外匯存底全球排名續居第五，最多是大陸至1月底的3.1615兆美元，其次日本1.2047兆美元，第三是瑞士7,857億美元，第四是沙烏地阿拉伯4,844億美元。(工商時報)