一名李姓陸軍下士在104年起，以投資地下製毒工廠為由，向當時擔任副連長的黃姓男子要求50萬元加入投資，黃姓副連長付錢後發覺有詐，竟用竊取李姓下士身分證等證件要脅簽立本票，因此結下樑子，雙方各自夥同友人利用誘騙、押人的方式，互相恐嚇對方，雙方最後皆涉妨害自由送辦。104年於關西營區服役的李姓下士，以投資製毒工廠可獲利10倍為誘因，向黃姓副連長陸續詐騙50萬元，黃姓副連長因遲遲未能要回現金，且發現李姓下士將於106年6月退伍，心急之下，在兩人出遊之時，竊取李姓下士的身分證與軍人證，以此為要脅，逼李男簽下50萬元本票。簽下本票還不夠，黃姓副連長又夥同陳姓男子等人到關西營區，強押李姓下士到到高鐵新竹站附近，陳姓男子持不明槍械在車內空槍射擊，語帶威脅表示：「欠債不還，不是斷手就是斷腳，你覺得如何？」嚇得李姓下士馬上再簽下當鋪本票50萬元，並答應按期歸還，才被放回部隊。被威脅的李姓下士心有不甘，找上廖姓友人協助，以母親前來還債為由，誘騙黃姓副連長到關西營區停車場，說出扣留李姓下士的軍人證、身分證並強押至他處簽下本票一事，並偷偷側錄，再以側錄影帶要脅黃姓副連長簽和解書，並要求和解金150萬，但遭到拒絕。廖男當下撥電話向關西營區要求派員處理，在軍方人員見證下，雙方討價還價50萬元和解並先支付8萬，並由黃男的母親當場先匯款5萬，才肯放黃姓副連長回營區。最後黃姓副連長攜帶27萬面交給李姓下士與廖男，並簽下和解書。原以為事件就此平息，但廖男早在黃姓副連長付清所有和解金35萬之前，已向警方報案，警方將案件送往憲兵隊調查，最後軍警共同偵辦。李姓下士以涉詐欺、妨害自由罪嫌，黃姓副連長與其餘等人以妨害自罪嫌，全數移送新竹地檢署偵辦。目前兩人皆已退役，陸軍第六軍團表示，全案現交由司法調查中，不便評論。(中時 )