電晶體（MOSFET）新兵杰力（5299）昨（23）日掛牌大漲62％，帶動本土MOSFET的大中（6435）跟著大漲，終場大漲4.09％。此外，持有大中近50％的母公司茂達（6138），昨日股價也跟進上漲2.61％。因國際大廠相繼退出，加上需求端穩健成長，MOSFET自去年下半年起量價齊揚，今年來因上游晶圓材料端供不應求嚴重，加上6吋晶圓代工廠產線也大滿載，致使供需更加吃緊，今年報價本土三大廠更是順勢調漲報價。展望今年，不論大中或是杰力，在MOSFET量價齊揚帶動下，營運績效可望優於去年。茂達跨足電動車領域，與子公司大中積極推出車用電源管理IC或MOSFET，其中包括針對車用變流器的電源管理IC，或應用在車用致動器（Actuator）的開關控制IC等。茂達近年除了打入陸伺服器供應鏈外，也成功卡位Intel、AMD等平台，以及NVIDIA電競顯示卡供應體系，推升營收及毛利率走升。法人表示，茂達的車用電源管理IC已打入Google電動車供應鏈，由於Google是身居Tesla大股東，意味未來茂達也有機會成為Tesla的IC控制晶片供應商。茂達去年9～11月雖處分1,887張大中股票，但目前仍持有1.55萬張，持股比降至46.953％，每股持股成本僅約9元，若扣除成本則潛在利益亦達17.23億元，每股潛在利益16.8元。永豐金證衍商部表示，投資人若看好個股後市表現，可認購權證來參與個股行情，篩選條件以剩餘天數均大於60天以上，根據自行挑選喜愛的權證進行交易。(工商時報)