中方多年來對美國科技業者在大陸市場的封鎖與限制，終於引起美方不滿，考慮反擊並開闢中美貿易新戰場。外媒披露，美國貿易代表署（USTR）擬對中國發起新的301調查，反制中國在雲端運算等高科技領域的不公平限制，雲端龍頭阿里巴巴或首當其衝。華爾街日報引述知情人士說法稱，USTR考慮依據301條款對中國發起貿易投訴。USTR認為，中國限制亞馬遜、微軟等美國雲端運算公司需與中資成立合資公司，並向中方授權技術許可的做法並不公平，如阿里巴巴等中國雲端運算企業在美國發展並未受到限制。報導稱，美國貿易代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）正在起草貿易申訴文件，可能對中國雲端運算企業在美營運業務施加諸多限制，美國財政部也正研擬對中國投資案設定限制條款。倘若美國官方真的出招，與亞馬遜AWS、微軟Azure並稱雲端領域「3A」的阿里巴巴阿里雲可能首當其衝，美國或限制阿里雲在美提供雲端運算服務、阻止其在美的進一步擴張，直到中國取消對美國企業的相關限制。美國已經先後對鋼鐵和鋁產品、中國價值逾500億美元進口產品加徵進口關稅，對雲端等中國科技業者的制裁可能成中美貿易戰中第3波戰場。且周一美國商務部已經先對中國通訊巨頭中興發出禁令，大力打擊極度仰賴美國高端晶片和技術的中國通訊業者。美國此舉也有捍衛自己國際領先地位的意味，沒有美國供應商的技術、產品支持，中國不少科技業者難以自主完成生產，在5G通訊、雲端、智慧硬體等未來趨勢產業上，追趕美國的速度也將大大減緩。(工商時報)