由集保結算所主辦規畫的「大專生金融就業公益專班」今年堂堂邁入第四屆，本屆由證基會承辦，日前正式開辦招生作業，預計招募約600名。集保表示，歡迎有志於服務金融產業的2019年畢業大專青年把握機會、儘速報名，將受理學生報名至5月31日止。證基會除將函知全國各大學校院公告專班招生簡章、指定專責單位及窗口受理學生報名外，後續並將至北大、致理科大、嶺東科大、台中科大、虎尾科大、南台科大、義守科大及東華大學等8所開課學校舉辦校園招生說明會，以利學生瞭解專班特色及招生訊息。集保董事長林修銘表示，2015年起邀請金融周邊單位共同辦理「大專生金融就業公益專班」計畫，委由證基會針對因家境因素需協助的學生，提供一系列金融專業課程訓練、並輔導考取專業證照，強化就業競爭力，結訓後更將提供就業媒合，盼協助其家庭經濟脫困。林修銘指出，學成就業是清寒學子改善家境的重要途徑，惟多數就學時需打工分擔家計或自籌學費，致影響學習成效及未來職涯選擇。專班成立的目的不僅著重金融人才基礎培訓，更結合公益及教育功能，幫助需要協助的學生畢業後能憑藉所學順利進入職場。第四屆「大專生金融就業公益專班」課程期間自今年9月至明年3月止，全程利用周末上課、總計170小時。為讓同學們無後顧之憂、專心參與課程，主辦單位貼心提供學員午餐、書籍講義、生活津貼及證照考試報名費等補助，並規畫學習及就業相關獎勵機制。(時報資訊)