CPTPP會員國昨（21）日正式公布協定文本，先前凍結的20項條文正式納入協定。對此，國貿局長楊珍妮表示，這次CPTPP新文本架構與去年11月CPTPP在APEC領袖會議期間公布的大綱內容大致相同，加入門檻稍微降低一些，有利我爭取加入。楊珍妮說明，凍結20項條文包括智慧財產權（著作權保護年限由50年延長至70年等）、縮小投資爭議適用爭端解決範圍、延長政府採購第二回合談判時間及暫不要求藥品及醫材核價程序的透明化義務等。值得注意的是，日前馬來西亞、汶萊、越南及加拿大提議凍結項目也已公布。國貿局指出，本次公布文本中，給予汶萊在煤炭業探勘及開採所附加的限制，自「簽署後」延長至「生效後」方開始適用；馬來西亞石油公司在採購方面附加限制，自簽署後延長至協定生效後開始適用。另加拿大提出的文化保留未列入協定，料將透過雙邊方式處理。由於CPTPP的生效條件與TPP不同，僅須6個或半數以上簽署會員通知完成國內審議程序後60天便能生效。國貿局指出，CPTPP將於今年3月8日在智利簽署，後續將由各會員進行國內審議程序，預估最快明年初至年中生效。楊珍妮強調，會加強對內、外溝通協調，並透過各種場合表達加入意願，爭取CPTPP會員支持我加入CPTPP。國貿局表示，過去為求加入TPP，已參考TPP標準規範進行經貿體制調整，包括化粧品衛生管理條例、郵政法、專利法、商標法、著作權法、植物品種及種苗法、農藥管理法、數位通訊傳播法等8項法案已送至立法院待審。(工商 )