紐約聯儲銀行行長杜德利認為聯儲局現階段應該漸進加息至中性水平。由於杜德利認為中性水平是實質利率1厘，加上2厘的目標通脹，反映杜德利認利為3厘屬於中性水平。此外，現任三藩市聯儲局行行長威廉斯（將會於年中接任紐約聯儲銀行行長），預期今年美國通脹將達2%，未來幾年亦將在此水平，威廉斯亦支持漸進加息。中國公布第1季的經濟數據，GDP增長按年上升6.8%，表現附合預期。此外，3月份固定投資者投資增長放緩至7.1%。基建及製造業投資回落，但房地產投資繼續上行，抵銷部份影響。不過，國內房地產企業不少首季銷售只佔全年目標20%或以下，銷售不算特別理想。因此，房地產投資能否持續強勢，值得關注。另一方面，中國3月M2增長放緩至8.2%，屬於歷史次低水平，反映國內資金供應略緊。人行近日下降存款準備金一個百分點。雖然釋出的1.3兆元（人民幣，下同）資金，其中有9000億元償還予中期借貸便利，但仍為市場帶來4000億元的新資金，降準仍有一定穩定的含意。另一方面，國內加快開放市場（例如金融服務以及汽車行業），難免對現有市場參與者帶來衝擊，投資者宜小心注意。受套息活動影響，港匯持續弱勢，香港金管局近日於市場多次購入港元，銀行體系結餘明顯減少，港元利息有加快上升的壓力。此外，中美貿易戰仍未有冷卻跡象。不過，人行突然降低存款準備金率1個百分點，為市場短期帶來一些支持，港股近日持續於30000點-31000點反覆。展望本周，中資股進入季度業績期，投資者焦點集中於個別企業的盈利表現和未來展望。(旺報)