前達欣總教練邱大宗1日突然現身SBL桃園巨蛋場邊觀眾席，現任中國NBL廣西威壯教頭的他，除了想替過去母隊加油打氣，更想在4日返回廣西前，親自看一下「印度姚明」布拉的狀態，「怎麼感覺布拉拿球機會比較少？」邱大宗上季領軍達欣奪下隊史第2冠，隨後回到廣西威壯執教，且跟布拉、前裕隆洋將奧斯丁簽約，儘管廣西上季有望爭冠，卻因發生嚴重鬥毆事件，球團宣告禁賽1年，無奈提前結束上季賽事，邱大宗當然打算捲土重來。「我不知道布拉意願怎樣，我傾向繼續用他，至於奧斯丁，我們跟他談判相當愉快，一切順利的話，他應該也會回來廣西，」邱大宗說，「至於台灣球員，現在只找林明毅，其他球員狀況是喜歡的走不了，想來的位置有人了。」比起上季達欣從例行賽一路強勢占據聯盟龍頭，到總冠軍賽封王，達欣本季走得顛簸，目前11勝11敗僅排第5，不過邱大宗仍對自己子弟兵深感信心，「我想闖進前4沒問題，可是我不知道其他球隊狀況，不好預測爭冠機率。」「光從上半場比賽，我可以看出達欣球員相當努力，團隊士氣也很好，」邱大宗表示，「但我比較疑惑是，為何布拉拿球機會較少？洋將不是本來就該幫忙多拿點分嗎？」或許這名前教頭的一席話，已經清楚點出當前達欣問題！(中時電子報)