台股集中交易市場受惠外資熱情擁抱台積電，在該股大漲6元，盤中最高262元與收盤價261.5元再雙創歷史新高帶動下，激勵電子股包括被動元件、矽晶圓、挖礦(比特幣)概念及面板等族群助攻，化解國泰金、台塑化與中華電等權值股表現弱勢壓力，使加權股價指數開高震盪走高，終場再以11231.46點，續創28年來新高，單日大漲80.61點，漲幅0.72％，成交1482.5億元。。類股指數表現方面，包括水泥、電機、生技、造紙、鋼鐵、橡膠、汽車、航運、百貨貿易、油電與電子之他電等族群，逆勢下挫；餘食品、塑膠、化學、中概及電子等類股悉數收紅，其中漲幅優於大盤者，若予細分包括玻璃與電子之半導體、電腦、光電、零組件及資服等族群。權值股方面，鴻海、中華電、國泰金、中鋼、兆豐金、南亞科、長榮航、華航、聯電、仁寶、南亞、台塑化、台泥、亞泥、遠東新、長榮與第一金等，表現弱勢。台積電、富邦金、中信金、日月光、友達、群創、台塑、台化、統一、台玻、和碩及台達電等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線電機、鋼鐵、營建與航運等族群拉回，但生技、紡纖、化學、觀光及電子等類股，站在多方，指數開高走高，收盤大漲1.16％，報154.78點，成交506.88億元。上市、櫃個股演出方面，終場計台勝科、宏碁、映泰、嘉晶、京鼎、合晶、大學光、中美晶與昱泉等22支股票，亮燈漲停板；另有國巨、世芯-KY、味全、GIS-KY、環宇-KY、華新科、智邦、漢磊、迅得、環球晶及元太等101檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計應華、天宇、智捷、燿華、日馳、第一銅、建通、欣興、岳豐與精材等49支，單日的跌幅逾3％，沒有股票跌停板。雙千金方面，股王大立光開高震盪趨平，報4000元平盤價；股后精測開平震盪趨軟，收跌0.88％，報1120元。另外，有機會挑戰千元大關生技股精華，開平震盪走高，收漲1.25％，報972元。聚焦伺服器單晶片商機信驊，開高趨堅，收漲3.92％，報796元。市場消息方面，中華信用評等發布2018台灣信用展望認為，全球經濟緩步走強，支持台灣國內信用結構普遍提升，因總體經濟狀況逐漸回升，國內銀行充裕的流動性，激勵台灣信用結構今年將緩步改善，但應留意四大風險。這四大風險即匯率波動與利息成本增加、來自大陸供應鏈日益激烈的競爭、大宗商品價格的大幅波動、台灣與大陸間政治關係停滯等。另外，因前年美國記憶體大廠美光併購華亞科案，以及荷蘭商ASML（艾司摩爾）併購漢微科案拉高基期，去年度僑外投資額年減逾3成，投資額約75.1億美元。投審會表示，去年度僑外投資額雖呈現衰退，仍是近10年來第三高，僅次於2016年和2008年。此外，台股能竄上什麼高度，有75％民眾錯判。國泰金控22日公布最新國泰經濟信心調查結果，其中針對台股今年上半年高點，只有25％的受訪者預預能突破11000點大關，等於有75％的人預測會在11000前止步，來回震盪，但今指數已向上突破11200點，顯示大多數民眾多誤判行情。外電報導，美國參議院宣布排定於周一中午，就支應政府運作至2月8日的臨時支出法案進行表決，取消了先前排定的在凌晨1點投票，這表示美國聯邦政府在本周一工作日開始之際，至少在表決結束前，聯邦政府仍需關門。業內人士指出，外資熱錢來台炒股匯，目前看起來，無論是股市或匯市，多是「窮得只剩錢」，由於台灣央行總裁即將換人，美國也緊盯東亞地區涉嫌匯率操縱國家，使台幣短期升值趨勢似仍欲小不易。台股方面，同樣在內外資攜手作多下，也呈現極短線看回不回格局，近期盤勢一路向上突破11000點、11100點與11200點，多頭大軍勢如破竹，尤其是權值股之王台積電頻創新高，若波段持續向上突破300元，則大盤改寫前波歷史新高12682點，將指日可待。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是群創(3481)、新光金(2888)、宏碁(2353)、台積電(2330)與友達(2409)；單日賣超前5名股票分別係兆豐金(2886)、聯電(2303)、旺宏(2337)、欣銓(3264)及南亞科(2408)。(工商 )