港口經營不再局限在貨櫃與貿易，台灣港務公司積極轉型兼顧海洋休憩，將聯手高雄市政府，投資5億元共同興建愛河灣遊艇碼頭與遊艇俱樂部，預定3月動工，可望在11月出租，提供176席遊艇泊位，並爭取香港遊艇前進高雄，帶動新一波遊艇休憩產業。台灣港務公司董事長吳宏謀昨（24）日在年終記者會上表示，高雄港貨櫃裝卸量去年繼續保持1000萬TEU（20呎標準貨櫃）以上，比2016年微幅成長。吳宏謀說，基於國際港口競爭激烈，包括美、英及亞洲國家的港口已逐步轉型，轉向多元化經營，高雄港也不例外。他指出，推動水岸觀光即是其中一例，在台南安平港遊艇碼頭成功招商後，高雄港的愛河灣遊艇碼頭也預定3月動工；另由高雄港區土地開發公司規畫的「棧二庫水岸主題商場」也將在農曆年前開幕。台灣港務公司總經理郭添貴指出，愛河灣遊艇碼頭規畫176席遊艇停泊席次，將由台灣港務公司與高雄市政府合作投資興建，由港務公司興建碼頭等海上設備，高雄文化局則提供海音流行音樂中心6座表演廳（俗稱小鯨魚）中的2座小型表演廳，作為遊艇俱樂部和遊艇休憩教學等後線設施。郭添貴說，初步敲定的第1座和第4座表演廳作為小型遊艇俱樂部等設施，但此遊艇俱樂部和現有的亞果遊艇俱樂部營運模式不同，未來在招商條件訂定上，會加入提供一般市民親近遊艇休憩的機制，不只限定會員，目前正與多家有意承租的業者聯繫。他表示，國內目前只有約400個遊艇停泊席次，明顯不足，而愛河灣遊艇碼頭今年11月完工啟用後除可提供更多遊艇停泊席次，也可讓高雄港與香港的遊艇產業結合，迎接香港遊艇前進高雄。郭添貴指出，包括停靠高雄港必須24小時前通報等諸多限制遊艇進港的規定，港務公司正與交通部航港局、海巡署等相關單位協調，希望把這些限制鬆綁，以服務取代管制。(工商時報)