立委江永昌爭取內政部營建署提升道路品質計畫，獲中央補助款1225萬元，為新北市政府爭取前瞻計畫經費再添一筆。將用在提升中和區圓通路（中正路至圓通路116巷）人行道及附屬設施改善工程，於今日（5）開始動工，預計將改善兩側共約900公尺長、寬2.4公尺人行道，工期約160天。江永昌指出，圓通路連接景平路和中正路，鄰近雙和醫院、幼兒園、安邦公園，附近公寓大廈林立，往來行走民眾繁多，但人行道卻高低落差達30至60公分、機車違停狀況嚴重，且交通標誌、電線桿、路燈桿、變電箱及各種設施設立於人行道上，使騎樓及人行道無法發揮功能，之前辦理會勘時，見到老師帶著學童在路上與車爭道險象環生，及民眾推著輪椅或嬰兒車，遇到高地落差而無法通行的窘境。新北市政府養護工程處說，此工程會分段進行，每次施工150公尺，工期約160天。因騎樓有許多店家和公司行號，且往來行人眾多，施工期間會造成生意影響及不便，所以再三囑咐施工人員必續做好敦親睦鄰，讓民怨降到最低。附近店家及行人表示，希望工程能盡速完成，不要延宕。立委江永昌強調，營造行人安全友善的步行空間，提供舒適生活環境是人民所期盼的，此次工程完工後，將會移除電線桿把纜線地下化及提供防滑鋪面、擴增人行空間、改善無障礙環境等，並感謝內政部營建署核定經費，及新北市政府提案共同努力爭取，中央地方攜手合作提供人民更優質的公共設施。(中時 )