隨旗下子公司海內外掛牌計畫今、明二年密集啟動，泛鴻海（2317）集團將有逾30家公司在全球上市，總市值上看7兆元，實力、氣勢驚人；隨全球電動車趨勢底定，美琪瑪（4721）身價同樣水漲船高，二檔個股目前位階偏高，欲參與行情的投資人，不妨參考以權證入市。鴻海集團小金雞掛牌計畫展開，今年由樺漢轉投資工業網安設備廠瑞祺電領銜，最快將於下個月在台灣上市，市場並預期，掛牌價格應可望在百元之上，有機會成為繼樺漢、京鼎等公司後，鴻海集團又一家在台股股價衝上三位數的旗下公司。之後陸續還有富士康工業互聯網公司（FII）、臻鼎旗下鵬鼎，以及夏普轉投資康達智等將在大陸、日本掛牌。直至明年底前，泛鴻海集團將有4家企業在海內外掛牌，規模奪台灣所有集團之冠。業界預估，隨這些小金雞陸續順利上市，泛鴻海集團在全球上市企業將高逾30家，總市值上看7兆元，具創新高之姿。鈷系列化工廠美琪瑪去年營收已連續2季創高，去年全年營收42.2億元，改寫歷史新高紀錄。今年1月營收守穩4億元大關，延續去年下半年強勁動能，美琪瑪表示，本季單月營收表現可望續穩。受惠鈷價仍維持8萬美元高檔，美琪瑪今年預期出貨將超越去年的1.7萬噸。隨電動車成為未來發展趨勢底定，目前鋰電池需求持續熱絡，加上預估PTA觸媒出貨量穩健，全年有望突破20,000噸，年增約17％，美琪瑪今年業績值得樂觀期待。在權證篩選上，選擇以價平到價外15％附近，且距到期天數大於100天的權證為主，更多權證資訊可以上「康和證券權證專區」查詢。(工商時報)