神祕的海底世界，吸引著人們親臨其境去探索。藉助先進的水下機器人和人工智慧技術，天津深之藍水下新視界科技有限公司自主研發的Sublook娛樂專案，日前在海洋館投入運營，引起了遊客的濃厚興趣。這是運用科技互動，對傳統水族館進行的改造，給人們帶來了更豐富的體驗。對水下世界情有獨鍾的遊客們，能實現720度即時體驗奇幻海底世界的願望，無需潛水就能零距離感受海洋生物的魅力。海昌極地海洋公園珊瑚海展區前來體驗的遊客絡繹不絕。遊客們掃條碼支付後，就可以拿起VR眼鏡開啟一段奇幻體驗。藉助Sublook，透過抬頭、低頭、左右轉頭等簡單的動作，就能以720度視角觀看水下的即時美景，感受置身神祕海底世界的沉浸感。剛剛體驗過Sublook的李先生興奮地說：「我本來打算今年學潛水，但剛才體驗這個專案時，就跟真的在海底一樣，珊瑚、魚群都在周圍。」Sublook是面向海洋主題公園與遊客，自主開發的海洋高科技智慧娛樂專案，能夠即時直播海底720度空間，讓遊客身臨其境感受海洋。天津深之藍水下新視界科技有限公司總經理劉奇說：「智慧水下機器人的視角是一個移動攝像機，可以帶你遊遍水底任何你想去的地方。透過佩戴VR眼鏡，讓人們以沉浸感更強的方式觀看水下世界。此外，透過採集資料和圖片分析，可以實現視覺識魚，對於知識的普及有很大幫助。人們可以操作著機器人去尋找、捕捉自己想看到的、想瞭解的魚，這讓水族館的娛樂性更強了。」(旺報)