前瞻計畫陸續推出，台電電廠、中油LNG接收站、太陽能發電、風電等能源工程案量劇增，營造業者估，今年釋出的標案會是近三年來最多的一年。新亞建（2516）、工信（5521）、中鼎（9933）、大陸工程預期，今年承攬量應會增加，市場則預估有7～10％的成長水準。去年底才取得台中港碼頭新建工程11.86億元標案的工信工程指出 ，目前正準備6件新工程招標案，每案金額約150～250億元，目標是爭取至少拿下其中兩案。主要以承攬油電、石化營造工程為主的中鼎工程，去年累計新簽約工程金額有444.46億元，集團旗下崑鼎轉投資的昱鼎，今年4月初已標得台北捷運北投機廠屋頂太陽能標案，規模約達3.8MW（百萬瓦）；中鼎對天然氣接收站、離岸風電等工程案有信心。中鼎指出，國內天然氣、電廠、前瞻計畫等工程預算陸續釋出，因此，樂觀看今年可承攬金額應可超過去年新簽約的444億元，目標定在500億元。去年累計工程得標金額達68.68億元的新亞建指出，今年開始，政府4年4,200億元前瞻基礎建設計畫啟動，這些預算中，又以軌道工程最多，從市場看，國內有能力，有實績承攬的營造廠有限，因此，在預算數增加下，今年承攬得標金額增加是正面。新亞建指出，前瞻計畫中基礎建設增多，且有電廠儲煤倉等工程加持下，今年承攬數量可達75～80億元，恢復過去榮景水準。前瞻計畫項目內的「水環境建設」商機高達數百億元，是計畫中預算較多的一環，也是大陸工程集團較有興趣的標案；看好這塊未來商機，大陸工程已把旗下子公司欣達環工獨立分割出來，以利爭取市場大餅。欣達環工已與中鼎集團聯手，標得總建設經費154億元、特許營運35年污水處理總經費為467億元的中壢污水下水道BOT案。欣達環工2016年營收6.77億元，占欣陸投控合併總營收的2.76％，欣達環工指出，對爭取前瞻計畫中的水資源商機不會缺席。更樂觀預期，5年後、欣達環工營收將比現在增加1倍。(工商時報)