就未來交通趨勢上，智慧化同樣是關鍵方向，看待今後展望，小鵬汽車董事長何小鵬9日認為，未來交通實際上是效率的提高，所有技術政策都為達到出行更快更遠的未來；威瑪汽車科技創辦人沈暉則認為，交通將成為出行級服務，汽車不僅是車輛而是移動服務的空間；中國中車集團董事長劉化龍則認為未來將持續朝綠色、高效與智慧化等方向前進。而交通不斷優化的關鍵來自於技術創新，劉化龍認為技術發展必然帶來產業革命的系列變化，以大家比較感興趣的復興號高鐵就是大陸鐵路的典型創新代表，實現全程自我管理、營運遠程控制，甚至上海地鐵也開始出現無人駕駛。提及現在成為未來智慧交通當中的第一熱議點正是無人駕駛，沈暉也看好無人駕駛確實比真人駕駛更為安定，但關鍵在於現在很多人投入到新能源車，無論是實體車或是概念車，但最終關鍵仍就在於能否量產，目前為止還沒有人能真正做到智慧電動車的量產。BlackBerry董事局行政主席程守宗也說，從環境經濟分析，自動駕駛平台毫無疑問有好處，數據顯示全球每年有130萬人死於交通事故，如果透過自動駕駛車輛，即使只減少80%傷亡，也足夠讓大陸GDP提升10%。何小鵬也表示，目前大陸在研發自動駕駛汽車或智慧化汽車，實際上大多都在投入軟體應用層面，但他認為真正從底層技術進行深度開發的很少，強調科技要從底層入手，例如就電子駕駛技術重新設計計算系統。他認為品質的製造只是做到一個基礎，但如果透過底層的科研入手，則有可能做成中國式的差異化。(旺報)