高雄捷運公司昨（29）日率全國捷運之先，發表QRcode進出高雄捷運的套票，讓交通工具進入掃碼進出站的智慧服務機制。不過，這只是一卡通的掃碼行動支付的試驗場，並且成為一卡通今年6月底前，全面導入掃碼行動支付的暖身。高捷公司與經濟部工業局共同合作「愛pass智慧觀光系統開發及創新應用服務計畫」，昨日發表以QRcode電子感應進出閘門的機制，這是全國交通運輸系統首次使用掃碼進出捷運站，對旅客而言，更具安全性與便利性。昨日的啟動儀式，由高雄捷運公司總經理賀新、一卡通董事長施勝耀、以及高雄市政府觀光局長曾姿雯、中鋼集團旗下中冠董事長梁啟修等人共同主持。高捷公司表示，高雄捷運QRcode掃碼智慧服務，目前只適用在1日、2日遊的套票，結合citypass電子商務APP「食宿遊購行藝」一站式購足的服務，初期，先在該APP銷售，後續，才會結合其他資源，拓展銷售通路，讓國內外旅客都可以透過無紙化、無票卡化的電子虛擬票券，享受高捷交通及生活服務的便利。高雄捷運公司說，以往的套票，都是塑膠票卡，而且無法重複加值使用，等1、2天之後，票卡就無法使用，等於垃圾，並不環保，如今，改用QRcode，方便又環保。據指出，「愛pass智慧觀光系統開發及創新應用服務計畫」，其實是高雄捷運公司、一卡通、以及高盛大公司，共同向經濟部申請的智慧服務系統，昨日的高捷套票掃碼機制，只是一卡通未來全面進入掃碼支付行動商機的暖身，在今年6月底之前，完成建置之後，將讓一卡通進入掃碼支付的全新領域。(工商時報)