《華爾街日報》報導，大宗商品價格自去年底以來大幅走低，同期製造業擴張步伐也明顯放緩，意味著製造業反彈或許已接近頂點。雖然全球大型經濟體的製造業持續維持擴張，但近幾個月成長步伐已明顯減速。在此同時，銅和鋁等重要商品的價格自2017年底來開始承受賣壓，時間早於近期的貿易緊張。上述情況暗示全球製造業自2016年底開始強勁反彈，或許已觸頂或接近頂峰，無關貿易戰開不開打。大陸近幾個月的成長力道開始減弱。雖然農曆新年之後經濟呈現溫和反彈，但採購經理人指數（PMI）已於去年第3季觸頂。其他主要經濟體也出現相似的情形。歐元區的PMI雖然仍位在象徵景氣榮枯分水嶺的50點之上，但已較去年12月下滑4點。日本和韓國的PMI雙雙下降。美國PMI數據雖然維持強勁，但次指數表現不甚理想，新訂單指數自去年第4季以來呈現下滑，庫存也隨之增加。製造業成長減速，大宗商品價格下滑也不令人意外。油價受到地緣政治風險支撐，大致維持在高水準，但銅價和煤價自去年12月以來，累計下跌逾5％，鋁價跌幅超過10％，鐵礦砂大跌近9％。同期美元貶值又加重大宗商品跌勢。鑑於大宗商品價格廣泛下跌，而且正巧發生在全球PMI觸頂之際，意味著產業成長下滑可能是這一波頹勢的主因。這不代表市場不久後將目睹製造業衰退，但主要國家的PMI皆出現成長減速，此為2017年初以來首見，值得市場留意。(工商時報)