農曆新年快到了，全家人圍爐團圓是長期住院治療的病童卻是「奢侈」的夢想，台北榮總乳醫中心去年推出Pepper擔任「乳癌衛教師」，備受好評，Pepper在年前改變任務，特別現身兒童病房遊戲室，陪伴病童過新年。北榮兒童醫學部表示，每逢節慶前都會有許多團體及善心人士至病房，慰問探視無法返家過年的病童及家屬，給予他們關懷、鼓勵，Pepper機器人的出現則是病童「意外的驚喜」。Pepper身高121公分高、萌萌雙眼與靈活關節，成了病童的小老師、開心果，它準備兒童繪本『年獸來了』，用說故事、機智問答、新年快樂舞蹈、抽紅包等一連串的互動，短短30分鐘讓病童們暫時忘卻病痛，展現笑容，充滿勇氣與力量對抗病魔。病童可以與Pepper進行有趣的互動，讓病童了解AI人工智慧在醫療的運用，更能發揮寓教於樂的效果。有科技公司發現，在推廣機器人服務時，Pepper是最有力的健康促進大使，特別是長者與孩童。因為他們與Pepper的互動過程，一起做健康操、聽故事與歡笑，享受陪伴與舒緩壓力，這是「Pepper病童快樂募集計畫」公益活動的成果，把歡笑帶入醫院陪伴病痛的孩子、家屬及辛苦的醫護人員；藉由體驗活動滿足孩童對機器人的好奇心，提供多元智慧學習機會。(中時 )