人民幣匯率升勢強勁，已重返2015年811匯改起貶區間，表示匯改效應基本已完結，人民幣將進入新的發展階段。鑒於美國川普政府正對中國發動貿易戰，攻勢可能更凌厲，全球貿易結構亦在重新組合，人民幣影響力決定中國的世界影響力，人民幣政策的重要性不問可知。2015年8月11日，人民幣匯率中間價突然從6.1162元對1美元貶至6.2298元，之後連貶兩天，至13日貶至6.4010元後暫告落底，總計3天貶掉約4%，幅度驚人。隨後人民幣暫時穩定，惟至2015年尾出現「貶多升少」走勢，延續一整年，到2016年底、2017年初，竟然貶至貼近7元低位，經人民銀行大力調節匯市，才保住「6字頭」匯價水平。2017年5月人行開始引用「逆周期因子」作為訂定匯率中間價的重要參據，擺明要藉政策性操作，消除社會的貶值預期。這一招果然奏效；人民幣匯價水平於此止貶並開始逐步回升，中間價先後回升過6.8元、6.6元重要關卡，今年開年後，乘著美元疲弱再加速升值，並在1月24日升過6.4元關卡，達6.3916元，即收復811匯改一波急貶後的底線（6.4010元）。雖然未來若美元轉強，人民幣不排除貶回6.4元以下，但這並不抹煞其已有過收復811底線之表現。反之，如果美元繼續疲弱下去，則人民幣會續升，且有可能在一段時期後，連811匯改的起貶點（6.1162元）也一併收復。811匯改造成人民幣匯率重大波折過程，是人民銀行匯率政策運作的寶貴經驗，值得加以深入總結，並據此醞釀出匯率波動新常態，及尋求合理匯價水平，以配合大陸經濟發展及人民幣國際化需求。首先有必要注意到，非典型的一次性大貶（或大升），後遺症實在太大，以後不宜再發生。以811匯改的一口氣大貶4%而言，當時相關政策考量，是要藉此快速消除以往「升過頭」的部分，然後，讓匯率波動改為參考市場外匯供需，及由一籃子貨幣所構成的人民幣匯率指數（CFETS），但這項計畫落實過程並不順遂。主要是社會心理受811大貶衝擊，開始看貶人民幣，認為人民幣如此大貶後，還會有一連串「餘震」。在這種預期心理影響下，人民幣匯價走勢出現了上述連續一年多貶個不停的「單邊貶值」局面，導致大陸資金大量外流、國內銀根緊縮、企業外債負擔加重等後果；只有出口商得到好處。而接下來扭轉為升個不停的「單邊升值」局面，則讓出口商吐出貶值利益，又引來海外熱錢炒作股匯，皆不利於經濟穩定。811匯改經驗另顯示，人行需在匯率「市場化」和「政策調節」兩者之間，找到平衡點。平常時期匯價水平可以由市場供需來作主要決定因素，若海內外金融及經濟形勢有風吹草動，人行政策調節手段該出手就要出手，以免匯價過度波動。從這個角度看，「逆周期因子」是個好工具。去年5月，人行公開聲言要使用這個工具，就擺明要以政策調節手段來糾正匯率偏差；消息一出，社會上預期人民幣續貶心理果然很快消退，使匯率止貶回升。但近日媒體報導，人行鑒於人民幣持續回升了，已停止使用逆周期因子。果真如此，即有商榷餘地。因為逆周期因子理應是人行常備工具，不一定要每天用，卻也無需有「停用」想法。當前就非常需要做好準備，隨時使用逆周期因子，來應對社會上的預期升值心理了。換言之，設若美元持續疲弱，導致社會上狂熱賣美元、抱人民幣，而人行放手不管，則人民幣匯價很快就會上衝到接近6元水平，而重創大陸出口貿易。人行不妨運用逆周期因子來限縮人民幣升速，同時設定不公開的人民幣升值上限；譬如，設定未來半年內升值上限是6.3元或6.2元；此即合理匯價水平。總之，811匯改經驗彌足珍貴，人行可以從中得到很多啟示，當有助於匯率政策運作更加成熟穩健，而顯著有益於國計民生。(旺報)