美股消息面：1.大陸國家主席習近平周二在博鰲亞洲論壇上表示，大陸將盡快放寬外資持股比例限制，特別是汽車產業的外資限制，去年底宣布鬆綁銀行、證券、保險業外資持股比例上限的重大措施要確保落實，並將降低汽車及部分產品進口關稅。2.因中美貿易緊張緩和、美元續軟，以及敘利亞衝突升高，導致中東地緣局勢緊張，周二原油價格大漲，布蘭特期油更升破70美元大關。周二美國原油期貨價格漲3.3%或2.09美元，收在每桶65.51美元，創下3月26日來新高。歐洲布蘭特期油收漲2.39美元或3.5%，為每桶71.04美元，創下2014年12月1日來新高價及去年9月來最大漲幅。3.大陸國家主席習近平的發言緩解市場對中美貿易衝突的擔憂，避險需求降溫，美元兌日圓觸及4日新高，尾盤美元兌日圓漲0.38%，報107.16日圓。美元指數跌0.23%，為89.634。歐洲央行（ECB）理事暨奧地利央行總裁諾沃特尼（Ewald Nowotny）表示，歐洲央行將在今年底前逐步結束2.55兆歐元的購債計畫，歐元兌美元應聲漲0.28%。美國對俄羅斯祭出新一輪制裁，俄羅斯資產持續遭到拋售，美元兌俄羅斯盧布急漲3.56%，創下2016年12月來新高。4.美國3月最終需求生產者物價指數（PPI）月增0.3%，高於市場預估的升0.1%和2月的升0.2%；與去年同期相比上漲3%，略高於市場預估的漲2.9%。排除食品、能源和貿易的最終需求PPI月增0.4%、年增2.9%。排除食品和能源的最終需求PPI月增0.3%，高於市場預估的月增0.2%和2月的升0.2%；與去年同期相比則上漲2.7%，高於市場預估的升2.6%。(時報資訊)