近年兩岸電子商務蓬勃發展，為讓企業上市櫃更為多元、吸引產業群聚效應，金融監督管理委員會8日宣布，櫃買市場掛牌新增「電子商務產業類別」將於下周一（12日）上線，將有6家上櫃公司因此調整，未來視情況決定是否擴大到上市公司。本次調整是因應政府推動5+2產業創新政策，鼓勵電商進入資本市場。金管會已於106年底，指導櫃買中心完成掛牌產業類別劃分調整，新增電子商務產業類別，使總類別數達到28個。第一批將被列入調整的上櫃公司將有商店街（4965-TW）、尚凡（5278-TW)、數字（5287-TW）、網家（8044-TW）、夠麻吉（8472-TW）、創業家（8472-TW）等，以8日收盤價換算，6家公司市值約為新台幣338億元，其中除尚凡原掛在文創類別，其他5家目前都為資訊服務類。金管會證期局副局長周惠美表示，為配合以電子商務為主要經營方式的上櫃公司，掛牌家數日益增加，金管會已督導櫃買中心完成調整，未來除將有一個適切的業務別外，也希望能產生產業群聚效應。周惠美說，除這6家公司以外，其他公司在今年3月底申報財報後，5月後便可提出調整申請，但須滿足經簽證會計師出具最近2年度，電子商務占營收比重均達50%以上者，或是1年度營收，比重達80%以上的條件。(旺報)