資誠聯合會計師事務所發布《2018全球汽車產業未來趨勢報告》，指出全球汽車產業將面臨五大轉型趨勢，包括電動化、無人化、共享、連結與每年升級，且預期到2030年，中國將成為未來汽車業轉型的主導市場。報告指出，全球汽車產業五大轉型趨勢，第一是電動化，資誠聯合會計師事務所汽車暨零組件產業副召集人林一帆表示，全球將會倡議「無排放」，用來充電車輛的電力將來自可再生能源，以確保人類移動不排放二氧化碳。再者是無人化，在人工智慧、機器學習和深度神經網絡等領域的快速進展，使人類可能實現自主車輛的發展，完全重新定義個人移動平台的使用。第三為共享，隨自動駕駛汽車的發展，共享概念在經濟上將變得可行。使用者不再需要搜索周邊地區的共享車輛，而是可以隨時透過便利的隨選訂車服務訂購共享汽車。第四是連結，一方面適用於汽車與其他汽車或交通基礎設施（如交通信號燈）的網絡連接；另一方面涵蓋車輛乘客與外界的聯繫，未來乘客能夠在旅途中進行溝通、工作、瀏覽網頁或進行多媒體應用。最後是每年升級，過去汽車產品週期約5到8年，但在電動化、無人化、連接化和共享化的趨勢下，將帶動汽車行業提高產品的創新率，也縮短汽車產品週期到每年更新，以便整合最新的硬體和軟體開發。由於購買新車成本高昂，使用者自然不想每年購買新車，應是透過定期升級共享車輛的方式進入市場。在五大趨勢下，林一帆分析，未來將會越來越多人轉向汽車共享模式，到2030年，歐洲的汽車總數量預計從2.8億輛減少到2億輛、美國則從2.7億輛減少到2.12億輛。不過，大陸共享和無人車的滲透速度將比西方世界快，林一帆認為，大陸對於補貼、規格與相關法令等，皆可迅速統一，再加上目前仍為世界最大的製造基地，預期將成為未來轉型的主導市場。(工商時報)