繼2016年提出外籍看護勞動權益白皮書之後，遠東集團徐元智紀念基金會昨（19）日再發表以人性、科技兩大主軸的高齡政策白皮書，並向行政院獻策，完全看不出已超過75歲的遠東集團董事長徐旭東在論壇指出，內政部4月公布台灣65歲以上老年人口占14％，他率先指正老年定義，65、75歲都還年輕，80～90歲才算老年。徐旭東說，遠東集團不定期會針對社會經濟等議題提出白皮書，像過去就有探討過外籍看護工的權益問題，而這次兩個題材，一是人性的「長照需求下的外籍看護勞動權益」、另一是攸關科技的「智慧科技於高齡者照護之前瞻發展與應用」。其中，智慧科技領域，遠東旗下遠傳早已運用並串聯穿戴式裝置，甚至未來還會有AI、行動寬頻通訊等技術支援照護人力的缺口，像是未來透過手機GPS定位，失智人走失問題皆可透過科技數位解決，就科技支援長照是簡單的。徐旭東說，人性化的看護勞動權益則難以解決，目前看得到問題的是外籍看護根本不夠，但又不是一次開放外勞就能解決，遠東集團提出白皮書，就是希望政府可進一步提出更好的解決方案。行政院祕書長卓榮泰則強調，高齡政策長照智慧照護與外籍看護勞動權益等，都是賴內閣相當重視的議題。目前全台22縣市自去年已展開設置長照2.0計畫據點，全台超過400個區，設置據點超前，但品質猶待改進，法律與預算都是政府可以控制，但在行動方案的執行面是最重要、也最難達標。徐旭東也進一步說明，遠東集團資源有亞東醫院、元智大學的研究，加上遠傳有智慧科技穿戴式或APP等AI、物聯網等進一步串連，這都是新經濟的一環，而在智慧支援照護下需要達到的目標就是「老人自主、獨立」，才是較好的解決方法，否則請看護按勞基法不能24小時工作，必須要2～3人照護一個老人，雙薪家庭根本無負荷。他說，這些問題遠東集團只是點出問題提供政府來解決，話鋒一轉，總統到非洲、對面在放鞭炮，院長很忙，只能透過祕書長轉述。(工商時報)