電動車大廠－凱勝綠能（2246）再傳捷報！繼捷順交通、苗栗客運之後，凱勝昨日宣布再取得豐原客運4輛電動大巴訂單。自今年以來，凱勝累計已接獲19輛電動大巴訂單、貢獻約2.3億元的業績！凱勝在4年內銷售單一車款已衝破百輛，目前電動大巴全台市占率超過50％，穩居國內電動大巴製造龍頭。凱勝今年元月取得捷順交通的「電動低地板大型客車」標案，共計11輛，總金額約1.3億元；3月又與苗栗客運簽訂4輛的凱勝電動低地板大客車的採購合約，總金額5,160萬元（含貨物稅），讓凱勝的電動大巴銷售量正式突破百輛；昨日再與豐原客運簽訂4輛的電動低地板大客車採購合約，總金額5,160萬元。凱勝表示，捷順交通在台中市的電動大巴，累計數量已達41輛，連同桃園的15輛，總計達56輛，成為全國最大的電動公車業者。凱勝執行副總經理劉弘麟表示，柴油公車汰換成電動公車，將是台灣發展純電動巴士的契機，若電動公車大量運行，為配合政府電動公車的政策，凱勝身為電動巴士銷售領導廠商，願意大力推動純電動車，讓台灣早日脫離空污霾害的威脅。劉弘麟強調，該款電動大巴擁有包括降低營運成本、保養費低、妥善率高、續航力高以及改善空染等多項優點。然而，隨著凱勝電動大巴交貨數量增加，不僅可降低電池採購成本，關鍵零組件的電池生產成本也可逐步降低，進一步帶動電動巴士零組件生產在地化及國產化。(工商時報)