林明禎13日出席台北燈節情人節快閃活動，與熊讚介紹燈節熱門打卡景點。她透露喜歡手作禮物，前男友曾在情人節煮了一桌西餐，讓她感動不已；也曾收過很多花，她幻想可以像《還珠格格》劇中角色用花泡澡吸引蝴蝶，但卻只吸引到螞蟻，她直接的說：「剛好可以廢物利用，把花拿來泡澡。」隨後驚覺失言，連忙改口：「是等花變廢物的時候啦！」她原本歸心似箭，但苦於今天買不到機票，改成明天才返家和家人過年，也已訂好餐廳準備和媽媽、姊姊一起吃年夜飯，她自曝擁有好手藝，以往過年年菜都是她來準備，拿手菜包括醉蝦、蜜汁排骨等，被讚可以嫁了。林明禎緊接著就要飛往歐洲放兩週長假，她已準備好健身用品，嚮往能沐浴著一大早的陽光，在飯店陽台做瑜伽，還下定決心屆時一定要拍美照打卡；被問到期不期待能在異國有豔遇，她則說：「歐洲太遠了，遠距離很難維持。」林明禎今與熊讚攜手宣傳台北燈節、熱跳情人舞，與數十位情侶一同歡樂搖擺，她在造型浪漫的「翅膀燈」前化身美麗天使，吸引不少男粉絲到場，更被熊讚告白求愛，單身的她希望新年能有好對象出現，也不排斥找個跟熊讚一樣身形「福氣」的男友，她笑說：「不要說人家胖啦，但沒交往過，感覺很有安全感。」也想和大叔型男生交往。(中時 )