陸方發布惠台措施，台資農企業可與大陸農企業享有同等政策支持，學界分析，資金技術密集的生科、農業設備生產業將受惠，在台備受環保壓力的養豬業，亦可能趁利多西進，對台影響除了有豬肉供應下滑外，資金外移也將使台灣農業難以升級。中臺科技大學管理學院院長黃琮琪表示，如今大陸提出優惠措施，已在當地成功生存下來的生科及物流業台商，將是主要受惠對象。面對陸方優惠政策可能產生的磁吸效應，台灣方面應提出有效的大型農業投資計畫，扶植小農變成大農，提升在國際上的競爭力，以免周遭其他國家提出優惠措施後，資金都被吸引過去投資，導致台灣農業失去向上升級的機會。陳李農改研究團隊執行長杜宇表示，農企業前往大陸投資，向來最需要資金上的協助，假如可以比照當地農企業受到政府扶持，在資金周轉，以及購買農機得到補貼，可能會提升農企業擴大投資大陸的意願，甚至回頭購買台灣的超集約水產養殖系統、植物工廠等高技術的農產設備，台灣生產這類農產設備的業者，可望因此受惠。百賢農產公司董事長侯兆百指出，初步看來，陸方提出的優惠多偏向資金面的補助，對台商確實有吸引力，只不過，赴陸投資更重要的是，建立起物流系統，並打開通路，若缺乏物流業、通路商的人脈，其實很難直接切入市場，因此，對於已經在台灣穩定發展的農企業，是否因此外移，他持保留態度，若陸商的優惠配套也把物流通路面的扶持納入，將更有吸引力。農委會副主委黃金城表示，過去台灣農企業西進，經常遇到產銷模式被當地其他業者複製，進而展開惡性競爭的問題，真正能獲利的其實相當有限，此次優惠措施能產生多大的吸金效果，尚在未定之天，不過農委會仍會持續觀察，緊盯兩岸投資貿易的變化。(旺報)