新零售時代來臨，實體品牌加速網路布局，與線上平台更加緊密結合。富邦媒（8454）宣布與來自日本的生活品牌「MUJI無印良品」結盟，聯手於旗下momo購物網開設「MUJI無印良品」品牌旗艦館，藉由線上技術及線下服務力的整合，創造三贏。富邦媒旗下momo購物網「MUJI無印良品」品牌旗艦館強調擁有齊全的品項，也是唯一可同步累積MUJI passport里程數的網購平台透過線上線下的整合服務，預估將為MUJI無印良品帶來10%的業績成長，同時也為momo挹注業績，消費者可享受更多樣化且便利的購物服務，創造平台、品牌及消費者三贏價值。在新零售模式下，通路的界線已模糊化，全通路零售成為趨勢。富邦媒表示，近年公司積極深化與品牌原廠及代理商的合作，以提升商品齊全度及品質，同時也越來越多國際知名品牌選擇momo做為拓展網路事業的首選平台，甚至已有近千個品牌於momo購物網開設指標性的線上旗艦館。此次與MUJI無印良品攜手合作，消費者不需受到營業時間及店鋪的地域限制，隨時能於線上選購近5,000款生活用品，且除了大型家具以外，其餘品項皆提供快速到貨服務。MUJI無印良品表示，該品牌在台灣已邁入第14年，今年的營運策略除了聚焦於改裝實體店鋪的陳列再進化及新形態服務，亦將加速網路的布局；透過與momo購物網的合作，除了可接觸更廣泛的年齡層顧客外，亦期望藉由線上的技術整合、多樣消費族群的觸及與實體店鋪的服務力提升，讓好感生活的精神與嚴選素材的堅持能持續感動消費者。此外，MUJI無印良品也祭出獨家優惠，4月11日開幕當日於品牌旗艦館消費不限金額，可享獨家結帳81折優惠。(時報資訊)