小米（Xiaomi）今日選在武漢大學發表新機「小米6X」，這一款新機跟一年前的小米5X一樣，都是鎖定線下（實體通路）的新品。小米台灣方面已經確認引進「相近規格版本」，唯目前確切售價、規格跟上市日期都尚未確定，等候小米台灣未來公佈進一步消息才能確認。小米6X搭載5.99吋18:9全面屏螢幕，機身僅166公克，採用全金屬機身設計，以及奈米注塑天線，跟金屬背殼有很好融合，不容易發現。指紋辨識位於機身背面，同時支援前置AI（人工智慧）人臉解鎖。小米6X主相機，採用1200萬（採Sony IMX486感測器，單顆畫素大小1.25微米，光圈f/1.75）+2000萬畫素（f/1.75，2微米（四合一）超大畫素的Sony IMX376感測器）主相機組合。人像模式下，白天使用1200萬畫素相機主拍，晚間使用2000萬畫素這一顆相機主拍，提高感光力；前相機則是採用2000萬畫素（Sony IMX376感測器）相機搭配柔光燈的設計。小米指出，小米6X搭載的AI雙攝，可智慧辨識和優化206種場景。在人像拍攝時，支援單攝背景虛化，在拍攝女生的人像時，針對頭飾、手勢、前後人像方面都進一步優化。而前置相機也首次實現A場境相機，可以針對12類自拍場境智慧識別並優化，讓自拍更得心應手。另外，小米在發表會上公布，跟攝影師蜷川實花深度合作了五款濾鏡，分別是「微醺、舊夢、淺眠、如嵐、初見」。小米指出，小米6X拍攝性能的提升得力於小米自行研發的AI演算法。小米聯合武漢大學共同成立的人工智能聯合實驗室，透過人才培育、課程建設、師資護病、建設實習實訓基地等四管旗下的方法，投入了1000萬（人民幣）研發經費，聯合武漢大學一起為人工智慧學科發展跟應用貢獻力量。針對AI的應用，不只用於相機攝影，也可用在AI智慧翻譯，能透過拍攝來翻譯英文、法文、德文、西文、日文、韓文以及印度語等七種語文。此外在大陸發表的小米6X也內建了「小愛同學」這一款AI語音助手，在台灣這項功能可能還不會這麼早落地。小米6X如先前公布的資訊，小米6X撘載高通Snapdragon 660處理器，相比Snapdragon 636在性能提升20%、相比Snapdragon 625則提升79％，搭配3010mAh電池，支援QC 3.0，透過18W快充30分鐘可充滿50%。小米6X共有流沙金、櫻花粉、冰川藍、赤焰紅以及曜石黑等五種顏色。在大陸總共推出4+64 （1599人民幣）、6+64 （1799人民幣）、6+128 （1999人民幣）三種記憶體與儲存容量的款式，4月27日正式開賣。小米去年發表的小米5X，最終在台引進的是搭載Android One系統的款式（沒有MIUI），小米6X最終在台會如何「變型」，以及會引進哪一種儲存容量的組合，相當引人好奇。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://bbs.xiaomi.cn/t-15121207"
        target="_blank" rel="nofollow">小米社區</a>