107學年度大學學測日前公佈成績，臺南慈中校園優質學風創造學子的學習高成就，學測成績表現傑出，70級分以上的有3位、60級分以上共35位達全校18％，全校近30％超越全國前標56級分、近70％超越全國均標45級分；選擇臺南慈中不僅培養優良人文素養，更是進入優質大學保證。該校表示，臺南慈中自創校以來，優異的升學成績一直有目共睹，而今年全校的學測成績更是優於往年，主因除了學生的好學精神外，慈中所倡導的學習態度以及導師關懷，讓高三階段的緊張時期，透過學校老師們的支持與關懷，使學生心情穩定並且可以在知識領域盡情學習，再加上提供安全的晚自習環境，確實能讓學生在面對升學競爭仍勇往直前。該校也特別指出，其實有些學生進慈中前學習成績平平，但學校以良好的師資、課程以及環境等提供相當多的協助，尤其是導師對學生無微不至的關心，讓多數學生找到學習的目標，並自我突破。其實，臺南慈中創造了一個互相砥礪、互相學習的氛圍，也讓慈中人產生自律性佳的良好學習態度。臺南慈中為全人教育學校，不僅重視學生課業發展還包括生命教育、人文教育、生活教育、品格教育等皆是學校的特色。本屆有17位高三學生更利用學測考完寒假時間參加了「大林慈濟醫院青年醫療體驗營」，貫徹 師公上人教育理念，除了在課業知識外，更積極培養孩子具有良好品德涵養，進而發揮生命良知、良能成為未來社會的典範青年。(工商時報)