M503航路爭議讓台政府暫不核准陸春節加班機，衝擊台商返鄉權益。昆山市世紀國際旅行社總經理張慧美26日受訪表示，遭我民航局卡飛的東方航空及廈門航空的176班春節加班機，集中在2月8日至2月14日，這讓許多買了東航、廈航春節加班機票、必須「團進團出」的昆山台商公司員工及家屬急得跳腳，每天都有幾百通電話打進旅行社詢問情況，若我民航局不再即時解套，預計將引起在昆山地區工作的台商、台人強烈抗議。依照兩岸以往協商內容，加班機最遲得在起飛前7天做出決定，如果依照目前最早起飛的加班機2月6日去推算，最後拍板定案的日期即是1月29日。張慧美受訪表示，春節加班機返台過春節是這十年來都有的惠台方便措施，突然取消讓許多人措手不及，僅靠台灣華航跟長榮航空的加班機根本不夠；台灣當局希望大陸其他航空公司提出加班機申請，但實際上根本不可能，台灣那邊只算了自己核准所需的時間，卻忘了大陸有更複雜的核准手續，大陸航空申請加班機早已來不及。萬人回不去將引反彈張慧美指出，昆山有包括富士康、南亞等台資大廠，一堆台幹要在春節返台，買機票是動輒上百到上千人，這些公司都要求團進團出、希望讓台幹同一時間返台、同一時間返回昆山開工，有許多台幹是一家四口、三代同堂地希望能返台探親，沒有東航的加班機航班，會有將近1、2萬的昆山台幹通通都回不去了，這些台胞也絕對會向台政府抗議。第三地轉機費用高張慧美說，旅行社現在只能勸告已經購買東航、廈航機位的旅客靜觀其變，期盼我民航局盡快解套卡機，否則提前改票的台幹就得自行吸收平均一人600至1千元人民幣的改簽費用。海基會日前提出從第三地轉機的建議，但從第三地如香港的機票很貴，讓許多台幹家庭加重負擔。希望蔡政府真正從台商春節返鄉過年及台商為出發點施政，不要目光短淺、為反對而反對，使台商利益受損。(旺報)