ADAS發展的商機可分為感測、分析、決策與執行，分析和決策主要平台由國際大廠NVIDIA、英特爾Mobileye等把持；執行階段，台灣則缺乏相關資源和廠商；故對台灣廠商而言，ADAS帶動的大量感測器需求將是可著墨的方向。ADAS感測器切入點先從毫米波雷達市場來看，台灣主要著力於後裝市場，包括明泰、啟碁與為升科等皆有相關產品，儘管ADAS已發展多年，但採用到毫米波雷達的次系統整體滲透率仍不高，以美國為例，BSD滲透率不足3成，FCW和ACC等滲透率也大約為1成多，加上在法規推進下，後裝毫米波雷達將成為台灣廠商重點發展方向。在前裝部分，儘管國際一線業者已占據大部分的市場，例如博世Bosche、德國馬牌Continental、德爾福Delphi與海拉Hella等，但毫米波雷達為高度客製化產品，依據車型視角和高度等不同，所需規格亦將有所差異，正因如此，一線業者主要聚焦大型車廠訂單，台灣廠商除了可扮演二線供應商外，中國有不少中、小型車廠，是台灣廠商可以開始布局的方向。胎壓感測器主要台灣廠商包括為升科、橙的電子、車王電與同致等，同樣鎖定後裝市場，而胎壓感器產品生命周期約5～10年，隨著2018～2019年歐美將進入胎壓感測器汰換階段將帶來不少商機。在前裝部分，歐美車廠主要採用法國Schrader、德國馬牌Continental與日本Pacific等廠商的產品，台灣則可鎖定法規實施較晚的中國，其於2019年將強制裝配胎壓感測器，帶動前裝需求快速增長，包括同致和橙的電子等皆已陸續切入中國車廠供應鏈。車載鏡頭因需要較廣的工作溫度範圍、較佳的透光性和耐刮度等，故在鏡片材質選擇上以非球面玻璃為主，主要採用模具製壓技術，此技術在程序上較為簡化，也較符合經濟效益，但模造技術門檻較高，目前擁有此技術且打入車廠的廠商並不多，包括豪雅、旭硝子（Asahi）、亞光與佳凌等。亞光目前已成功打入特斯拉供應鏈，並開始為歐洲車廠提供ADAS鏡頭；佳凌亦開始積極布局，推出前視、環景與側視等車載鏡頭。從前述各國ADAS相關法規和NCAP整理中，可發現需要車載鏡頭的次系統如FCW、LDW、AEB與BSD等，皆陸續於2018～2022年成為標準配備，帶動前裝車載鏡頭需求進入成長期，台灣光學廠將有機會切入。隨著普及度提高，屆時成本降低的玻璃和塑膠混合鏡片方案將逐漸被採用，使得同時擁有塑膠和玻璃鏡片模造技術的台灣廠商，將有機會打入中、低階車款的前裝市場。相較之下，超聲波雷達的技術和市場皆已成熟，主要廠商為法雷奧Valeo、博世、日本CERANUC與村田製作所；儘管如此，台灣廠商在超聲波雷達已在全球占有一席之地，包括同致電子和輝創等皆推出相關產品；其中，同致的倒車輔助系統已打入一線車廠，為通用汽車、福特汽車與日產等車廠供貨，中國車廠亦為其布局重點，包括長城、長安與東風等皆已展開合作。次系統切入點由於台灣車電產品發展較傾重於單一零組件，次系統發展主要集中在TPMS和BPA，投入廠商包括華晶科、同致與輝創等。儘管部分感測器發展成熟的台灣廠商，也希望朝向次系統的整合方案發展，但在執行端的煞車系統和傳動系統等，台灣仍較缺乏相關資源、投入廠商也少，目前台灣廠商可從感知預警功能的次系統開始延伸、累積合作夥伴，再進一步發展至介入車身控制功能的次系統。再從地區別來看，台灣車電產品以外銷美國，並以後裝市場為主，但在未能打入前裝的前提下，後裝也僅能以價格競爭較激烈的獨立售後維修服務為主；相較之下，近年車市快速發展的中國，將成為台灣打入前裝的重要機會，因台灣廠商在毫米波和超聲波雷達已逐漸打入中國前幾大車廠OEM，藉由單一感測器開始向次系統延伸，並可透過OEM帶動台灣廠商擴張中國原廠委託售後維修服務市場。(工商時報)