將由地產專業公司世邦魏理仕代理標售，位於嘉義縣治特區內，臨近馬稠後工業區、長庚院區、太保高鐵站5分鐘車程之處，全新落成適做飯店或住宅之物件－華義花園飯店。該案主打空間設計多元、樓層挑高3米6，有宴會廳、露天游泳池、中庭花園、健身房等，且有6部電梯及92部平面大車位，推算價格每坪單價僅13萬起，低於市場行情，適合投資或自用皆宜之產品。世邦魏理仕表示，2018年迎接景氣春燕，特別是南台灣產業投資、觀光旅遊將引爆新熱點。嘉義縣有國內外知名的阿里山國家風景區、國立故宮博物院南部院區，更有蒜頭糖廠、高跟鞋教堂、東石漁港等旅遊勝地，其中故宮南院將打造國寶文物修復展示館，期間將同時整合嘉義地區文化資源、觀光產業等，促使博物館與地方共榮。此外，今年3月2日起為期至少10天的燈會，將吸引上千萬的觀光人潮，透過高鐵與BRT等運輸系統更將各個觀光景點串聯，打造低碳觀光網絡。不僅觀光業迎接新曙光，產業投資更是熱烈，在嘉義縣的馬稠後工業區，標售土地成績亮眼，許多廠商進駐投資，若再加上大浦美精密園區，兩者產值更上看千億元，工業區更將帶動周邊產業發展，提升地方經濟與就業，南台灣投資市場指日可待。詳細資訊可洽世邦魏理仕資本市場部，專線：（02）8770-5500。(工商時報)