最專業的汽車零配件外銷媒體（Taiwan Automotive Insider, TAI）春季版甫出刊，即於國際大展中緊鑼密鼓地發行，除全力向全球買主行銷台灣優質產品與服務，同時蒐集買主資料予廣告廠商參考，幫客戶精準掌握買主及商機。TAI的任務是致力於提升台灣汽車零配件產業在全球主流市場的能見度，靈活運用實體雜誌與數位媒體的不同優勢，多元化通路行銷，使資訊推廣更加無遠弗屆。2018春季版，TAI參加六檔全球最重要的汽車零配件展，包括泰國汽車零配件展（4月5日至8日）、土耳其汽車工業展（4月5日至8日），上述兩展已順利達成任務。接下來為台北國際汽車零配件／車電展（4月11日至14日）、杜拜汽車零配件暨維修展（5月1日至3日）、英國伯明罕汽車工業展（6月5日至7日），以及菲律賓汽車零配件展（PHILAUTO，7月13日至15日）。以上皆為全球及區域買主必訪的關鍵大展，TAI創刊以來始終能掌握全球市場脈動，締造之宣傳效果，各界有口皆碑。為完美滿足買主需求，TAI於展會中同步發行實體與電子版刊物。A4全刊本雜誌，輕便袖珍版別冊，以及USB電子書隨身碟，搶眼形象提袋，網站同步推出電子版最新內容，以虛實整合的策略，方便買主找尋相關產品資訊，靈活的線上線下轉換運用，廣受買主稱許。TAI每年約參與十二個國際大展，所蒐集的龐大資料，建置於「商機匯報」系統，提供當期廣告客戶拓展商機，是尋找目標買主之最直接有效的途徑，也是TAI對支持客戶的貼心服務。網址：www.automotiveinsider.com.tw。(工商時報)