新任工總理事長王文淵昨（17）日當面向行政院長賴清德提出對台灣經濟的「五大憂心」：兩岸關係不改善，台灣企業將喪失發展契機；非核家園目標，若堅持執行將不利經濟發展；環保議題民粹化，不能解決問題；刪公司法27條法人董事，若沒配套，將傷害國家發展；盼恢復《促進產業升級條例》租稅優惠，以留住企業投資。不過，賴清德卻以政令宣導方式「重申」總統蔡英文的新經濟三方向，也就是「5+2創新產業」、「前瞻建議計畫」、「新南向」等既定政策，同時，對王文淵所提憂心的議題，就只有兩句話：「我私下再跟總裁報告，再跟總裁請教。」冷回了空心彈。工業總會昨日全面改選，並進行交接典禮，王文淵與賴清德分別在致詞時做了上述表示。當著賴揆的面，王文淵開場就直搗核心問題指出，大陸市場是台灣產業在全球投資布局及貿易的最重要環節，如果兩岸關係持續不改善，將會導致台灣企業喪失契機，影響未來發展，他期盼政府能重視台灣經濟發展，積極有效改善兩岸關係。對新南向，他更直言，政府除了鼓勵企業南向投資外，更重要的是要能積極加入區域經濟整合，包括RCEP、CPTPP，或與東協各國達成貿易協定，爭取比照東協間進口免關稅，對南向政策更有意義。接著，王文淵說，最近台灣社會有幾個議題，「我想談談個人的看法。」先是能源政策問題，他說，政府為達到2025年「非核家園」目標，採「以綠能取代核電、以天然氣取代燃煤發電」的政策值得商榷，基本上它違背國際能源多元化潮流，對電力穩定供應有很大風險，若堅持執行將不利台灣經濟發展。其次，環保問題，他說，「我們應以數據來做論點」，目前都將PM2.5怪罪於燃煤電廠及化學工業，這兩個產業僅佔總量不到5％，卻被認為是罪魁禍首，「這種民粹，未依數據的根據，不是解決環保問題的根本。」再來是，《公司法》27條取消法人董事，王文淵憂心，如果沒有相關配套措施，將造成現存投資控股公司無所適從，降低法人投資意願，違反憲法對法人財產權，及與自然人享有平等權利的保障，立法不應因某個案異常就輕易修法，應回歸「立法從寬，執法從嚴」，才不會傷害國家經濟發展及社會秩序。最後，有關稅制問題與民間投資的意願，他批評，營所稅率由17％調升到20％，與世界各國「減稅降負」潮流相反，一定會影響企業的國際競爭力。他建議政府應慎重考慮恢復「促產條例」的租稅優惠，並設法降低遺產稅等重複課稅的稅率，以鼓勵企業投資及轉型升級。(工商時報)