鋼鐵、銅、塑膠等原物料上漲，包裝材料成本也遽增，讓家電業者大呼吃不消，聲寶（1604）昨日發表2018年一級CSPF能效全系列空調等夏季新產品，計畫策略性的調漲少數空調機型售價3百～1千元不等。聲寶集團總裁兼聲寶董事長陳盛沺表示，3月新產品加入，業績目標訂成長1成。Panasonic、三菱、日立及富士通等日系品牌，不管向日本原廠採購關鍵零件、壓縮機或整機，多半以美元或日圓計價，具新台幣兌日圓、美元匯率雙雙相對升值優勢，農曆年前或年後，先後發表2018年符合一級CSPF能效空調新機型，均無調漲售價動作。和泰車（2207）集團旗下和泰興業計畫20日發表2018年大金空調新產品，和泰興業主管表示，暫無調價計畫，要等新產品發表會才定案。反觀，東元（1504）、聲寶、三洋電（1614）及大同（2371）本土家電大廠，雖面臨原物料成本節節攀升，恐稀釋獲利的經營壓力，又怕調漲報價，恐會影響經銷商及量販通路下單意願，只能自行吸收。大同今年成立百年，旗下家電銷售業務的大同綜合訊電，元月銷售業績雖與去年同期持平，2月前26天業績成長近2成，粗估2月業績成長20％以上，3月底計畫發表2018年大同家電新產品，目前確定自行吸收原物料成本，不會轉嫁在末端售價上。(工商時報)