聯發科（2454）3月營收出爐，單月營收達201.1億元，累計今年第一季合併營收為496.54億元，落在先前公司財測的中間值，表現符合市場預期。法人表示，聯發科早已提前預訂好今年第二季的晶圓代工產能，預期本季合併營收將可望季增雙位數成長。聯發科昨（10）日公告3月合併營收201.1億元、月增58.24％、年減3.4％。累計今年第一季合併營收496.54億元，雖較去年同期減少11.46％，不過觀察3月營收已開始逐步回穩，上季營收也成功落在公司先前公告財測的中間值。聯發科受惠大陸智慧手機客戶大舉回籠，帶動旗下12奈米、16奈米及28奈米製程手機晶片出貨相當暢旺，甚至早在先前就已向晶圓代工龍頭台積電訂下產能，且這股出貨動能有機會一路暢旺到今年第三季。眾多市調機構紛紛預期今年智慧手機成長力道不足，甚至趨向於與去年持平水位，不過這絲毫不影響聯發科的營運表現。法人指出，聯發科今年推出殺手級的中高階智慧手機晶片P60，已經接獲OPPO、小米、Vivo等大客戶訂單，陸續在今年第二季開始放量出貨。不僅如此，聯發科在12奈米製程的晶片不僅有P60，市場傳出，聯發科現在已經備妥另一顆12奈米製程的手機晶片，不過準備在今年第二季或第三季亮相，同樣瞄準中國大陸中階手機市場，藉此一步步搶回流失的市占率。聯發科自去年起營運落入頹勢，不過在經過重整腳步之後，今年起在推出12奈米製程的晶片象徵吹起反攻的號角。法人預估，聯發科今年第二季合併營收將可望雙位數成長，毛利率有機會挑戰逼近40％水準，第三季出貨旺季到來後，單季營收可望明顯季增兩成水位，毛利率也可望維持在近40％的高檔水位。聯發科不評論法人預估財務數字。除了手機業務出現明顯成長之外，聯發科在特殊應用晶片（ASIC）、物聯網及智慧音箱等市場也開始漸收成果，法人認為，聯發科今年第三季在非智慧手機業務上也將出現年增雙位數的佳績。(工商時報)