1111人力銀行「2017年度薪資調查」出爐，受惠房市景氣谷底回溫，起薪最高的是「建築營造／不動產相關」產業達3萬2,904元、年增4.2％，揮別連續3年下降的陰霾，重回第一寶座；整體來看，去年就業市場的薪資水準較前年微幅提升0.86％。建築、不動產之後，第二高是去年龍頭「電子科技╱資訊╱軟體╱半導體」，以3萬2,808元居次，雖然讓出冠軍寶座，但受惠出口訂單成長，起薪仍有所提升；而「金融投顧／保險相關」則以3萬2,664元擠下「運輸物流／倉儲／貿易」，成為起薪第三高行業。1111人力銀行公共事務部暨職涯發展中心總經理李大華表示，「建築營造／不動產相關」受房市量能萎縮衝擊，原本居各行業起薪之最，卻從2013年起一路下滑，更在2016年首度掉出前三名；但房市2017年觸底反彈，去年買賣移轉棟數26.6萬棟年增約8％，為2014年來首度止跌翻揚，房市回溫帶動從業人員薪資成長，去年以不到100元差距擊敗資訊業，重回起薪冠軍寶座。若依職務別看，起薪最高的職務分別是「光電IC／電子通訊」3萬6,000元排名第一，「生物科技／化學製藥」3萬5,287元第二，也與台灣重視科技產業現況不謀而合。適逢校園徵才旺季，諸多科技業廠商紛紛以大學畢業生起薪4萬元招攬生力軍，再觀察半導體龍頭台積電，釋出12個月本薪、2個月年終，還加上約18個月的現金獎金及酬勞，全年薪資高達33個月的條件，以新進碩士畢業工程師為例，輕鬆晉身百萬年薪一族。至於起薪最低的職務分別是「幼教才藝／補習進修」2萬7,964元、「美編設計／裝潢設計」2萬8,550元與「美容美髮／餐飲旅遊」2萬8,587元，平均起薪在3萬元以下。從薪資上升幅度來看，增加比例最高的職務分別是「生活服務／農林漁牧」5％、「維修加工／操作技術」3.4％、「軍警消防／保全相關」3.1％。李大華表示，由於景氣轉強，加上一例一休政策，生活服務與操作技術相關職務有輪班需求，需要補足人力缺口，在薪資上會優先調整，其中每月平均工時高達217.6小時的保全相關職務，在人力需求明顯提高下，薪資較容易獲得調整。(工商時報)