大陸出了不少網路巨頭，像是阿里巴巴、騰訊、百度等，在國際上赫赫有名。不過，最近有外媒分析，大陸網路企業多是消費性質，缺乏如SaaS（Software as a Service，軟體即服務）等模式的企業服務業務。在這種情況下，大陸的網路科技業不僅與美國仍有一段差距，且產業性質過於集中特定領域，某種程度埋下「空心化」危機，值得重視。大陸《財經》雜誌近日轉引《The World in 2018》一篇報導，該報導分析，目前大陸的網路科技發展與創新絲毫不遜於美國，像是騰訊和阿里巴巴的市值分別達到5700億（美元，下同）和4800億，與美國的Apple、微軟等巨頭不相上下。另外，按照TechCrunch實時統計，全球市值前10名的獨角獸公司中，有一半是來自中國，包括螞蟻金服、滴滴出行、小米、美團和今日頭條等。與此同時，該報導不客氣地指出，和消費性網路產業的快速發展相比，大陸在企業網路服務和工業資訊化相對落後。根據Gartner統計，美國企業的SaaS業務在2016年的規模是1000億；而根據易觀統計，大陸企業SaaS在2016年的數據是300億元人民幣，即是45億美元，僅相當於美國市場的5%。該報導說，大陸除了阿里巴巴和騰訊有部分雲業務外，沒有主流網路企業的主要營業業務是在企業級服務上面。工業資訊化方面，全球工業自動化市場幾乎是歐商、日商的天下，大陸也不例外，這些外商在大陸的中高端機器人市占率也有70%以上。該報導把這種情況稱為「空心化」危機，也就是過於偏向消費性網路或應用性技術，但在企業和工業網路卻「空心」（留白），未來可能是整個大陸網路科技業值得重視的危機。值得注意的是，雖然大陸企業比以往投入更多經費在研發領域，但該報導認為，大陸如果要趕上與歐美的技術落差，可能要付出更高的經濟及社會成本。小 靈 通SaaSSaaS（Software as a Service，軟體即服務），是雲端服務的一種，也就是客戶將雲端軟體的開發、管理、部署都交給第三方，不需要關心技術問題，可以拿來即用。就企業用戶來說，無需購買軟硬體、建設機房、招聘IT人員，即可透過互聯網使用資訊系統，根據實際需要，向SaaS提供商租賃軟體服務。就一般用戶而言，其接觸到的互聯網服務，幾乎都是SaaS，包括客戶服務，儲存服務等。（梁世煌）(旺報)