為爭取獨角獸，近期中國頻頻喊出利多消息，香港、新加坡不落人後，近期在「同股不同權」上同樣有積極做法。作為全球資本主義老大哥的美國，更是首創前例，4月起允許企業直接上市（Direct Listing）。一場針對優質企業的搶人大戰，在各地放鬆規則、降低門檻下正積極展開。今年以來，全球證券市場消息頻傳，中國在3月「兩會」之後頻頻放出消息，包括鼓勵海外中概股透過CDR（中國存託憑證）回歸A股，以及開放綠色通道給獨角獸企業上市。尤其以短短36天就讓富士康工業互聯網（FII）A股上市，更轟動全球投資圈。對此，全球其他市場紛紛調整步伐，其中又以香港最積極。在2013年將阿里巴巴拱手送給美國資本市場後，港交所開始就不同投票權做出市場徵詢，並於近日宣布，今年4月底開始接受「同股不同權」企業上市申請，預期夏季將有首家「同股不同權」企業在港上市。同時，看準生物醫療產業的潛力，港交所在3月22日舉辦「2018香港生物科技峰會」。我方生技醫療產業策進會（生策會）與港交所簽署合作備忘錄，雙方承諾互相合作，促進台灣生技業者赴港上市。新加坡的動作也很快，3月9日，新交所執行副總裁周士達表示，新交所計畫未來兩周公布「雙重股權」（即同股不同權）企業上市規則諮詢文件，預計今年7月新交所就能迎接首家「同股不同權」企業上市。至於美國更是打破成規，紐交所通過美國政府SEC批准直接上市，本月迎來首家新創科技獨角獸IPO。分析師指出，直接上市只需在上市15天前對外公布公司財務即可，還可避免傳統IPO的「閉鎖期」，公司股東可以一次性賣出所有股票，預料對境外的獨角獸企業更具吸引力。(工商時報)