為推進區域經貿合作，越南正舉辦「大湄公河次區域經濟合作工商峰會」，涵蓋大陸、柬埔寨、緬甸、泰國、越南和寮國等地。大陸外交部長王毅30日在會上致詞時表示，未來5年，大陸將進口8兆美元商品，吸收6000億美元外國投資，對外投資總額將達到7500億美元，持續擴大開放，為全球提供更多機遇。王毅表示，隨當前國際形勢和世界經濟正在發生變化，他希望向與會工商界朋友傳達三點訊息，分別是一、中國的發展進入新時代，將繼續為全球和次區域國家發展提供強勁動力。二、中國將進一步擴大對外開放，為全球和次區域國家提供更多機遇。三、中國將繼續堅定不移促進次區域國家共同發展。他說，隨大陸持續進行供給側結構性改革，促進經濟結構調整和轉型升級，2017年消費、服務業、新興經濟佔整體經濟比重逐步增加，為全球經濟成長提供穩定動能，在此之下，大陸還將進一步擴大對外開放，未來5年，進口8兆美元商品，吸收6000億美元外國投資，對外投資總額將達到7500億美元，以及透過更廣泛的合作，與大家分享大陸開放、成長的紅利。王毅提到，大陸將持續透過一帶一路倡議等計畫，與柬埔寨、緬甸、泰國、越南和寮國等次區域國家共同發展。此外，今年11月，大陸將在上海舉辦首屆國際進口博覽會；明年，將舉辦第二屆「一帶一路」國際合作高峰論壇。歡迎次區域國家和工商界積極參與，推進全方位合作，並共享成果。(旺報 )