大陸國家發改委決定用5年時間逐步開放外資設汽車廠的限制，各界都很關心大陸現在汽車版圖的變化。特別是跨國的汽車集團在大陸市場將具有更大的發言權，影響力也更深遠，同時大陸自主汽車品牌也將面臨淘汰出局的命運，甚至最後可能淪為國外汽車品牌的代工廠。《21世紀經濟報道》報導，中國汽車工業諮詢委員會主任安慶衡表示，其實，股權比例的開放之爭，說白了就是合資汽車廠中外雙方對市場的爭奪。為了獲得更多發言權，爭取更多利益，跨國車企自然希望取消外資股權設限。他分析，一旦對外資車廠取消設限，估計大陸汽車工業將面臨5種可能的變局。首先是合資企業的營業收入不再計入中方集團公司的收入內，大陸汽車廠在世界500強中的排名發生變化；其次是大陸的部分車廠有可能像巴西一樣，成為跨國車廠的代理或代工廠；第三是跨國公司對合資企業的控制力也會更強；四是部分跨國車廠會在大陸獨資另建新廠，並挖走部分中方人才，進而讓整個版圖重新洗牌；最後是跨國公司之間的競爭也會變得更加激烈，最終形成大者恆大的局面，小品牌終將被淘汰出局。中國汽車技術研究中心首席專家、政研中心主任吳松泉說，就在不久前，特斯拉傳出消息，將會在2018年正式在華獨資建廠。在獨資方面，全世界主要的國家都沒有股權的設限，包括印度、日韓都已經開放了，巴西一開始就全部開放。所以從全球各地汽車工業的發展史來看，獨資是常態。但在大陸，特斯拉進入大陸設廠生產，仍然需要取得政府的審批，只不過不再有股權的設限，其他審批條件依然沒有變化。(旺報)