全國電（6281）展現擴張3C通路市場版圖的企圖心，與遠傳、小米台灣結盟之後，續找策略合作夥伴，今年營運主軸再增加2-5家Digital City門市、轉店改裝潢，力拚今年業績比去年成長。法人依據Digital City單店年營業額2億元以上預估，全國電今年營收挑戰逾165億元。全國電子發言人兼行銷協理林政儒表示，全國電高雄店去年5月從傳統門市改裝為Digital City，增加資通訊產品，業績成長50％以上，可期待單店1年業績2億元以上，資通訊產品銷售佔比從傳統門市15％提高至40％。全國電今年計畫再擴增2-5家Digital City門市，長期目標展店20～30家。全國電目前全台已有327家門市，已超過燦坤而成為門市最多的3C通路商。林政儒指出，今年營運成長動能來自擴增Digital City門市外，與遠傳、小米台灣結盟之後，還會持續找戰略合作夥伴，4月1日ERP系統上線後可增加營運效率，也會開始評估及規劃導入電子商務，以及傳統門市店格升級或轉店改裝潢。全國電2015年合併營收165.02億元、2016年合併營收168.12億元、2017年合併營收163.73億元。法人預估，2018年合併營收挑戰165億元以上。全國電主管表示，全國電2016年10月提前因應政府實施一例一休新規定，全台門市營業時間縮短1小時，不會因一例一休修法再做改變，員工未休假仍會發放未休假獎金，今年發放年終獎金3個月以上。(工商時報)