年關將近，民眾資金需求大增，根據券商透露，截至一月底，利用券商最新的「不限用途款項借貸」管道，借款餘額較上個月增加20%，顯示該業務符合客戶資金周轉需求。券商表示，離過年只剩不到兩天，利用線上申請最快可於1小時撥款，最低借款金額一萬元起，借款期限最長18個月，最適合來不及跑銀行做股票質借的投資人。過去，民眾如果急需用錢，想到的管道有個人信貸、車貸、保單借款、股票質借等。利用這些方式借款，必須到銀行或保險公司辦理，至少需要兩周才能撥款，而且還有多項申辦費用等，對於部分急需用款的民眾來說，緩不應急。不過，政府開放券商經營「不限用途款項借貸」業務，提供投資人免賣股、隨借隨還的服務，只要投資人手中持有上市櫃股票，手機輕輕一滑，免出門在家即可輕鬆貸，而且最快可於1小時撥款，最低借款金額一萬元起，借款期限最長18個月，在額度內可以隨時循環使用。富邦證券表示，不限用途款項借貸是提供投資人多一個解決短期資金需求的選項，可運用手上的股票直接向證券公司貸款，不需在急用錢時變賣股票，對於無法提供薪資轉帳證明的投資人來說，非常方便。最後要提醒投資人一點，「不限用途款項借貸」之擔保品以上市櫃股票為主，借款期限為半年，最多展期兩次，故期限最長可達一年半。(中時電子報)