跨境電商市場規模急速成長，成為全球商業必爭之地。貿協為提供廠商電商行銷更完整資源，抓住數位商機，今年度正式宣布與社群媒體巨擘Facebook合作，成為Facebook 「Made by Taiwan」品牌推廣計畫培訓夥伴，開設一系列數位行銷課程，更跨海邀請Facebook官方講師來台授課。首場課程將在4月18日於臺北國際會議中心啟動，由國際專家與貿協資源聯手為臺灣企業培訓數位經濟人才。貿協表示，旗下臺灣最大B2B平台-台灣經貿網積極提供臺灣廠商跨境電商最佳解決方案和資源，除擴大臺灣企業家數位版圖外，同時致力協助提升產業界專業數位行銷人才。Facebook「Made by Taiwan」品牌推廣計畫，提供規劃投入跨境電商企業相關資源，協助無論規模大小的臺灣品牌邁向全球，而貿協今年正式成為該計畫的培訓夥伴，雙方合作培訓課程將採階段式進行，從初階到進階班別，規劃完整數位行銷實務課程並分析海內外知名成功案例，希望藉此與臺灣優秀企業、人才一同提升跨境電商數位思維，讓產業、人才及資源同步升級。此次合作計畫由Facebook特別提供總金額高達300萬新台幣的Facebook代金券，學員完成課程及後續問卷即可領取，直接運用於Facebook廣告行銷，體驗親自操作社群媒體行銷的技巧，加深廠商課程參與。貿協強調，為培育臺灣更多新世代數位專業思維，台灣經貿網將持續投入資源。除了開設課程，分享全球第一社群平臺經驗外，同時也將爭取更多海內外資源及合作，並於臺灣經貿網Facebook粉絲專頁，透過數位資訊，提供給臺灣企業家新行銷資源，抓緊數位經濟浪潮。為能全臺零距離提供難得的數位行銷專業課程，初階培訓課程4/18於臺北開跑，4/19及4/20分別於桃園、高雄舉辦，貿協歡迎有意從事數位行銷的企業人才報名。(工商 )