為平息全台瘋搶引爆的「衛生紙之亂」，公平會昨（27）日約8家業者「座」談，公平會製造競爭處處長張恩生指出，依目前市場不正常的亂象與公平會所掌握狀況，「絕對、可能、已經觸犯聯合行為。」公平會已立案、並自3月1日起逐一約談每家業者，以釐清各家的責任。他警告在場業者，公平會發動有史以來最大人力、幅度與密度進行調查，業者最好能夠主動舉發，首位舉發者可免罰、或減輕罰則，否則將重罰。公平會昨邀集三大衛生紙製造業者及五大量販店業者召開「倡議競爭及禁止聯合調漲衛生紙價格」會議，會中公平會罕見以強硬語氣要業者「切勿觸法」！公平會副主委彭紹瑾呼籲，衛生紙相關上中下游業者「一定不可以跨越紅線。」賴揆昨也出面喊話表示，中央銀行前總裁彭淮南先前就表明，今年台灣物價非常穩定，大家要有信心，衛生紙也供應無虞，價格穩定、不會有波動，民眾不要恐慌。賴揆口頭施政報告也指出，政府將積極查核並防止人為操縱，不允許聯合哄抬物價或囤積居奇的不法行為，經濟部將持續掌握紙漿等原物料市場行情、合理反應衛生紙等民生商品成本，及實際價格變動情形，全力穩定供需。此次「衛生紙之亂」，張恩生認定，是源自業者透過媒體提供未來衛生紙價格調漲的消息，進而引發社會各界關切，也造成市場不正常的亂象。張恩生強調，聯合行為是「只要是危險犯，不一定得是實害犯，」也就是說，聯合行為並不是要成為事實才構成違法，只要過程中認定有意思的聯絡、意圖，就已經是觸法。(工商時報)