AI人工智慧時代來臨，LG宣布，推出首款搭載ThinQ AI功能的智慧型手機LG V30S，將AI Cam智慧相機及明亮模式加入最常使用的拍照功能當中，讓消費者不論是拍攝任何場景及物體，或是身處低光源環境中，都能夠使用V30S輕鬆拍攝精彩照片，LG V30S建議售價25,900元，5月起於指定通路開賣。LG V30S提供全新的強大規格，搭載最新Android 8.0作業系統，並配備6GB的快取記憶體及128GB儲存容量，全面優化消費者使用體驗，能夠更加平穩流暢的操作智慧型手機，同時承襲V30+強大的影音功能，採用6吋18:9 OLED FullVision全視野螢幕與32位元 Hi-Fi Quad DAC，提供消費者能夠一手掌握的行動劇院。LG V30S導入視覺AI人工智慧技術，能夠為消費者提供智慧影像辨識，將智慧型手機的拍攝體驗跨入全新境界；AI Cam智慧相機能夠自動偵測鏡頭下的拍攝對象及場景，並推薦最佳的拍攝模式，進而強化拍攝主體的特色，明亮模式則利用軟體演算技術能使LG V30S在低光源環境下的攝影更加明亮，透過兩種創新的攝影功能。LG V30S在台將推出新色未來灰，建議售價25,900元，5月起於地標網通、葳訊數位生活館、葳豐數位商城、Yahoo奇摩購物中心、PChome購物中心、Momo購物網開賣。(時報資訊)