落實大學院校永續教育，開展社會責任合作平台，台灣永續能源研究基金會日前與南華大學簽署合作意向書，結合雙方在企業永續與企業社會責任之影響力及經驗，在既有的基礎上開展大學社會責任合作平台，共同協助企業善盡社會任與落實大學院校的永續教育。基金會此次與南華大學進行密切合作，雙方合作面向區分四大工作項目，包括人才之相互交流，加強學術與產業資訊交換，培訓台灣企業永續獎評審員，舉辦CSR大學講堂等推廣活動。基金會董事長簡又新表示，基金會以聯合國17項永續發展為目標，全力推動我國之永續發展，透過舉辦「TCSA台灣企業永續獎」，以正向力量鼓勵永續績效卓著的企業，形塑台灣永續的楷模與典範。期待透過與南華大學的合作，更廣泛且全面推動台灣永續發展。南華大學歷年來不僅為社會培育出許多優秀人才，也深耕地方、關懷弱勢，促進地方發展。2013年起每年出版社會責任永續報告書，不僅兩度榮獲企業永續銀獎，2017年更獲得「金獎」肯定及「TOP50企業綜合績效獎」之殊榮。林聰明校長表示，希望在培育學子的同時，也能善盡社會責任，為國家社會培育更多優秀的專業人才。期盼能與基金會、政府及企業等各組織機構，共同實踐CSR以發揮最大影響力。(工商時報)