液晶電視龍頭三星（Samsung）去年液晶電視銷售不理想，高階市場賣輸索尼，雖然全年出貨仍達4,300萬台，守住市場龍頭寶座，但是出貨相比前一年衰退了10％以上。三星今年策略也轉趨保守，強調利潤優先，電視出貨目標再下探4,000萬台。三星在全球電視的市占率，過去10年都維持在20％，不過去年三星被上下夾殺，高階市場不敵索尼，在平價市場受到大陸電視品牌分食，出貨量直直落。三星2016年液晶電視出貨量衝上4,800萬台，然而2017年出貨衰退到4,300萬台以下，年減10％以上。IHS Markit報告指出，三星市占不斷下滑，從去年第一季的21.6％、第二季降至20.8％、第三季續降至18.4％，全年市占率恐將失守20％。三星今年電視銷售策略也轉趨保守，強調就利潤、捨數量，轉而衝刺高階電視市場，因此設定的銷售目標也相對保守，今年出貨預估4,000萬～4,200萬台，相比去年下滑5～7％。三星日前大砍QLED TV價格，最多下殺37％，要和聲勢正盛的OLED TV較勁，QLED TV今年銷售數量要挑戰150萬台。根據群智咨詢（Sigmaintell）調查測算，2018年第一季全球電視出貨量估計為5,100萬台，年成長2.6％。世界杯備貨需求拉動以及新興國家、尤其東南亞等地區出貨穩步增長，帶動了出貨成長。但是中國市場銷售仍然負成長，估計第一季中國市場出貨量年減1.4％，其他全球主要品牌像是三星等等，銷售表現也還是相當疲弱。三星是全球最大的電視品牌，今年出貨衰退，也連帶影響面板採購保守。今年第一季電視面板出貨較去年第四季少8％，年成長10％。原本預期第二季將有回補買氣，但因終端銷售不理想，而且三星備貨態度仍然疲弱，大陸品牌廠也跟著三星的動向維持觀望，造成第二季備貨需求不振。現在市場都在觀察三星拉貨動向，一旦三星拉貨需求啟動，其他品牌也將跟進拉貨，面板需求才會大幅翻揚，帶動面板價格反彈。(工商時報)