經過三回合大戰熱錢後，中央銀行昨（25）日決定放手，新台幣在國際美元指數跌破3年新低，加上外資持續匯入，盤中狂飆2.67角來到29.035元，終場升勢略收斂至2.33角，但仍收29.069元兌1美元、續創逾5年新高價，不排除今日開盤有機會見到睽違近6年半的28元價位。央行總裁彭淮南對於新台幣近來大幅升值，昨天回應「去問Trump（美國總統川普）」！外匯交易員表示，新台幣近日成為熱錢鎖定標的，老大（央行）連續3個交易日在盤中及尾盤出手，大戰疑欲炒匯的熱錢，結果昨天又因美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）公開喊貶美元，引發美元應聲重挫，主要非美貨幣全面強彈，新台幣又是一飛衝天。根據央行提供的主要貨幣對美元匯率變動資料，英鎊及韓元昨均飆漲逾1％，歐元、澳幣、日圓、新台幣全勁揚0.8％，泰銖及星幣各衝高0.70％及0.64％，人民幣與印尼盾漲0.41％與0.34％，新台幣居中後段；但是拉長到近一周，新台幣強勁升值近5角或1.7％之多，僅次日圓大漲2.04％，成為第二強亞幣。彭淮南在央行總裁任內20年，台幣匯價收盤最高出現在2011年5月5日28.632元，當時美Fed發動量化寬鬆（QE），此價位也被稱為「彭淮南防線」，而這波台幣狂升是否攻克？外界高度矚目。外匯交易員指出，美國對美元的政策應是定調續弱，短線看不到反彈轉強的可能，外資看來加大匯入力道，短期內也停不下來，昨天總成交量高達19.61億美元，推估外資至少占7、8億美元，如果不是政府基金、進口商、壽險業進場搶便宜美元，新台幣升幅將更大，因此，如果央行還是放手不干預，最快不排除今日將進一步衝破29元大關，又見28元價位。針對新台幣強勁升值，央行昨也罕見發布資料補充說明指出，美國財政部長梅努欽的言論，產生口頭干預助貶美元（talk down US dollar）效果。多年來，美國歷任財長均提倡「強勢美元」政策，且認為符合美國利益，但現任美國財長穆欽卻在瑞士達沃斯舉行的世界經濟論壇（WEF）年會上公開表示，「顯然地，弱勢美元對美國有利，因為匯率與貿易有關...」。央行認為，這個言論市場解讀為美國贊成弱勢美元，以致資金由美國流向國外，造成各國貨幣對美元大幅升值，美元指數盤中跌幅曾達約1％，昨日盤中低點為88.805，創下3年多來新低。(工商時報)