工業電腦廠安勤（3479）今日召開法說會，總經理張嘉哲表示，經過2年布局練兵，今年將是公司物聯網元年，希望未來成為第二成長引擎。經營策略上則聚焦三大策略發展，投票機、醫療、工控產品將是今年成長主力，零組件缺料及匯率則是影響營運的變數。張嘉哲表示，安勤自2016年起積極投入物聯網整合，過去2年透過物聯網解決方案在大陸累積經驗，完成最後一哩的安裝服務，今年將有物聯網專案訂單，預期將成為安勤物聯網元年，未來還要持續轉型成為以服務為主（SaaS）的物聯網生態鏈夥伴（IoT Aggreator）。安勤針對物聯網領域提供標準品、工業用專案等嵌入式平台，將聚焦零售、醫療、智慧製造、智能交通4領域。由於尚屬初期，張嘉哲預期今年貢獻成長還不快，但希望未來能成為第2個成長引擎，預期效益可望在2019～2020年間顯現。展望今年營運，張嘉哲表示，安勤聚焦三大策略。首先為加強生態系合作，成立物聯網雲端匯聚平台。其次為發展新思維，轉型以服務為主（SaaS）的商業模式。最後則是主導各垂直領域的創新發展，開發軟硬體整合解決方案，並匯集數據分析後取得優化服務。既有產品線展望方面，張嘉哲表示，醫療、博弈、工業自動化3大產業穩定成長，今年首季成長動能來自醫療，工業自動化需求則來自大陸、美國。其中，大陸目前營收貢獻雖僅約5％，但去年成長率接近4成，由於工控產品需求暢旺，今年大陸營收目標成長逾4成。張嘉哲指出，安勤今年營收成長動能主要來自美國投票機，自去年第三季起陸續開出不少投票機需求，今年接單預計將在第二、三季有所貢獻。此外，醫療ODM由於從原有的板卡擴增至系統產品，既有客戶拉貨從板卡擴增至系統產品，專案需求需求成長。至於今年的營運變數，張嘉哲表示仍在於零組件及匯率2因素，其中零組件缺貨情況依舊，不過由於並未掉單、並對料況有一定掌握，希望能維持產品交期穩定。法人預估，受此因素影響，安勤今年營收估成長個位數，並須留意對毛利率影響。(時報資訊)