由證交所等9大周邊單位捐贈成立的創新創業基金，被賦予有「發現台灣獨角獸」的功能，去年3月啟動至今將滿1周年，終於昨（23）日證基會與首家獲得注資的「慧誠智醫」簽約，預計投資金額近2千萬元。證基會董事長鍾慧貞表示，該基金是為配合政府5+2產業政策、鼓勵創新創業而成立，將來若走向上市櫃，也有活絡資本市場效果，以投資「物聯網、生物醫學、綠能科技、智慧機械、國防產業、新農業與循環經濟」共7個領域的中小企業為優先。鍾慧貞指出，基金目前規模2.7億元，有3家基金管理業者—能率亞洲資本、福邦創投管顧、聯訊管顧，此次的慧誠智醫就是由能率所引薦標的，預計投資1,925萬元，雖然金額不算大，但重點是基金使用目的「希望發現台灣亮點企業」拋磚引玉，以增添獲得注資的中小型企業也有更多被看見的機會。慧誠智醫是提供物聯網與智慧醫療服務的企業，曾與彰化基督教醫院合作一戰成名。慧誠智醫總經理余金樹指出，2年前毅然決定創業，不僅在成立數月後就達損益兩平，至今客戶已拓及全台灣數十家大型醫院，但一路走來，仍深刻感受中小企業與大企業相比，能吸引媒體目光的機會少了很多。談到創業初衷，余金樹說：「我從小班上第一名的同學，後來都當醫生，而台灣ICT（資通訊產業）在全球又是第一名」，但雙方卻未能有效整合，彼此說著對方完全不懂的語言，「我要做的事情，就是把他們串起來」。讓醫、護、病借助雲端服務平台，提供全面照護與即時多方溝通，提高病患滿意度、降低護理人員的工作負擔，並協助防止醫療錯誤的發生。余金樹表示，取得創新創業基金注資，為的是拓展亞洲國家市場，尤其新南向，預計最快農曆年後，將在越南、印尼、泰國與武漢等地，逐步成立辦公室，將台灣優秀的醫療管理知識與醫療物聯網輸出國際。(工商時報)