權威市調機構日前公布大陸品牌百強，網路科技巨擘騰訊以1,322億美元完成4連冠，阿里巴巴則以極高的品牌價值增長速度緊追在後。百家大陸品牌總價值接近7千億美元、年增長23％均創新高，在過去5年增長速度也遠遠高過全球品牌百強。廣告傳播集團WPP與旗下市調機構凱度華通明略日前發布「BrandZ2018中國品牌100強」榜單。根據該份報告，大陸在數位經濟引導下，科技企業占據榜單前沿，而以市場導向的民營企業品牌價值也逐步大幅增加，超越傳統國企。前10名中，大陸網路雙強騰訊、阿里名列前2，騰訊為大陸唯一價值破千億美元的品牌，阿里則以高達53％品牌價值年增率受人關注，兩者品牌總價值逾2,200億美元，幾乎達到百強品牌總價值的三分之一。網路科技、資通訊領域企業是品牌價值的主要來源，除騰訊、阿里之外，中國移動、百度、華為均進入前10強榜單。而過往品牌榜常勝軍四大行則有工行、建行、農行入前10，加上險企中國平安，金融業仍為大陸品牌價值中最強大的力量之一，值得關注的是，這些業者也多透過研發、合作方式布局「互聯網＋金融」。A股股王貴州茅台是前10中唯一與科技、金融產業無關的品牌，茅台今年股價屢創新高使外界關注大陸市場對奢侈酒類的消費能力。此外，另一知名白酒品牌五糧液以92％高增速（百強榜單第2）列於第46位。此外，在今年新上榜品牌中，順豐、三通一達（圓通、韻達、中通、申通）等快遞物流業者得到高排位，順豐排名更高居11位。總體而言，今年「BrandZ中國品牌百強」價值達6,839億美元，年增長23％創歷史新高，在過去5年中增長率高達80％，遠高於BrandZ全球品牌百強27％的增長率。此外，該榜單將企業分為市場導向企業和國企，在2014年時國企品牌價值還在百強品牌中占71％的主導地位，但今年榜單中，國企品牌價值占比僅為40％，也顯示大陸從生產型轉向消費型的經濟情況。(工商時報)