國內老牌建商太子（2511）建設總經理謝明汎表示，今年全台房市可望維持「量微增、價持穩、緩慢築底」格局，尤其要觀察第3季價量是否築底是重要關鍵；而太子建設「順著軌道建設走、布局全台二線城市」的推案策略不變，2018年新推案上看110億元，採「先建後售」、「邊建邊售」建案不少，今年將開賣的新成屋達65億元。謝明汎進一步表示，在景氣未明下，太子建設近幾年積極布局如統一國際大樓、W飯店以及台大與成大學生宿舍等轉投資事業，多角化發展有成，每年帶進穩定的租賃收益。太子建設2017年合併營收達109億元，去年前3季EPS0.44元。法人預估，太子台北內湖潭美辦公大樓去年第3季以26億元售出，業績吃下大補丸，預期2017年整體獲利超過10億元，EPS上看0.7至0.78元之間。太子建設2018年喜迎交屋潮，包括總銷16億元的台中「太子玉鼎」、總銷18億元的台中「W時代」、草屯「太子郡」大樓，總銷8.5億元；「太子雲」C區透天與大樓案，整體銷售率破85％，總銷35億元；以及高雄「太子雲」E區、桃園青埔「太子馥Ⅲ」、新莊「太子信義」等等，預估今年入帳金額上看60億元。謝明汎表示，太子2018年預計進場的新建案，涵蓋桃園、台中、台南及高雄等地，包括高雄楠梓「太子學」500餘戶大樓及透天案，預計下半年開賣，總銷56億元；北部有中壢過嶺段大樓案，總戶數100戶、總銷9億元；台中市太平區平欣段，總銷25億元，預計第4季進場。太子建設今年採取先進後售的新建案，包括台南「太子WIN」二期，總戶數80戶、總銷6億元，預計第3季進場；台南新營「太子峰雲」案，總銷18億元，預計第3季進場；南投草屯「太子新富」透天案，總戶數67戶、總銷6億元，預計第4季交屋。(工商 )