美國叫車巨頭Uber這一撞引發的安全問題，恐將拖累其他業者自駕車商用化的時程。無疑讓自駕車後續發展又增添不少變數。Uber去年經歷一連串負面事件，包括公司內部性騷擾、主管霸凌員工、性別歧視等醜聞，加上前執行長Travis Kalanick辭職，多名高層出走、用戶隱私爭議等，讓Uber企業形象跌至谷底。Uber先進技術集團（ATG）首席主管暨共同創辦人Eric Meyhofer指出，全球每年有高達130萬人因車禍死亡，94％都是因人為疏失；而透過自駕車的AI人工智慧以及精確的演算法，將可以避免人為疏失，進而改善車禍問題。自駕車是大勢所趨，未來五年，將有八家廠商計劃推出全自駕車。研究機構IHS Markit預測，至2035年，高度自動化車輛的市場滲透率將達32％，而多數業者如Uber、Waymo（谷歌母公司旗下開發商）、通用汽車（GM）正摩拳擦掌，在第一時間搶占市場先機。Uber執行長Dara Khosrowshahi於今年1月喊出，要在2019年中讓旗下自駕計程車正式上路；Waymo則期望於今年底在美國多個城市推出服務，通用汽車相關時程，也安排在2019年。日前記者實際搭乘Uber自駕車在美國匹茲堡市中心繞行一圈，其實蠻可以感受到Uber自駕車的「聰明」。Uber自駕車上配有一名安全操作員，隨時注意路況與車況；副駕駛座則有一名軟體工程師監看。Uber自駕車會自動判別每條路不同的速限，同時也能精準辨識行人、對向來車，甚至能看懂左右轉燈號上的箭頭。在行駛於匹茲堡市區約15分鐘的車程中，車速大致算是平緩穩定，只有兩至三次煞車力道稍微較猛，讓乘客一個不留神就往前傾。有趣的是，因為Uber自駕車太「守法」，完全遵行速限，如果趕時間，恐怕會覺得車速似乎有些緩慢。(工商時報)