儘管市場逐漸回穩，新興亞股上周仍面臨近20億美元資金外流，其中流動性佳的台、韓，分別遭賣超8.8億美元與8.1億美元最慘；統計3月份，外資賣超新興亞股18.8億美元，較前一個月大減逾80億美元，除印度外，其餘新興亞股皆呈賣超。觀察國際資金從2月開始賣超台股，使得今年來外資流出台股金額逾22億美元，成為新興亞股中失血最慘重的股市。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，過去一周三大法人動向皆仍偏向空方，本周適逢清明連假，只有兩個交易日，市場交投轉趨清淡，不過外資台期指未平倉淨多單口數也逐漸回升至4.8萬口，顯示信心漸回升。周俊宏說，近期全球股市面臨弱勢整理，反觀台股表現相對抗跌。接下來要關注的是上市櫃公司公布3月營收，不同於2月春節連假，3月營運天數正常，營收表現將可望較2月為佳，亦有助吸引資金回補。群益亞太中小基金經理人李忠翰表示，2月份來受到市場擔憂聯準會可能加快升息腳步、美中貿易摩擦，以及美國科技股修正等利空影響下，市場風險情緒降溫，相較於1月份新興亞股多獲外資買超的熱絡情況，2月及3月兩月外資對新興亞股皆賣多買少，指數表現也受市場情緒影響而承壓。不過整體來看，李忠翰指出，在貿易風險有逐漸降溫的態勢，以及市場也已逐漸反應利率可能走升的預期，投資仍將回歸基本面，由於新興亞洲經濟成長力道仍強勁、企業獲利持續改善，包括東協、印度、中國等地更不乏官方經濟利多政策加持，且投資題材多元，後市可望獲得資金回補，中長期投資前景仍值得期待。富蘭克林坦伯頓印度基金經理人蘇庫瑪．拉加表示，1月份以來因製藥、水泥原物料、汽車與金融類股獲利遭下修，MSCI印度指數企業獲利預估已遭下修1.6個百分點，不過，歷史經驗顯示，現階段穩定偏低的正實質利率水準有助印度企業獲利成長，印度應有機會開始進入獲利上修階段。印度本地共同基金持續流入印股，待市場賣壓消化後，印度股市後續表現仍可期待。(工商時報)