馬雲的經典語錄中，最經典的是哪一句？他認為未來最重要的趨勢是什麼？「十年後癌症將困擾每個家庭，不要拒絕和你聊健康的人，拒絕他們等於拒絕自己的生命，可以有人替你開車，替你賺錢，替你花錢，但沒人替你生病！ 什麼東西丟了都可以找回來，只有一件東西丟了永遠找不回來，就是生命。」馬雲這段話，相信很多人都看過，或者聽過很多從事健康產業或傳直銷朋友說過，但除了做直銷賣保健品的朋友會跟你談健康，還有家人之外，還有誰會在你身旁叮囑？答案是「健康促進管理師」。根據世界衛生組織（WHO）的定義，健康促進是指促使人們提高與改善健康狀態的過程。在美國一般採用狹義的定義，即指幫助人們改變其生活習慣以達到理想健康狀態的一門科學與藝術。健康促進管理師，這個名詞過去你可能很陌生，但是在學校裡的保健室，那位護士阿姨；工廠或公司裡的小護士(廠護)；還有醫院裡的護理師，大家可能就不陌生了。他們的主要工作就是健康促進，提升大家的健康狀態。而健康的環境非常重要，所以需要健康促進學校、健康促進社區、健康促進職場、健康促進醫院、健康促進城市，我們可能身處在任何一個環境之中接觸到健康促進資訊，這也是亞健康族群的健康前哨站，舉凡我們常常看到的戒菸標語、減肥計畫、營養飲食教學、身體數值測量(身高、體重、血壓、BMI…)，希望能時時提醒我們關於健康這件事情的重要性，維持好的生活習慣，正所謂健康促進做的好，醫生才能看的少。最近受邀到威剛科技公司推廣愛笑瑜珈運動，發現威剛科技已經獲得健康促進職場認證標章，相信我這並不容易！這必須要企業主事者的大大支持才能辦的到，因為這是一個針對全體公司員工所有人的認證，需要所有部門的配合，但卻不能直接對營收有挹注，或無法用實質數字計算的計畫！威剛科技做到了，這代表老闆真的在意員工的健康，對企業形象大大加分，因為健康的員工是企業最大的動能。不過，推動這麼大的計畫，靠的竟然是一位同事嘴裡的「小護士」，看著她溫柔客氣地一一打電話，提醒報名參加健康促進活動的同事，來上課我真的覺得她像個天使！原來之前她曾在大醫院服務，站在第一線上，救護車、急診室、加護病房通通待過，一直非常忙碌，病人似乎永無止盡的被送到醫院裡面來；她決定要走在病人前面，做健康促進做預防醫療，所以她轉戰職場，醫護人員真的需要更多的專業與耐心，而她比別人多一份，信念與理想，因為在她十九歲時父親就因病離世，當時的她就立下決心，想要幫助更多人維持健康，別太早離開這個世界，我想就是因為這樣的心念，讓她對這份工作更有熱情更用心。不知道你身邊有沒有這樣一位，希望你健康的朋友，聽馬雲的話，請不要拒絕她！也希望更多企業主能夠重視員工的健康情況，因為研究指出雇主在健康促進服務上每投資1元可節省6元員工缺勤、醫療費用及傷殘賠償等支出。相關法規參考：因應「勞工健康保護規則 第七條」之相關要求，於「勞工健康保護規則 第 7 條」中，要求職場的醫 護人員，應辦理「勞工之健康教育、健康促進與衛生指導之策劃及實施」，另「職業安全衛生法」第 22 條也要求「事業單位勞工人數在五十人以上者，應僱用或特約醫護人員，辦理健康管理、職業病預防及健康促進等勞工健康保護事項。【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事台灣老人暨長期照護社會工作專業協會 獨立倡導志工健康促進管理師廣播節目主持人(中時電子報)