美媒日前報導，川普政府希望大陸砍單日、韓半導體，轉向對美擴大採購，老美貿易戰出招並非空穴來風。最新數據顯示，2017年全球半導體供應商排名重新洗排，三星幹掉英特爾，躍居全球半導體業新霸主；前4大晶片廠商當中，南韓、美國廠商各擁2席。市場研調機構IHS Markit指出，南韓三星2017年銷售額年增53.6%至620.31億美元，全球市占率衝上14.5%，一舉奪下老大地位，英特爾銷售額年增11.7%至614.06億美元，市占14.3%，雖然只小輸0.2%，還是痛失蟬聯25年的半導體龍頭寶座。韓廠SK海力士營收年增81.2%至266.38億美元，市占率6.2%，排名竄升第3，而美光市占率5.3%，位居第4。至於5~10名分別是博通（Broadcom）、高通（Qualcomm）、德州儀器、東芝、NXP及輝達（NVIDIA），其中輝達營收成長最驚人，市占排名從第13躍升第10。IHS Markit分析，三星只是靠記憶體漲價拉高營收，而拿下冠軍頭銜；因此有分析師認為，三星超過2/3的營收都來自記憶體晶片，即使這次領先也是建立在「不可靠的沙洲上」，一旦記憶體價格走跌，英特爾就會立刻拿回全球No.1寶座。研究機構顧能（Gartner）先前預測，受到大陸逐步擴增記憶體產能的衝擊，今年記憶體價格會疲軟，NAND快閃記憶體先中槍，2019年DRAM價格也會下滑，到時三星營收也將跟著失血。(中時電子報)