大陸對台讓利，祭出惠台措施，領域涵蓋金融、影視、就業、教育、醫療等，範圍空前引矚目，為國內金融、文創、中概內需、消費電子等產業添利多題材，包括必應、華新等12檔概念股先吃甜。在31條惠台措施中，對台灣影視出版業釋出數項利多，包括台灣人參與大陸廣播、影劇等製作規定將放寬，對台灣影視商品的引進也不做數量限制等。影劇圈喜迎陸方開門，帶動國內文創股昨（1）日股漲齊歡。包括必應、霹靂、華研、昇華及VHQ-KY等，昨逆勢大盤收紅，漲幅逾2％，其中，2月才轉上市的必應更是強攻漲停。近年國內藝人轉戰大陸，而必應相準大陸市場，也藉上海、香港分公司登陸，搶攻當地演唱會商機，股價也在惠台措施下爆香熱炒。除了影視出版業受惠限制放寬之外，玉山投顧指出，對於「大陸放寬台資支付」，金融股受惠程度也不小，並以具支付業務者為尤，也有機會造福包括網家、商店街等電商。惠台措施首條即明確表示，台資企業參與「中國製造2025」行動計畫，適用與大陸企業同等待遇。大慶證券投顧協理許博傑認為，這將吸引包括半導體等台灣強項科技業插旗大陸，且有助於長期深耕大陸的台商，享有更多的優惠，可望大為受益。以華新為例，過去已花費數年時間，整頓位於大陸的不銹鋼廠，成果已逐漸顯現，隨去年煙台不銹鋼廠轉盈後，獲利表現可期。在惠台措施公布的帶動下，昨日股價收紅，上漲5.6％。另外，法人對「台資企業可以特許經營方式參與能源、交通、水利、環保、市政公用工程等基礎設施」，普遍關注。其中，環保議題同為大陸即將召開的兩會聚焦重點，玉山投顧指出，基礎建設、水利環保等成為新一波中概股留意標的；環保指標股可寧衛、日友等昨日也齊漲，漲幅分別為3.68％、1.71％。(工商時報)