有機農業由於不使用化學肥料、聚焦友善農法栽種，因無經濟規模，無數有機小農們匍匐前進，艱辛奮鬥。 民國96年，群創榮譽董事長段行建認為” You are what you eat” ，工程師辛苦工作，應該吃得更健康，在竹南廠率先提供員工25元一餐的有機團膳，2010年三合一合併後，以北菜南送方式，讓台南員工享用有機蔬食。今(6) 群創響應臺南市政府”在地有機 在地食材”的有機農業復興運動，在臺南市市長李孟諺、農業局李建裕副局長、科管局林威呈局長見證下，與臺南太康有機合作社簽署有機團膳合約，成為有機小農最大且穩定的出海口。民國96年,群創扶植苗栗公館健福農場有機栽種,從溫室架棚開始, 當時羅有福先生栽種經驗不足, 交貨常出現蟲咬過的有機菜葉, 群創仍吃下所有產能, 協助羅有福先生直到具企業經營規模為止。經過11年時間, 健福農場已是北部重要的有機蔬食供應商,羅有福先生感念段行建博士與群創支持, 聘用弱勢員工, 並義務協助更多有機農茁壯。段行建博士說, 群創三萬名員工, 每日三餐用量大且穩定, 穩定的出海口, 對非企業體的有機小農是最大助力。臺南市市長李孟諺表示，全球友善經濟風潮正夯,台灣也不缺席,臺南市發展高科技高端產業的同時,也將肥沃的嘉南平原推向更具經濟價值規模的農業示範園區,希望像南科科學園區一樣建立農業里程碑。太康有機合作社鄭鴻權理事主席指出, 我們協助臺南20戶有機農透過平台, 媒合各種銷售管到, 並舉辦各種銷售展示會, 讓民眾體驗有機蔬食的美味。最近三年台灣食安問題頻傳, 有感於學生營養午餐, 菜葉類最容易農業殘留, 透過區長將有機菜引進校園營養午餐。然而學校寒暑假3個月不供餐, 有機農民很難撐得過。非常感謝臺南市政府農業局與科管局協助, 媒合群創光電採用太康有機農的有機蔬食。科管局局長林威呈表示, 群創是台灣企業社會責任企業標竿, 率先採用臺南在地有機蔬食, 首波將先供應南科(D場區)約7,000名員工團膳食用，於今(6)日正式簽約, 3月1日起群創台南員工也可享用在地有機蔬食, 林局長呼籲南科園區科技廠也能共襄盛舉, 為臺南有機農業盡一份心力 。(工商 )