行政院發言人徐國勇昨（19）日表示，今夏當氣溫高至一定程度或備轉亮紅燈時，將啟動「削峰填谷」節電機制，鎖定全台約3,000家用電量1,000瓩以上之用電大戶啟動節電措施，蘿蔔、棍棒齊下，目標整體節電至少1～5％。今年供電仍相當吃緊，行政院長賴清德昨與民進黨立委「便當會」，拋出今夏啟動用電大戶強制節電規劃構想，徐國勇會後轉述表示，將以氣溫及備轉容量等數據預測，若達節電門檻，會提前通知用電大戶，至少減少1～5％用電量，節電基準則以企業前5～7天平均用電予以衡量，而非以「契約用電量」作基準。徐國勇表示，節電達標者可獲減免電費獎勵，或將其節省用電量，以「1度電換2度電」方式，提高2～3倍轉換至離峰時段使用；反之，節電未達標過電過量將調漲電費納入台電電費的「儲戶」中管理，後續節電成功或更新設備才會予以返還。企業遭調漲的電費並不屬於政府，僅暫時納入台電「儲戶」中，不過如企業長期不願配合節電，政府會思考如何動用這筆錢。根據台電發言人徐造華統計，全台用電1,000瓩以上之用電大戶約有3,600戶，包含工業及商業用戶；初步規劃將以備轉容量為基準，選定啟動節電時機，若今天預估隔天備轉容量恐低於90萬瓩，亮限電警戒「紅燈」時，就會通知用電大戶配合節電。不過，徐造華強調，目前相關實施辦法尚在研擬階段，是否會將3,600戶依據產業別、用電需求等，推出分級節電制度正在討論，未來也會與業者溝通。徐國勇指出，用電大戶可透過生產時程調整至晚間方式節電，以「削峰填谷」概念，把用電尖峰「削掉」，填補到用電離峰時段。至於家戶用電，徐說，採取學校及鄉里節電競賽等，給予獎金方式，鼓勵全民動起來節電。徐國勇說，預計近期將擬定詳細節電機制並對外公布，希望上路時間「越快越好」，爭取今年夏天啟動，用電大戶共同節電省下1～5％用電量，具體細節仍要和企業協調，但一定不會影響台積電等企業的供電穩定。(工商時報)