歐洲央行（ECB）3月貨幣政策會議紀要顯示，理事會成員對通膨上升信心依然不足，資產購買計畫何時結束不確定性增加，美國聯準會（Fed）則對通膨回升至2％深具信心，鷹派態勢顯著，相對於ECB偏鴿派，歐元漲勢恐因此受限。ECB紀要中雖然顯示，經濟前景持續改善，與會成員一致同意從貨幣政策前瞻指引中，去掉擴大資產購買規模相關表述，不過，對歐元區通膨水平持續上升依然未有足夠信心，認為通膨持續上升到目標水平的證據不足。此外，也對「貿易衝突風險，可能對所有相關國家經濟活動產生不利影響」表示關切，認為貿易衝突最終將會對歐元區經濟帶來負面影響；由於通膨不盡理想，再加上擔憂貿易衝突，歐元區何時結數資產購買計畫仍有變數。Fed會議紀要則偏鷹派，官員傾向加快貨幣政策緊縮步調，不僅看好經濟成長前景，也更有信心通膨可以達標。紀錄中揭露，與會官員認為經濟前景改善，對通膨在中期回升至2％更有信心，同時暗示未來幾年，利率合適走勢可能比Fed之前預期略為陡峭，也似乎暗示今年升息次數有機會調升至4次。值得留意的是，官員認為其他國家沒有採取報復性貿易行動的情況下，對鋼鐵和鋁課徵關稅不會影響美國經濟前景。從歷史統計可發現，歐元與美元負相關超過90％，代表只要美元走強，歐元一定回弱，且從兩央行3月會議紀要Fed鷹派趨勢明顯、ECB則偏鴿派的現象觀察，歐元短線走勢面臨嚴重考驗。（凱基期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)