春節前各家飯店餐廳搶賣外帶年菜，在板橋卻有火鍋業者推出含龍蝦、蛤蠣、海味鮮蝦、綜合時蔬、上選伊比利豬肉及美國Prime肋眼牛肉與紐西蘭小羔羊肉盤的「海陸雙拼圍爐年菜套餐」，更以6人份5,888元的超殺價格令同業震驚，這家業者就是開幕僅兩個多月的「八野犇鮮涮鍋」。老闆黃俊哲本人愛吃火鍋、更酷愛各類肉食，所以在板橋新板特區開了八野，期能打造精緻鍋物品牌，並以親民價格及舒適的用餐環境，讓民眾能享受到好肉、好湯頭。歡慶開幕，更推出4人同行來店消費，只要FB按讚分享打卡就送龍蝦。謙稱自己不是美食家，頂多只能算老饕的黃俊哲，在交通方便三鐵共構的新板特區開設八野犇鮮涮鍋，更獨家研發熬煮12小時鮮蔬秘方湯頭，嚴選自己最愛的頂級和牛等上選肉材，搭配頂級海鮮，讓顧客不用花大錢一次就品嘗海陸雙饗的超值鍋物。其中，最霸氣的就是該店匯集澳洲及美國和牛，還有頂級日本A5級神戶和牛等3種和牛，據了解，連同樣愛吃牛肉的台北市議員高嘉瑜也經常開車前來朝聖，品嘗和牛與美味湯頭。除了肉盤，特別推薦八野的招牌蟹黃粥，每一口都吃得到濃郁蟹黃與蟹肉，是不少政商名流最愛的私房菜之一。八野犇鮮涮鍋1樓石材吧台區頗有簡潔時尚感，3樓專屬VIP包廂，需密碼才能開啟，聚會洽商隱密性高。該店在新北市板橋區中山路一段138號，八野FB專頁：https://www.facebook.com/hachinoshabu/。(工商時報)