針對日前一度傳出大陸與梵蒂岡之間即將就主教任命權達成協議，大陸原國家宗教事務局副局長陳宗榮昨日表示，中梵關係改善向來是雙方的願望，目前雙方有暢通的溝通管道，希望梵蒂岡同大陸相向而行。至於，中梵協商是否觸及建交議題，涉及打壓台灣外交空間，陳宗榮會後受訪僅稱，持續努力。大陸國務院新聞辦昨日上午舉行記者會，邀請陳宗榮、原國家宗教事務局新聞發言人肖虹向中外記者闡明大陸宗教政策白皮書。由於中梵關係近期以來屢傳進展，也讓該議題成為整場記者會焦點所在。抱真誠願望改善關係近一年來，大陸即將與梵蒂岡簽署主教任命權協議的消息，時有所聞，儘管羅馬教廷發言人日前曾駁斥，教廷與大陸並不會很簽署相關協議，但梵蒂岡作為台灣極具指標性的邦交國，中梵關係進展神速仍引發關注。對大陸宣稱與梵蒂岡間擁有暢通的溝通管道，雙方除主教任命權協議，是否也觸及建交議題，陳宗榮會後受訪時並未正面回應，僅稱會持續努力；當本報記者進一步追問，大陸積極與教廷交流是否為打壓台灣外交空間，陳則微笑不語，快步離去。而稍早在會上，針對外媒提及中梵在主教任命權上是否即將達成協議，或是遭遇何種困難時，陳宗榮指出，中梵改善關係是雙方的願望，從大陸角度來說是始終保持著一個改善關係的真誠願望，而且大陸始終作出了實實在在的努力。希望梵蒂岡相向而行陳宗榮更強調，目前中梵雙方有著暢通有效的管道，有些什麼問題會通過這個管道去商談、協商；他更當場向梵蒂岡喊話，希望梵蒂岡和中國政府能相向而行，就進一步改善中梵關係進一步做出努力。肖虹也指出，中梵關係一直在保持接觸，雙方就主教任命權問題進行積極深入的探討，大陸一直都是抱著誠懇的態度去改善雙邊關係，也一直為此做出努力。大陸也願意和梵蒂岡共同推進建設性的對話，共同改善雙方的關係。值得一提的是，有媒體拋出中梵如何協商處理大陸「地下教會」的問題，肖虹則是四兩撥千金，感謝媒體關注大陸宗教事務與中梵關係，並未對此多回答。(旺報)