據美國CNBC新聞網報導，蘋果（APPLE）公司共同創辦人、已故執行長賈伯斯（Steven Paul Jobs），一封40年前的文法錯誤百出的手寫履歷表曝光，這是在他創立蘋果之前，申請其他工作時所使用的手寫履歷表，近日將由拍賣網站「RR Auction」拍出，目前起標價為5萬美元（約146.2萬台幣）。出生於舊金山的賈伯斯，不僅是蘋果公司的共同創辦人，更是讓蘋果產品成為全球熱銷商品的主要推手。他同時也是皮克斯動畫（Pixar Animation）的創辦人，1976年與史蒂芬·沃茲尼亞克（Steve Wozniak）和邁克·馬庫拉（Mike Markkula）聯手創立蘋果，先後創造出麥金塔電腦、iPod、iPhone、iPad等知名數位商品，並七次登上《時代雜誌》的封面，被認為是當時全球最為成功的商人之一。與妻子勞倫（Laurene Powell Jobs）的婚姻，更成為他創業過程中最大的後盾。在史丹佛校園中，於一場創業演講中認識當時仍是創業新人的賈伯斯，根據賈伯斯後來回憶表示，「自己在演講中注意到坐在前排的勞倫，並在演講結束後，跑過停車場，攔住勞倫並詢問她是否願意一起共進晚餐？她的回答最終讓我們走到一起。」一年後在發現懷孕後，賈伯斯和勞倫正式登記結婚，由佛教禪宗僧侶乙川弘文主持。賈伯斯將垂死邊緣的蘋果公司救起，卻無法挽回自己的健康，從2003年開始被診斷出罹患胰腺神經內分泌腫瘤，奮鬥了8年後，最終在2011年不敵病魔逝世，享年56歲。這封賈伯斯早年的履歷表，將於3月8日至15日在網上公開拍賣，以賈伯斯的高人氣，勢必將能喊出新一波高價。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/02/23/steve-jobs-pre-apply-job-application-to-raise-50000-at-auction.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Steve Jobs’ pre-Apple job application expected to raise $50,000 at auction</a><span>文章來源：</span><a href="https://www.rrauction.com/preview_itemdetail.cfm?IN=5002"
        target="_blank" rel="nofollow">#5002 - Steve Jobs Signed Job Application</a>