大陸國家統計局北京調查總隊15日發布的《2017年北京網購調查使用者報告》顯示，網購這種新的消費形式不僅帶來了社會消費量的增加，同時也引領著北京人新的生活模式。資料顯示，北京網購用戶網購滿意率水準較高並逐年增長，去年北京網購用戶網購體驗滿意率為91.5%。其中15.0%的用戶表示網購體驗「非常滿意」，76.5%的用戶表示「基本滿意」，僅0.4%的用戶表示「不滿意」。調查結果發現，網購體驗滿意率與受教育程度正相關。受教育程度越高，網購體驗滿意率越高。其中，碩士及以上用戶滿意率最高，為97.5%，較初中及以下用戶高13.9個百分點。北京人為什麼熱衷網購？調查顯示，方便快捷、價格實惠、商品豐富是吸引消費者進行網購的主要因素。78.5%的用戶表示網上購物可以足不出戶、節約時間；39.2%的用戶表示可以隨時隨地購物，不受空間和時間的限制；22.4%的用戶表示貨物配送更便捷，送貨上門省去手提肩扛的勞累。其次，網路購物價格實惠，八成以上用戶反映網上商品（服務）的總體價格比實體店便宜5%以上。22.6%的用戶表示網購可以買到本地沒有的產品，如國外的名牌包、護膚品。女性、中年、高學歷是主力調查顯示，北京的女性、中年群體和高學歷群體更青睞網購。在此次調查的網購者支出中，將近七成來自女性。從年齡來看，中年群體網購支出占比超過七成。從學歷來看，大專及以上群體網購支出占比接近85%。從人們網購消費商品所占比重來看，服裝、鞋帽、家用紡織品類消費所占比重最大，為24.8%。網購帶來的生活變化首先是購物頻率不斷上升，超八成用戶每月網購兩次以上。其次，網購減少了北京人外出購物的次數。調查顯示，超七成的受訪者表示網購減少了外出購物的次數，較2016年進一步擴大。超四成用戶 將增網購比重網購的興起增加了北京人購買商品的數量和生活消費支出。調查顯示，35.5%的使用者認為網購增加了購買商品的數量，較2016年提高2.2個百分點，其中4.3%的用戶認為明顯增加，31.2%的用戶認為有所增加。當被問及網購對生活消費支出有何影響時，41.8%的用戶表示網購增加了生活消費支出，較2016年提高1.5個百分點，其中8.6%的用戶認為明顯增加，33.2%的用戶認為有所增加。    （張欽）(旺報)