跨國金融科技公司海納國際集團（Susquehanna International Group, SIG）分析師Christopher Rolland周一下修超微半導體（AMD）和輝達（Nvidia）兩檔股票目標價，稱數位貨幣採礦專用晶片將於今年上市，兩家公司營運恐受影響。周一超微股價收跌1.79%，為10.44美元，盤中最低跌至10.18美元。輝達收漲4.94%，為244.48美元。SIG分析師表示，超微即將面臨來自加密貨幣採礦設備公司Bitmain的競爭，因此將超微的投資評級由「中立」調降為「負向」，並將該檔股票目標價由13美元下修為7.5美元。SIG在巡訪亞洲後，確認Bitmain已經為採集以太幣（Ethereum）開發出一款ASIC（特殊應用積體電路（Application-specific integrated circuit）晶片，並準備在今年第二季開始出貨。該分析師表示，Bitmain可能成為第一家推出此類ASIC產品的公司，並成為最大的ASIC晶片廠，同時至少還有其他3家公司正在開發以太幣ASIC晶片。他認為Bitmain的乙太幣ASIC晶片將打擊PC繪圖卡的需求，乙太幣採礦業務貢獻超微約20%的營收和輝達約10%的營收。該分析師將輝達股票目標價由215美元調降為200美元，但維持其「中立」評級不變，稱該公司的遊戲晶片事業體質較佳，有助於度過這一波乙太風暴。(時報資訊)