上班族最感困擾的不外乎長時間使用手機、電腦，從脖子以下到肩膀，以及腰背部位痠痛難消，肌群長期處於用力的狀態，長時間下來，這些部位就會因此過度勞累，進而造成緊繃不適等問題。教師、百貨公司櫃姐、空服員、服務業的店員等工作者，肯定都能體會久站帶來的不適反應，除了腳痠，更折磨人的是還常常會腰酸背痛。堪稱年度最夯最新奇科技產品，電視名人、網路討論都熱門介紹，沾水即熱的「水波動熱效貼」引發超人氣搶購，水波動熱效貼是由表層的「高科技熱感織布」、「負離子」及內層「礦物石」結合而成的最新科技發熱養生用品，發熱原理藉由水分子與熱感觸媒的反應，由人體體溫及水氣與熱感觸煤（電氣石、極細陶瓷粉末）反應相互作用下能自動產生熱能，因此不需電源，只要噴水就能讓使用部位發熱，也能快速感熱，當身體產生熱感作用後，就算不配帶也能持續1～2小時的人體自然熱能作用，甚至當天之後的吃飯、運動或洗澡，都還會再啟動熱感作用，非耗材式商品可重複使用200次以上，兼顧環保也讓您健康久久。「水波動熱效貼」的內層經設計，在適當的人體穴位處設有能量礦物石，官網獨家販售外銷歐美日本款式，只要1條就可以多部位使用，體積輕巧方便攜帶，出國、出差、外地旅遊帶著走都沒問題，不用插電的設計免擔心電壓不同的問題。洽詢電話：0800－528－111。(工商時報)