百總工程雖從個人「水電行」起家，但本著敬業與技術本位經營根基，32年來承接各類型複雜機電工程，如超高大樓、商場、醫院、旅館、電子廠、遊樂園等，現在已成為台灣少數有能力整合法規面、設計面、施工面之實務工程公司，已然成為建案加值的專業推手。一棟好建築除了亮眼的外觀、舒適的空間外，還需要好的機電、消防、空調等設施，如人體各大生理系統，若能相輔通暢，即能得到強健的體質；猶如在建築內能得到適切的機電設施，進而提升機電系統使用功能、降低維修成本，這是建商或購屋者的重要需求。機電工程一直是一個專業門檻相當高的產業，需以專業人才、技術經驗為後盾，在建案的每個階段之中，致力從各方面嚴格把關，提高建築的絕佳體質，而百總工程從業的本位精神，即以此為宗旨，期許為每個建案呈上最盡業的守護。精進務實 以客戶需求為優先現代建築內部之機電設施設計，由於時代進步、生活空間機能和相關法規規範等需求，驅使建築產品更加多元化、安全化，所以隱藏在建築物內部的機電管線系統自然繁複到讓人難以想像；要將這些管路配合建築空間做適切的安排和正確的施工，極需將法規設計、空間套繪、施工技術等關鍵專業能力加以整合，而勢必成為機電工程公司最大的挑戰。專業的承攬商於施工初期，透過發包設計圖的再次檢核，其目的在強化工程品質，首要重點需先符合各項法規要求，力求每個環節的施作能強化空間使用的機能性與安全性，再輔以施工圖面的細步檢討，以求降低施工時的管路衝突、減少對結構的打鑿破壞、進而提升日後的維修便利度，以未來客戶使用上能發揮最佳效益與安全性為優先。然而，傳統的施工方法及觀念已無法符合現代工程品質的要求。百總工程管理高層具前瞻性，在公司創立之初，即設立專責的設計部門，耗資與致力延攬人才，專責繪製施工圖以因應工程實務之需；更於20多年前，即領先業界引進3D模擬軟體，目前建築業先進之BIM-3D整合軟體的應用，更是早已落實在繪圖工程師的專業技能之中，經年累月投入大量的人力成本，是業界罕見的經營理念；目標在於要求更加精確的施工圖、確實降低施工誤差度，現場施作全程可依施工圖為施工的依據，淘汰傳統邊做邊修改的施工陋習，配合案場經驗豐富的工務工程師執行管理，如此繁複的施作過程，便可在妥善的事前檢討規畫中順利進行。百總工程多年來於機電專業上的堅持，因此在工程業界豎立以高品質為標的之典範。(旺報)