臉書爆發大規模個資外洩案後，英美兩國國會紛紛要求執行長查克柏格出面作證。美國參議院司法委員要求查克柏格4月10日出席，尚未獲回覆。不過，查克柏格拒絕前往英國作證，而將指派1名高階主管代為出席。另外，美國聯邦貿易委員會（FTC）證實已對臉書展開調查，臉書最高可能面臨2兆美元罰款。FTC周一證實正在調查臉書的隱私權政策，正準備使用「所有工具」保護消費者的隱私。FTC消費者保護局代理局長帕爾（Tom Pahl）表示：「這些工具最重要的是對違反隱私承諾的公司採取執法行動。」他指出，臉書曾在2011年就更新隱私權設定誤導用戶案與FTC達成和解。依據協議，臉書必須接受獨立隱私審查20年，並同意未來若有違反規定將面臨罰金懲罰。FTC消費者保護局前局長沃拉迪克（David Vladeck）上周向《華盛頓郵報》表示，臉書在2011年與FTC達成和解，意味著之後每項違規將遭裁罰4萬美元。依據媒體報導臉書有5,000萬名用戶受影響，罰金可能上看數兆美元。美國電子隱私資料中心（EPIC）主管羅坦伯格（Marc Rotenberg）認為，臉書已違反2011年的和解協議，讓劍橋分析（Cambridge Analytica）取得臉書用戶的親友資料。另一方面，英國國會媒體委員會上周傳喚臉書執行長查克柏格或1名「資深高階主管」，到國會說明臉書如何使用用戶資料，並要求臉書在3月26日前回覆。臉書周一表示，技術長史洛普佛（Mike Schroepfer）或產品長考克斯（Chris Cox），將在4月16日英國復活節假期結束後前往國會作證。聽證會日期尚未決定。(工商時報)