針對美中貿易戰雲密布，雙方相互叫陣威脅發動關稅攻勢，正在北京出席會議的諾貝爾經濟學獎得主席勒（Robert Shiller），痛批美國總統川普愛作秀，警告美中關稅報復的貿易戰，恐引爆經濟危機。耶魯大學經濟學者席勒係上周六參加北京年度中國發展高層論壇，接受美國財經媒體CNBC訪問發表上述看法。他砲轟川普擺明就是「作秀大王」（showman），喜歡譁眾取寵，所作所為「完全沒有總統的樣子」。面對美中貿易戰瀕臨爆發邊緣，席勒提出警告，美國企業尚未準備好將中國踢出他們的供應鏈或商業模式。席勒受訪表示：「經濟危機迫在眉睫，因為這些企業都是建立在長期計畫之上，它們培養出訓練有素的勞動力，發展出一套經營模式，無論哪個國家從供應鏈中剔除，都必須重頭來過。」他提到這只會造成一團混亂，拖累未來發展。川普宣布課徵鋼鋁稅，並計畫對600億美元的中國進口產品徵收關稅；北京政府隨即反擊，揚言對128項總值30億美元的進口美國貨施以關稅報復。席勒指出，他不認為對進口鋼鋁課關稅，會給美國帶來嚴重的通膨衝擊。但他提醒，美中雙方激烈交鋒，大打貿易口水戰，恐害美國經濟陷入衰退。他說：「當你問及關稅計畫影響經濟的程度，我深信心理衝擊大於直接衝擊，除非關稅措施是玩真的。」席勒解釋說，觀望心理會將經濟推向衰退。席勒表示，全球經濟成長在近幾個月火力全開，照去年的成長力道來看，多少能經得住隨貿易戰而來的不安衝擊。席勒暗諷川普選在這個節骨眼發動貿易戰正是時候，他上任已滿1年，必須幹些驚天動地之事為連任鋪路。席勒除批評川普愛製造新聞話題引人注意，對他讓立場偏激的人入閣也不以為然，例如白宮國家貿易委員會主席納瓦洛（Peter Navarro）。(工商時報)