亞太唯一「亞太智慧運輸與車聯網應用展示暨論壇」將於4月25日至27日盛大展開，與Secutech台北國際安全科技應用博覽會同期舉行。展會期間展示最新車載資通訊設備及智慧化交通運輸系統解決方案，藉串聯產業供鏈，強力展現台灣ICT技術能量；更規畫「亞太智慧運輸與車聯網應用論壇」，供各界掌握智慧運輸最新趨勢。針對產業面臨之變局進行分析，快速找到應變之道與建立夥伴關係。法蘭克福新時代傳媒特別規畫「Mobility Asia亞太智慧運輸與車聯網技術應用展示暨論壇」，展會與中華智慧運輸協會及台灣車聯網產業協會合辦，邀請台灣冷鏈協會與台灣車用電子協會擔任協辦單位。此外，展會分別規畫以「車隊管理＆智慧停車」、「車載資通訊」、「網路通訊設備」為題舉辦發表會，並於4月26日舉辦以「城際智慧軌道運輸研討會」與「未來自駕車與車聯網應用研討會」為研討會主題，在4月27日與台灣冷鏈協會合辦「創新智慧冷鏈沙龍」，另外，開設智慧交通主題館，呈現有海康展示的智慧運輸系統解決方案與Genetec展示的影像管理平台等。除技術發展，以使用者體驗為主的智慧應用兩大主題館，分別是透過智慧影像數據收集、辨識、分析，供交通運輸之各種決策管制的「智慧影像大數據體驗區」、以先進駕駛輔助系統技術（ADAS）在自駕車應用為主題，供無人自駕新體驗的「智慧安全模擬駕駛體驗區」。於展期中透過研討會、展示、體驗等多樣化方式呈現先進車聯技術面貌。洽詢電話：（02）8729－1099分機212，網址：www.secutech.com。(工商時報)