國際紙漿去年大漲4成，國內衛生紙廠商撐不住了，陸續宣布農曆年後全面漲價，開了漲價消息第1槍!量販通路大潤發證實，已陸續接獲各主要家用衛生紙大廠的正式通知，市面上一、二線品牌衛生紙最外將於3月中旬漲價，且漲幅高10%至30%間；若以一串抽取式衛生紙200元計算，最貴可能變成260元，約等於多1個便當的錢。愛買表示,確實收到各廠商通知調漲訊息，漲幅約1至2成不一，因應此漲價訊息，於2月28日至3月13日規劃衛生紙促銷檔期，因應民眾屯貨的搶購潮，愛買則自行吸收成本。大潤發整合溝通經理郭建志，由於廠商漲幅顯著，內部也在討論3月中旬後，是否先吸收一部分調漲的成本，降低民眾荷包縮水的衝擊，不過，凍漲機制的細節尚在討論階段，待明朗後再對外說明。至於哪些衛生紙廠牌漲幅達2、3成？量販店透露，都是民眾喊得出名號、銷售率佳的廠牌，但漲價實在太過敏感，不方便透露廠牌名稱。大潤發分析，國際紙漿從前年開始陸續上漲，去年其實就有部分衛生紙大廠想反映成本，但因為有業者「撐住售價」，使得家用衛生紙至今普遍仍維持低檔，然而近1年多來紙漿價格上漲至少40%以上，已超過上游廠商所能負荷，其中更不乏有超過10年未漲價的業者，大家壓力倍增，因此近期各通路多陸續收到調漲通知。郭建志指出，由於衛生紙體積大、消轉快，賣場實務上無法特別「囤貨」，讓便宜的衛生紙賣久一點，只能等時間一到，進貨價格就會被抬高。(中時 )