熱錢不退，國際資金持續「錢」進台股，外資昨（26）日再度敲進21.3億元，連10日買超達535.48億元，已超越去年最長連14買的458.28億元紀錄，法人指出，從目前資金動向來看，外資尚未有撤退跡象，此波熱錢浪潮行情可望延續。台股本周最高攻至11,270點，改寫近28年新高紀錄，主要就是受到美元貶值，資金狂潮湧進新興市場，大舉推升指數走揚，近期則因市場居高思危心態，內資高檔獲利了結，台積電、鴻海兩大權值股昨日領跌，終場下跌18點收11,147點，終結周線連6漲。台新投顧研究部副總黃文清指出，外資頻頻加碼台股，以台積電股價反應最為直接，連日跳高大漲，即便近期盤勢進入回檔修正，外資近10個交易日僅有1天小幅減碼227張，對台積電「不離不棄」，偏多心態延續，有助於後續盤面止穩反彈。自去年12月底外資回籠後，先是連續8日買超台股，累計加碼419億元，經過一周短暫休息後，配合國際資金湧入亞洲市場，再度大舉敲進，至昨日已連10買，買超金額535.48億元，顯示此波熱錢來得又急又猛。據統計，逾1,600檔上市櫃個股中，外資連續10日都站在買方的共有64檔，其中10檔累計買超逾萬張以上，尤其是面板雙虎大受外資青睞，期間分別買超43.71萬張、36.86萬張，推升股價上漲1成，走勢最為強勁。另金融、傳產族群也有新光金、元大金、國票金，與傳產龍頭股中鋼、遠東新、台化、亞泥等入列，外資買超張數在1.3～16.75萬張不等，最長買超天數高達28天。日盛投顧總經理李秀利表示，大盤波段急漲，權值股暫且休息，但外資並沒有因此撤退，反而持續加碼，代表仍看好台股未來表現，預期短線將進入窄幅震盪格局，「以盤代跌」，修正幅度有限，且觀察鄰近國家，包括南韓、日本等，都維持強勁走勢，日圓也還在升值，熱錢效應短期還不會太快退散。(工商時報)