全球最大綜合性體育用品展-德國慕尼黑體育用品展本月28日盛大開幕，首日吸引來自逾2萬名買主與會，台灣經貿網也藉此機會參展，大力宣傳臺灣優質織襪及眼鏡等產品。此次參展除地主國德國、英國、義大利、法國、美國及中國等十大參展國外，臺灣也有286家廠商赴德參展，包含指標性大廠如喬山、岱宇、明躍、鉅高、旭凱及冠馳。貿協表示，臺灣織襪及眼鏡業實力雄厚，從早期代工模式逐步嘗試轉向設計及自有品牌，而貿協營運的台灣經貿網（taiwantrade.com） 期許與臺灣廠商共同開拓歐洲高端市場，今年特別展出13家臺灣精選優質商品，包含阿丹企業的雪鏡，可調式鼻墊符合各式鼻形，加上安全抗反射鏡片。領傑展出的籃球鏡及摩托車眼鏡，內外層使用符合歐規及美規的材質，可耐高速衝擊；晨盟展出可為運動員提升表現的壓力襪，大愛科技使用環保材質製作之護具及抗藍光眼鏡，更曾獲選台灣精品獎，皆頗受買主青睞。其它臺灣優質指標廠商如京圜、僑柯、東肯、杉蒲展出的運動機能襪、斌視、綠能奈米、吉爾森、加堤及百豐展示的運動眼鏡，也吸引不少買主目光。今年慕尼黑體育用品展共展出逾55國、超過2,800家國際廠商最新產品，此次主題以環保、可持續性及個性化為訴求，熱門品項包含雪地運動、戶外、健康及健身、城市街頭運動、團隊運動、運動時尚、功能性紡織品、趨勢與創新服務等類別，展期4天預估將吸引8.5萬人次買主前來參觀採購。由經濟部國際貿易局主辦，外貿協會營運的台灣經貿網，自2016年起籌設織襪產業聚落雲（hosiery.taiwantrade.com）及眼鏡產業聚落（optical.taiwantrade.com），創造365天全時線上展會。此次，現場除推廣台灣經貿網，讓買主可以快速的透過專業呈現的網路資訊與服務，快速查詢台灣產業聚落中的優質產品，更提供線上交易商城「買賣旺」(idealez.com)服務，使全球買主可直接線上下單。(工商 )