麥格理證券1月才揮軍台灣權證市場，2月市占直接空降前5名，已經衝擊台灣權證市場競爭版圖，中小型權證發行券商高度戒備。長期居前3大市占地位的元大、凱基、群益金鼎證券則老神在在，認為新進入者一起把餅做大，台灣權證市場未來更有發展空間。剖析麥格理市占飆升，秘密有2：提供大量流通性、上午9時開盤即鋪單造市。據觀察，麥格理所發行權證上下5檔每檔的造市單，多數都有880張，讓投資人進出更為便利。另外，麥格理通常在9時現貨開盤之際，即進行權證造市，消弭投資人因前5分鐘可不報價，而認為權證投資工具不夠便利的缺憾。市況熱絡時，權證每日成交金額約40～50億元，然因大盤成交量也上升，權證占台股整體市占總維持在2～3％之間，突破不易。權證造市券商分析，問題出在2個方面，1、投資人過去可能因操作權證失利，對權證商品難有正確認知。要解決這個問題，各券商積極提供更透明的報價機制與條件，挽回投資人的心。以凱基為例，因市占穩定維持在雙位數，近2年以來，將重心擺在如何教育投資人，塑造凱基權證的品牌形象，同時兼顧穩定波動率、充足造市量、資訊透明，是市占居高不下的重要關鍵。2、交易稅制與時間差仍有落差，阻礙權證發行商提供更有利的條件給投資人。稅制部分，券商公會仍積極爭取權證避險交易稅率從現行千分之3降至千分之1；時間落差問題，則將隨主管機關、證交所等力推逐筆撮合，而能消弭問題。這些問題一旦都順利克服，台股權證成交量將再度起飛。(工商時報)