新光三越初夏購物節美妝特惠組媲美周年慶規格，超過百萬組特惠組5折起，明（4日）起至17日貴賓卡友獨享化妝品天天滿3000送300電子贈品禮券，是全年度唯一門檻最低；聯名卡友獨享指定日期化妝品刷6000送100電子商品禮券，讓超過170萬貴賓卡友與千萬銀行卡友享優惠，堪稱上半年百貨化妝品最強檔。美妝挑戰4成占比這次聯合13大指定銀行，活動範圍擴及化妝品、女裝、內睡衣、運動休閒、家用等，首3日貴賓卡+聯名卡友獨享全館滿5000送300電子贈品禮券。其中，美妝市占超過37％是全台第一，今年挑戰4成占比，LANCOME、shu uemura、Dior等獨家首賣、明星發燒特惠組，強打本季必備的「薄、透、亮」零妝感底妝和脣彩，首7日持新光三越貴賓卡/銀卡消費達指定金額，可兌換專業髮型師愛用的ghd專業造型負離子吹風機或PHILIPS雙向智旋IH萬用鍋。5大元素潮流夯品此外，春夏服飾首波8折起，最新、最齊全的當季流行商品趁此下手最划算，包括流行代表色紫外光色的商品，和刺繡服飾、寬褲/寬裙、不對襯剪裁上衣、老爹鞋、帽子5大元素潮流夯品都有。另，首次與日本「卡娜赫拉的小動物」人氣插畫家Kanahei合作，最新的「Komimizuk短耳貓頭鷹」全球獨家聯名環保主題卡友禮，包括一定要墊餐匙組（環保餐墊+筷子湯匙）、提什麼都行隨身組（可收納環保購物袋+飲料杯套），持貴賓卡+指定銀行滿3000元即可兌換。(中國時報)