IC設計服務廠智原（3035）昨（27）日召開法人說明會，由於今年以來委託設計（NRE）接案強勁，智原第一季NRE相關營收創下2.88億元歷史新高，第二季可望再成長2成幅度，至於特殊應用晶片（ASIC）量產業務約與上季持平。法人預期智原第二季營收將優於第一季，毛利率繼續維持高檔。智原第一季受到ASIC出貨淡季效應影響，加上新台幣兌美元匯率升值，單季合併營收季減7.8％達10.43億元，因第一季NRE及IP營收占比較高，單季平均毛利率維持在54.0％高檔，較去年同期大幅拉高8.7個百分點，歸屬母公司稅後淨利0.69億元，較上季明顯成長68.3％，每股淨利0.28元。智原表示，第一季NRE接案暢旺，加上先進製程新案貢獻，NRE相關營收創下單季歷史新高達2.88億，較上季及去年同期皆大幅成長近8成。新接的NRE案中包括人工智慧（AI）、區塊鏈、網通及3D微型投影機等應用，帶動第一季AIoT（人工智慧及物聯網）相關營收占比大幅提升至16％，加上工業應用相關營收穩定成長，第一季利基型產品營收比重超過50％，比去年同期增加超過20個百分點。隨著產品組合持續改善，第一季毛利率為54％維持高檔。展望第二季，智原在先進製程布局已到位，目前技術藍圖相當完整。未來將持續落實核心競爭策略，不僅先進製程的NRE成長動能相當樂觀，智原完整的自有矽智財（IP）及堅強的量產實力，讓智原在成熟製程更具競爭力。此外，ASIC市場可望隨著AI、高效能運算（HPC）等相關應用崛起而更加蓬勃發展，智原將聚焦AI及利基型應用，持續強化長期成長動能。智原指出，第一季有部分遞延的NRE訂單會延到第二季，整體看來，第二季NRE業務會比第一季成長2成，今年上年NRE業務會超過去年全年。智原總經理王國雍提到，今年NRE業績可望較去年成長1倍，較先前預估的年增5成有更大的成長幅度。至於在ASIC量產部份，第二季相關業務約與第一季持平，隨著NRE案在下半年轉入ASIC量產後，下半年ASIC相關營收會明顯優於上半年。(工商時報)