內閣改組，勞動部長又換人、由高雄市副市長許銘春接任，工商團體負責人盼能愈換愈好，更盼新部長的勞動政策能更有彈性、並符合國家經濟發展。工商協進會理事長林伯豐指出，希望是愈換愈好，而不是愈換愈糟，過去2年為了「一例一休」攪得社會紛擾不斷，而《勞基法》新制即將上路，勞動部「強調」會啟動勞動檢查，勞動檢查是應該的，但是，「不能擾民。」他不懂，勞動部為什麼「強調」的總是要勞檢、要懲罰？而不是鼓勵、協助？「這是心態問題。」林伯豐直言，將心比心，企業是國家的繳稅戶，如果政府動不動就想要懲罰企業，企業在動輒得咎下，要不就歇業，要不就配合政府的「新南向政策」到東南亞投資去。商總理事長賴正鎰則較為樂觀的指出，出身地方的從政者多半比較貼近民情，也比較瞭解民意，而南部人又相對比較直率，因此對許銘春頗為期待，認為她應該是會傾聽民間與企業界的心聲與困難之處。他說，《勞基法》新制即將上路，企業界關切的是，新制有諸多需要政府再訂定事項，要能夠儘速訂出，同時，該放寬、該彈性的部分，也要做到。工總常務理事、雇主委員會召集人何語也認為，《勞基法》新制中仍有諸多讓企業執行困難的部分，未來在彈性工時方面，還是需要再檢討。他也盼新部長的勞動政策要能同時思考到國家經濟發展的需要、要能符合產業、服務業轉型的架構，照顧勞工是必要的，但也不能只一味的照顧勞工而影響到國家經濟、產業的發展。(工商時報)