農曆春節連續假期將至，看好台商、遊子們都將返鄉團聚，遠雄（5522）建設台中三建案，今年春節照樣不打烊；而總太地產（3056）台中市北屯區預售新案「總太2020」接待中心，預計大年初二開門迎賓，兩建商爭相祭出賞屋優惠、打卡贈禮及免費活動等，吸人氣也刺激買氣！遠雄台中三建案依據個案區域特色，分別規劃不同的系列活動供民眾免費參加。以走英式古典建築風格、去年第4季交屋的「遠雄一品」新成屋來說，初一至初五賞屋，可抽限量紅包福袋；初二至初四，另有花藝教學和英式環保袋、杯子蛋糕等手作活動。位於八期文心南路、文心南五路口的「遠雄文心匯」案，規劃美式甜甜圈造型羊毛氈、牛仔丹寧造型包、彩繪烏克麗麗等手作活動，並打出賞屋有機會獲得限量costco年卡一年免費、秀泰影城雙人電影票。該案預計6月完工交屋。另外，在台中港市鎮中心的「遠雄之星6」預售案，在大勇路與四維路二段口的聯合接待中心，規劃有MOMO家族達伶姊姊及海苔哥哥見面會，以及台中知名兒童劇團表演等活動，並免費贈送限量賞屋打卡禮及全家福主題沙龍照，炒熱案場氛圍。總太地產今年在北屯區推出的「總太2020」預售案，接待中心將於大年初二營業，初二至初五規劃了限時愛你抽紅包及拍照打卡送精美小禮的活動；初二賞屋還有下午茶可享用；初三另有傳達愛與擁抱抽好禮活動，當天只要賞屋並在「總太2020」愛您愛您主牆，貼上幸福照片或感恩小卡，即可獲得精美好禮。(工商 )