婦幼節連續假期，民眾何處去？為了拚消費商機，京站時尚廣場推出一系列女王購物節促銷活動，4月4日開打，銀行刷卡回饋金，最高消費回饋10％。京站表示，從4月4日至8日首5日期間，每日一物推薦，發燒商品超低價1.5折優惠；另外，首推八大銀行滿4,000元送200元京站禮券、滿10,000元送500元京站禮券，相較去年增加配合銀行家數，讓顧客更容易獲得回饋金。此外，今年更加碼「3C家電刷卡禮」以及「指定主題餐廳、超市加碼贈」，單筆分期滿1萬元，即可享有家電刷卡禮優惠；而「指定主題餐廳、超市加碼贈」則以單筆消費滿千元，送百元的京站禮券。京站指出，這次女王購物節，以「女王．享浪漫」、「女王．享好眠」、「女王．享溫泉」、「女王．享旅遊」、「女王．享美食」五大主題吸睛，更以「體驗型賣場」的經營思維，拉近消費者的距離，凡於4月4日起至5月13日期間，當日消費累計滿4,000元送200元商品禮券，而化妝品、內衣、香氛當日消費累計滿2,000元送200元商品禮券。除此之外，為嘉惠Q卡友，當日消費滿2,000元，即可參加「MSC地中海郵輪11天8夜雙人自由行」價值173,800元豪華旅遊的抽獎，另外，更加碼贈出「IMGER-37溫感釋壓床墊」、「晶泉丰旅－泉音四人家庭套房」、「晶泉丰旅－泉思雙人套房」，以及「海底撈特製和牛兌換券」等4種獎項好康優惠，想省荷包的民眾，可以趁現在把握機會。(工商時報)