曾有綠營「中國通」稱號的陳明通確定將回任陸委會一把手，扮演總統蔡英文兩岸政策的執行者，也是兩度擔任陸委會主委的第一人。1955年出生的陳明通是台灣大學政治系博士，曾任台大國發所所長。學術領域出身的「阿通師」性格隨和、酒量好，前總統陳水扁於台北市長期間，即曾延攬他出任市府顧問，而後阿扁在2000年出馬競選總統時，提出的「中國政策白皮書」即由陳明通負責操刀，陳明通也自此贏得綠營兩岸政策智囊、「中國通」的名號。一般認為，在兩岸事務領域上，陳明通的思慮靈活彈性、卻又能堅持立場。譬如2010年時，已經「在野」的陳明通曾經表示，大陸應放棄兩岸「黨對黨」的溝通模式，儘早與台灣互設官方代表機構 ，作為雙方正式、直接的溝通管道。此外，2015年時，陳明通在出席一場研討會時透露，他曾與時任大陸國台辦主任的王毅談論兩岸議題時，要求大陸正視「中華民國」。結果王毅回說：「你是民進黨的，不要說中華民國好不好？」讓他發現，強勢的大陸官員在提及中華民國時，常無法應對，藍綠若能分進合擊一起打「中華民國牌」，將讓北京難以應付。另一方面，擅於交友的陳明通，在對岸同樣有著豐厚的人脈關係。2008年政黨輪替後迄今，陳明通曾多次前往大陸進行交流活動，其中不乏與涉台高階人士互動。去年年初，陳明通曾帶過一批學生赴北京研習，不因過去民進黨政務官員的背景而被封殺；而去年底中共「十九大」結束後不久，11月上旬，陳明通在大陸中華全國台聯會長、台盟中央副主席汪毅夫邀請下，低調前往北京進行閉門交流，期間也與中國社科院台研所副所長朱衛東等涉台學者交換意見，顯示其在綠營兩岸領域所擔當的角色之所以重要，正在於一直扮演居中溝通者。(工商時報)