近年來收益型產品盛行，其中高收益債更持續受到台灣投資人寵愛，以各年度年底的基金規模來看，近五年由投信發行之高收益債券基金年底規模穩居1500億元以上，去年底更來到1974.54億元，表現吸睛。在這股高收益債投資浪潮下，群益投信將於23日推出「群益全球優先順位高收益債券基金」，以優先償債、低波動、高殖利率等優勢為訴求，讓高收益債投資更加優化、升級，以助投資人達到風險與報酬兼顧的投資目標，並提供新台幣、美元、人民幣三種計價幣別，滿足投資人多元幣別理財需求。群益全球優先順位高收益債券基金經理人李運婷表示，接下來聯準會將在五月初和六月中召開政策會議，升息步調持續受市場關注，由於全球優先順位高收益債的存續期間較其他主要券種更短，更能抵禦利率上揚的風險，過去在聯準會升息期間表現也相對突出，統計自2004年6月底以來，聯準會升息後各主要券種表現，全球優先順位高收益債在升息後三個月、六個月以及一年後的平均報酬率為2.38%、4.87%至9.4%，正報酬機率為90.5%、100%和100%，兩者皆優於全球高收益債、全球政府債，以及全球投資級債，因此在當前處在聯準會升息趨勢，以及市場不確定性充斥之下，適度配置全球優先順位高收益債，可望達到攻守兼備的投資效果。(時報資訊)