大陸人工智慧（AI）產業飛速發展，不僅各地啟用人臉辨識系統，更有機器人鐵路警察，AI技術與民眾的距離越來越近。大陸AI技術除了被廣泛應用於電商、生活，如今也走向世界，不僅成功走進馬來西亞，日本、新加坡、澳洲也都能看見中國AI技術。2016年大陸AI專利申請數達30115項，截至去年6月30日，大陸AI企業融資金額達635億元人民幣，居世界第二；相關從業人數更是排名全球第七，這些狀況都顯現出大陸人工智慧產業蓬勃發展。中新網指出，2018年人工智慧將走向實際產業應用，除了「刷臉」技術成常態，多功能的智慧機器人，也將走入家庭；今年將有更多帶麥克風、攝影機、螢幕或更多傳感器的智慧終端出現，工作、娛樂、生活將不再透過手機。AI技術發展對大陸影響深遠，先前《科學》雜誌就預測人工智慧將在2045年取代全球50%的就業人口，而這個數字在中國則提高到77%。埃森哲大中華區信息技術服務總裁陳笑冰表示，人工智慧能改變大陸各行業的未來，這意味企業須調整公司結構，並充分利用AI技術。除了在生活、產業廣泛應用，大陸AI技術也走向國外。馬來西亞數位經濟發展機構和吉隆坡市政廳近期就宣布和阿里雲合作，把中國AI技術應用在交通治理、城市規畫、環境保護等問題。其實不光是大馬，日本、新加坡、澳洲也可見源自大陸的AI系統。中國科學院自動化研究所模式識別國家重點實驗室副主任陶建華說：「雖然大陸AI發展起步較晚，但20世紀後，總體發展與歐美國家同步；2010年後，更和已開發國家並列成國際最前線。」(旺報)