日本諧星二人組「野性爆彈」中身高180公分、體型碩大、看似兇惡的Cookie（酷奇），除諧星身分外，以帶有獨特世界觀的藝術創作能力，在演藝圈另展頭角。他的首次海外個展「超酷奇樂園 in 台北」ㄧ開展即造成話題，觀展民眾頭戴印有他臉孔的台版限定面具，好似他複製出無數分身，走進入他一手創造的奇幻空間。將整臉塗白、模仿各界名人是他一大絕技，誇張至極但又抓住特徵、讓人感覺「不得不說真的有點像」之處令人發噱。他特別為台灣展模仿了台北市長柯文哲，11日他親赴會場出席記者會，問他為何選擇模仿柯P？Cookie妙答：「起初以為他有點兇，看了很多他笑容可掬的照片後，讓我喜歡上他，很想很想和他住在一起，很想一直跟他在一起！」Cookie模仿柯P的肖像以布簾神秘地蓋住，一名掀開來看的民眾不禁發出會心一笑，直說：「真的很像！」他還模仿了人氣演員綾瀨遙，卻形容綾瀨遙的臉「很像翻過來的扁扁的魟魚」，笑翻全場，一如他平時在日綜中的無釐頭風格。Cookie這次的展覽已先在日本原宿等地展出並造成轟動，總參觀人次超過5萬人。展場並販售由他所設計、風格獨具的各樣紀念商品，展場人員透露，Cookie以怪妙肢體呈現英文字母的貼紙最具人氣，個個令人絕倒，不愧為搞笑鬼才。Cookie這場首次海外展已於3月10日開始，展期至4月8日 ，在華山創意園區東3烏梅酒廠展館展出，詳情可參考個展特設臉書。(時報周刊)