2017年冬天，日本街頭掀起R-Rider風潮讓「自己的用電自己發」概念加速接地氣從概念落實於生活，健身發電、節能、減碳三合一，既健身又可綠色發電快速吸引日本年輕潮族甚至銀髮族，成為日本當地綠能尖兵，同時也獲美國綠企青睞，以及展開與大陸綠能推動省份協商提案進入簽署備忘錄，繼而引起台企高度關注。「自己的用電自己發」，由臺灣的節能變頻器製造大廠-寧茂企業股份有限公司（Rhymebus）所發想並實踐。其構想是將健身發電、節能、減碳三效融為一體的「健身綠能發電站（Fitness Green Power Station）」落實到人們的生活中，而用以串連健身綠能發電站的是一台又一台的寧茂R-Rider綠能跑步機，發電原理是利用健身腳踏車/踏步機使用時所產生的動能，轉換為電能來使用。寧茂企業早期從做跑步機變頻器再延伸到電動車驅動器應用，在原本產品的基礎上加上近年來節能需求殷切，於是便催生R-Rider健身綠能發電站；人體運動加綠能運用，能量可回收、健身又環保，同時也有助提升企業與國家形象。目前R-Rider的客戶已經拓展到日本及美國，皆為對綠能環保深具使命的人士。另外，除了呼應政府力推綠能，每年到夏天就會出現的限電、漲電等問題也緊繃企業主的神經。寧茂表示，隨著變頻器的功能越來越多元以及運算速度的增快,與馬達匹配後將可應用到許多產業並扮演節能利器。寧茂也指出，政府推IE3高效率馬達意在節能，但與其換購IE3馬達，若系統可同時搭配變頻器其節能效果將來得更優異。寧茂說，配合近期政府的節能政策,優先對空壓機、風扇、泵浦三大產業進行產品高效率認證，寧茂均可提供空壓機、風扇、泵浦業者解決方案,藉由搭配寧茂變頻器以大幅提升系統效率，將使業者更容易取高效率認證標章已提升產品競爭力。展望未來，寧茂企業將持續致力於節能應用的擴張，透過精湛的馬達變頻技術本位，持續嘗試各種節能創新應用的發展，寧茂認為，另類的應用創新、商業模式創新且攸關產業發展的節能減排新市場會相當受歡迎，不僅有助於各級製造業實踐綠能節能的理想，更是領軍台灣業界走向國際有未來性的新市場。(工商時報)