大陸民間近期不時出現武統聲浪，廈門大學台研中心副主任暨兩岸關係和平發展協同創新中心經濟平台執行長唐永紅接受《旺報》專訪指出，當台灣當局的作為讓大陸民眾感覺和統希望渺茫，自然會對台不耐，產生武統輿論；兩岸正陷入民意、政黨、路線、政策、國際空間等五層面對抗，且持續加劇，台灣不能誤以為美國真會保護台灣，畢竟現實主義的美國不會拿自己的非核心利益，跟中國大陸的核心利益對抗。唐永紅近日接受《旺報》專訪指出，大陸民間武統聲浪取決於大陸老百姓對和平統一是否還存有希望，過去馬政府時代尚能看到點希望，但當前民進黨當局不接受兩岸同屬一中，推進柔性台獨，讓大陸民間感到和統機會渺茫，但認為將有助於形成《反分裂法》的啟動條件而「樂見其成」。唐永紅指出，民進黨執政後，兩岸正陷入「民意（天然統與天然獨）、政黨（民共兩黨）、路線（統一與獨立）、政策（融合與分離）、國際空間（邦交國爭奪及國際空間）」等五層面對抗，且未來對抗只會更升級。對於美國近期在《國防授權法》、《台灣旅行法》等友台法案的動作，唐永紅認為，美國為遏制大陸崛起，台灣當局為尋求台獨，在目前大環境下，美台雙方存在相互利用的可能性。唐永紅指出，美國企圖以台制陸，這些法案都在釋放信號，讓台灣誤以為有提升台美關係的可能性，美國還會軍事介入台海問題，從而誘使台灣跟大陸對抗。「除非第三次世界大戰，國際格局重新洗牌，不然美國不可能軍事介入台海問題」。(旺報)