義大利國會大選初步開票結果顯示，在傳統主流政黨逐漸遭到選民背棄下，使得右翼聯盟與反體制的五星運動在這次選舉成為最大贏家。但由於沒有任何政黨票數過半，這也意味義大利選後將陷國會僵局，隨之而來該國政局不穩恐持續一段時間。面臨選舉結果的不確定性，米蘭股市富時MIB指數周一盤中應聲重挫逾1％。瑞銀財富管理公司投資長瑞曼奇（Matteo Ramenghi）指出，義國周日選舉除了民粹政黨表現強勁，基本上沒有政黨過半，在選後預料將面臨冗長的組閣協商，「恐使義大利資產波動性增加」。根據已開出的75％選票顯示，義國3大政治勢力，包括由前總理貝魯斯柯尼帶領的右翼聯盟、打著反體制旗幟的五星運動與執政中間偏左聯盟，料無一方得票率過半，凸顯該國重回主流政府的機率渺茫，這勢必成為歐盟的頭痛難題。其中右翼聯盟在周日大選囊括最多選票，得票率預估為37％，但若以單一政黨而言，五星運動則以逾3成得票率躍升為最大政黨。至於執政中間偏左聯盟則因受到選民對高失業率與移民問題不滿，得票率落居第三。在德國社民黨決定與總理梅克爾合組聯合政府後，目前義國選後的政治僵局已成為歐洲市場的憂心焦點。義大利財政部官員柯多諾（Lorenzo Condogno）表示，在舊問題尚未解決前，義大利又出現新的問題。他預期這項耗時複雜的組閣談判恐將持續數月。義大利選後國會將在本月23日第一次召開，但外界預料該國總統馬達雷拉（Sergio mattarella）將等到4月初才會開始組閣的正式協商。Winpoll民調機構負責人貝里尼（Federico Benini）表示，從先前選情預測，五星運動與隸屬右翼聯盟、但主張反移民、反伊斯蘭的聯盟政黨（League）可望成為國會最大兩個政黨，若雙方有意，將可輕鬆合組聯合政府。(工商時報)