平昌冬奧今日出現第一個因為藥檢未過而遭到禁賽的事件，日本代表團隨後召開記者會替選手齋藤慧(Kei Saito)抱不平，甚至懷疑他在不知情的狀態下被人下藥。現年21歲的齋藤慧是日本5000公尺競速滑冰選手，他在4日的一次突襲檢測中被驗出驗出乙醯唑胺（Acetazolamide）呈陽性反應，9日開B瓶檢驗同樣未過，雖然上訴到國際仲裁法庭(CAS)，可惜還是無力翻盤，原本今日要出賽的他只能黯然的收拾行李離開選手村。日本代表團在記者會上表示，齋藤慧在1月29日檢驗的時候完全沒有問題，緊接著跟著代表團一起行動也都很正常，而且這次被驗出來的違禁藥是非得醫生開出來處方簽才能拿得到的藥物，平常人根本碰不到。齋藤慧的教練川崎強調，「我從青少年時期就不斷向選手強化禁藥觀念，他不可能在這關重要關頭犯下如此不可原諒的錯誤，我們感到非常不可思議。」齋藤慧透過日本代表團發出聲明，「我認為自己可能在沒有意識的情況下將禁藥放進嘴中，可能遭到別人陷害。」由於日本體壇日前才發生一位划船頂尖好手由於忌妒隊友，故意將違禁物品放在隊友的飲料當中，導致隊友被檢驗出體內有禁藥成分，這件事情後來引起軒然大波，此次又發生齋藤慧事件，如果抓不到幕後黑手，恐怕將成為無頭公案。(中時電子報)