立法院新會期開議，經濟委員會將於下周四（8日）選出召委，經委會應將《公司法》列為最優先法案盡快排審，才能加速新創鬆綁速度。此次修法主要目的是希望替新創鬆綁、增加企業留才誘因，包括公司盈餘一年兩次分派的「股王條款」、員工獎酬擴及母子公司雙向適用、閉鎖公司得按季分派盈餘等，皆有助達到促進經濟發展的正面效益。因此，在拚經濟的大前提下，或許讓新創先行是較適宜作法，至於刪除法人董事條款、廢除委託書投票權、建置E化平台等，宜放入下階段修法。總體來看，立委對鬆綁新創的態度與政院版並無太大差異，曾銘宗版本與政院版主要差異在於股王條款，曾銘宗版要求符合一定條件公司才得適用一年2次盈餘分派；並刪除非公發公司適用黃金股。至於高志鵬則有意與民間公司法修法委員會合作，提出刪除法人董事及建置公司登記E化平台。去年底高志鵬就批評法人董事條款為「藏鏡人條款、空白授權」，法人股東當選董事或監察人時得指派自然人代行職務，並可隨時改派，傷害公司治理。這兩項議題，在初期確實有修法聲浪，不過法人董事條款因影響層面過大，最終並未納入修法；E化平台經濟部則主張現已有類似平台，應將其優化即可。也因此，在小英總統宣示拚經濟的考量下，未免節外生枝，應集中火力在有利於新創事業的條款，力拚在本會期順利過關。(工商時報)