台灣是高度倚賴對外貿易的經濟體，因此不管是新台幣匯率的升貶，投資「五缺」難題是否有解，乃至於當前最熱門的美中雙方所掀起的貿易大戰，都可能對台灣的「悶經濟」困境產生雪上加霜的影響。而其衍生效應則是可能加速產業的外移，以及在經濟空洞化的情境下，本土產業的國際競爭力進一步被邊緣化，漸漸只能被迫以追求「小確幸」自慰。面對這種詭譎多變的國際經貿情勢，「內縮」誠然是一種心理上的本能反應。但從現實面來看，處於今天網路無國界的時代，台灣的產業即使想要自外於國際市場的競爭，退守內需的「小市場」，但終究還是難免於跨國企業、外國產品的侵門踏戶。歸納這許多內外經濟變數，剛好可以反映在資誠聯合會計師事務所最近所發布的「2018資誠台灣企業領袖調查報告」中。這份報告顯示，雖然有44％的台灣CEO樂觀看待未來一年的經濟前景，但卻也指出，包括民粹主義、匯率不穩定，以及法規過度監管，乃是台灣企業領袖認為的前三大外在威脅。除此之外，調查報告更指出，科技正在改寫人類的生活樣貌，同時也為全球企業競爭帶來變局。然而針對台灣企業的轉型課題，有46％CEO承認企業想要吸引數位化人才存有相當的困難度，而人才難覓的癥結即在於「產業不符趨勢」。資誠因而語重心長的提醒，企業若未能及時轉型，就很容易陷入獲利降低、人才短缺等一連串的困境。談到企業感嘆AI等新科技人才難覓，但在另一方面，Google卻在21日高調的正式啟動「智慧台灣計畫」。除了今年將在台灣大舉徵才逾300人，更計畫在一年內培育超過5千名的AI人才，打造台灣成為Google發展AI的戰略基地。不只Google對台灣擁有豐沛的AI等新科技人才信心滿滿，另一個事例更可印證台灣並不是沒有千里馬，欠缺的只是伯樂。專攻區塊鏈應用和電商服務的奧丁丁（OwlTing）創辦人王俊凱，於21日表示，該新創企業至今四年多來，隨著發展快速的區塊鏈技術而起飛，迄今已擁有市集、旅遊、訂房等加密運用。而今年除了加速往歐洲、東南亞等地拓展業務之外，並規劃在美國那斯達克掛牌，「要把台灣科技品牌帶向國際。」台灣產業不只要加速轉型，並應勇敢的向國際市場進軍。但是國際市場比的不只是產品和技術，同時更要面對誰的胳膊較粗、誰的財力較雄厚的嚴峻考驗。顯例之一就是創立37年從未虧損過，被視為生技業高獲利股模範生的百略醫學，於21日召開董事會，確認並對外公告，該公司將被摩根士丹利旗下的滿得投資，以每股84.74元全資收購，開啟國內醫材廠被外資收購首例。對於這筆總交易金額高達93億元的併購案，法人認為此舉對投資人和市場氛圍雖然是好事，但對產業長期發展卻很不利。進一步解讀何以被視為是國內生技產業模範生的百略醫學，同意要被外資併購。百略的高管只是表示近幾年經營面對的挑戰加劇，複雜度也增加，因此只好選擇逢高賣出，落袋為安。而從全球的視野來看，國際間跨國併購的案例時有所聞，正好印證大者恆大的企業併購遊戲規則。而百略能夠得到滿得投資的青睞，一方面顯示其產品確具國際競爭力，但另方面卻也凸顯本身規模、財力不足的窘境。也就難怪法人會認為，這種樣態的被併購，對國內生技產業長期的發展，其實很不利。總結例舉的這幾個案例，一方面顯示台灣的人才素質，以及個別產業、產品的品質，在國際上還是受到一定程度的重視以及擁有一定的競爭力。但問題是面對快速變化的全球企業競爭形態，既有產業如果未能與時俱進的落實轉型，並引進相關的專業科技人才，將難免於被時代所淘汰。而即使是模範生，也可能難逃被競爭對手或跨國企業、財團併購的命運。換言之，在網路無國界和市場全球化的今天，企業如果無力打國際盃，只想保有一畝三分田的小市場，最後恐怕連這種「小確幸」都保不住。正所謂形勢比人強，企業當自強。萬事莫如轉型急，要想怎麼收穫就得怎麼栽，企業當謹記切莫蹉跎自誤。(工商時報)