陽明海運(2610)今(26)日召開董事會，通過106年度財務報告，合併營收為1,310.77億元，年增13.59％；稅後盈餘3.21億元，稅後EPS 0.17元，成功轉虧為盈。法人估今年貨櫃船運市場持平，散裝船運市場明顯好轉，陽明獲利表現有機會優於去年。該公司董事會定決定以80億元為上限，發行五年可轉換公司債，以充裕營運資金。陽明去年全年貨櫃營運量為472.2萬箱（20呎櫃），較去年433.2萬箱成長9％，106年度營收及獲利較去年皆大幅改善，如果不是子公司子公司光明虧損7億多，會有更好表現。陽明表示，去年配合海運市場回溫以及在全體同仁戮力執行多項改善措施下，公司的營運已朝正向發展前進並且踏穩成功的第一步，今年陽明海運除持續落實集中化管理、貨?攬收的優化政策、資訊系統的統一化及培養人才等重點策略外，更將逐步規劃執行未來的中長期計劃，積極開發新市場、調增最適之船隊規模及尋求任何可節省公司營運成本及提升獲利的機會，以更彈性及靈活的策略布建更綿密與高品質的服務網絡。董事會通過今年將發行國內第五次有擔保轉換公司債，發行總額面額以80億元為上限，每張面額10萬元，發行價格以面額101％ ~ 101.5％發行，發行期間5年，零利率。陽明指出，根據經濟合作與發展組織（OECD）最新發表的全球經濟展望報告指出，今明兩年的經濟成長率預測為3.9％，高於去年的3.7％，可看出未來景氣緩升的正面趨勢，而陽明海運也仍將持續保持謹慎的態度，不斷地優化公司內部的管理能力，以更精緻化的管理模式經營歐亞美各區域市場，同時透過聯盟夥伴間密切的合作，繼續面對市場的挑戰，於海運市場中揚帆前進。(工商 )