要論及法國品牌的影響力，似乎可以從其贊助修復的古蹟中看出端倪，LOUIS VUITTON（以下簡稱LV）所資助整修的巴黎羅浮宮，更可說是凝聚花都歷史與藝術的心臟，而於當地時間本月6日晚間所舉辦的品牌2018秋冬女裝大秀，即選在建築中不對外開放的LEFUEL庭院登場，吸引包括品牌大使艾瑪史東、范冰冰、楊丞琳等人出席。一別華麗宮廷式的窗櫺、坡道，LV將會場蓋出似打開艙門太空戰艦般的架高平台，弦樂伴奏的〈I’ve Seen The Face Before〉歌聲中，品牌女裝創意總監Nicolas Ghesquiere送出穿越空而來的法式經典裝著，西裝外套與及膝裙裝綴飾金屬鍊、流蘇等元素，營造出未來感十足的摩登視覺。配件增添科幻感強調上身圓潤肩線的立體輪廓，仍是設計師喜愛運用製造戲劇感的手法之一，搭配皮革、螺紋面料等異材質拼接處理，加上胸前繡著如隊徽般的LV字樣，令女人們搶著加入這艘時尚艦隊。配件方面，電腦主機板的圖騰和圓筒小包，是提升科幻感元素的小道具，鞋款上斗大的金屬裝飾與模特只戴上一邊的袖套，亦屬完整畫面的細膩筆觸。剛強女人也可穿出女人味而貼合當今正熱的女權議題，Ghesquiere也於秀後接受訪問中表示：「有時候我們陳腔濫調地認為讓女人穿上男裝就可以賦予她們某種力量，但我們卻忘了有些剛強的女人們，其實穿著十分有女人味。」本季他即為當代女性個人品味的選擇，給出了實用且完美的教戰守則。(中國時報)