失聯陸客丁文昌家屬與陪同的大陸官員一行人昨（11）日前往倒塌現場，了解搜救情形，並赴殯儀館與法醫相驗先找到的3具親人遺體。離開殯儀館前，家屬還雙手合十，口稱「謝謝大家」。關於家屬還有沒有需要台灣方面協助的地方？北京市台辦副主任于鳳英昨日受訪時表示，「暫時還不需要，他們都安排得很妥當，謝謝。」不過為了避免輿論失焦，于鳳英此行謹守「少接觸、少露面、不同台」的低調原則，與海陸兩會保持距離，更多直接與花蓮縣府溝通。來自北京的丁文昌一家五口不幸被埋在瓦礫之中，其5名家屬在北京市台辦副主任于鳳英等人陪同下，於10日晚間抵達花蓮。海基會文教處長劉克鑫表示，11日上午一行人到倒塌現場，了解搜救情形，其後二度前往現場，與縣府溝通剩下2名失聯親人的開挖事宜，最終確定動用大型機械，盡快開挖。一行人於上午11點多前往殯儀館與法醫相驗楊捷、丁守慧、楊浩然等3具親人遺體。結束後，家屬們從靈堂走出來，有家屬雙手合十，微微鞠躬，口稱「謝謝大家」，隨後搭上遊覽車離開。知情人士表示，10日晚間曾有媒體要求，家屬不願受訪沒關係，但希望在場的劉克鑫與于鳳英出來簡單講幾句話，但遭到拒絕，自始至終大陸官員皆未出聲或出面。顯示此行陸方相當忌諱被拍到兩岸官員「同框」、「互動」。(旺報)