沖縄麻疹疫情持續發威，一個月前台灣觀光客被確診感染麻疹以來，到4月20日為止，已有65人感染，感染人數正快速增加。沖縄時隔4年爆發的麻疹疫情趨於嚴峻，沖縄觀光已受到衝擊。日媒指出，目前已有195團取消行程，海外團以台灣團占大宗。沖縄時報報導，沖縄觀光課說，到4月20日為止，受到麻疹影響而取消觀光行程的觀光團，從日前的138團150人，增為195團323人。其中，旅行社通報30團82人，旅館通報7團58人，而海外為157團170人，其他為1團13人，此通報數字也可能重複。沖縄觀光課表示，台灣旅行團接二連三取消行程，推估可能是台媒連日報導沖縄麻疹疫情，引起不安所致。日本國立感染症研究所表示，沖繩縣內病例有八成是未接種，1990年4月2日以後出生的人、現在28歲的日本人多數具有免疫力。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.okinawatimes.co.jp/articles/-/240876"
        target="_blank" rel="nofollow">はしか、旅行キャンセル323人に　沖縄観光に影響　主に台湾客「現地で連日報道」</a>