中央銀行今(26)日舉行新舊總裁交接典禮，行政院副院長施俊吉監交致詞強調，彭總裁獲權威的中央銀行出版公司（Central Banking Publications, CBP）終身成就獎榮譽，證明他20年來的作為，「不是政府過客，而是國家棟樑」，同時認為新總裁楊金龍，將可用開創的膽識掌握新機，用臨淵履薄的謹慎，固守台灣家業。施俊吉表示，任何人對彭總裁20年來的貢獻，必然充滿敬意，全球金融雜誌（Global Finance）給予彭總裁14A的評價，這個讚許，絕非虛名。14A的光環獨步全球，這是彭總裁全年無休、專心一意所打造出來的榮譽。多年以後，大家肯定都還能記得他是14A總裁，但更應該記得他的五大成就。首先，應該記得的是，20年前彭總裁上任時，我國人均GDP是12,840美元，現在是24,331美元，國民所得在彭總裁手裡長大一倍；其次，20年來台灣貨幣供給（M2）從16.3兆元成長到42.7兆元，增加了2.6倍，擴大了我國總體經濟規模，這點該記得。第三，我國消費者物價指數（CPI）變動，平均每年僅在0.89％，還不到1％，物價相當穩定，穩定的物價有利於民生經濟；再者，央行的首要標的是匯率，新台幣匯率長年以來，對美元的波動幅度較歐元、日圓、韓元、星幣為低，有效保護我國出口競爭優勢，央行維持匯率動態穩定，很多出口相關產業，一定不會忘記。最後，國內銀行逾放比在2001年時是11.27％，這數字是歷史高點，表示當時的許多銀行亟需整頓，16年後的今天，銀行的逾放比是0.28％，顯見銀行體質已經轉強，營運也很穩健，彭總裁給金融業打理出發展的利基，有效穩定金融。施俊吉指出，新任的楊總裁是英國伯明罕大學經濟學博士，歷任央行經濟研究處研究員、央行駐倫敦代表辦事處主任、業務局局長與副總裁等職，實務經驗豐富，由基層到高階，歷練完整。施俊吉指出，楊金龍在業務局長任內，推動央行實施即時總額清算機制（RTGS），有效防範國內金融市場系統性風險；推動銀行基本放款訂價改革制度，督促銀行實施指數型房貸，保障民眾貸款權益，並增進貨幣政策傳遞效果；督促銀行辦理優惠購屋專案貨款，提升國內景氣等，績效卓著。楊金龍同時擬具兼顧投資安全及流動性的投資策略，有效提高外匯收益；督導建置「外幣結算平台」，並促進國內支付系統國際化，便利民眾、企業及金融機構的匯款和資金調度。另外，對於美國財政部每年發布的匯率政策報告，也是楊金龍率領同仁與美方積極溝通台美經貿和新臺幣匯率政策，所獲得的具體成效。施俊吉認為，楊金龍過往的試煉和實際成績，在在說明他有承先啟後的本領，他能領導央行，在這瞬息萬變，國與國連動緊密的年代，為國家經濟的蓬勃發展奮力打拼；用開創的膽識掌握新機，用臨淵履薄的謹慎，固守台灣家業。(工商 )