雖然「雞湯文」被認定是立志、情感類文章的統稱，但如今大陸卻有「毒雞湯」利用虛構、編造的故事坑騙長輩。偽雞湯文層出不窮，和背後的產業鏈有關，不僅不肖者轉發後可賺錢，有些人光靠轉傳文章，就能賺進3千元（人民幣，下同）。自從長輩會用微信的各種功能後，廈門大學學生劉晨依（化名）就多了煩惱，「長輩們不僅每天都在朋友圈、微群轉發雞湯文，還問我有沒有看，很多內容一看就知道經不起推敲，看到開頭就想關掉。」背後藏有產業鏈雖然中老年人轉傳雞湯文，只是出於「認同感」、「關心」；不過就有不肖人士看上這點，讓雞湯文充斥「廣告」、「假資訊」變成毒雞湯。某業內人士陳訓誠（化名）就直言，「雞湯文背後其實有條產業鏈。」只要在網路搜尋「微信轉發」、「雞湯文轉發」等關鍵字，就可找到轉發平台、轉發賺錢APP，及一鍵轉發神器。曾經在大型網站任職的李虎（化名）說，「微信好友數和網路推廣程度，可決定用微信轉發雞湯文能賺多少，自己一個月就能賺3千元。」李虎補充，雖然微信好友數是基底，但收入相對低，必須也要靠推廣、拉下線等方式增加收入，而且還有20%的永久抽成。毒雞湯廣告恐違法除了能靠轉發從中獲益，許多「標題吸睛」的轉發文章也暗藏大量廣告、色情內容。陳訓誠說，「誇張的是，有些偽雞湯文的廣告，還可能是違法的。」「某些內容就鑽法律漏洞。雖然置入廣告有明顯地色情誘導或假資訊，但只要不足引起嚴重後果，就會被轉發。如保健品廣告，只要不危害人命就行。」陳訓誠直言，由於這些廣告無法在正規平台投放，因此只能在毒雞湯置入。點閱率越高，廣告轉化率也越高，這是相關產業鏈形成的原因之一。小靈通 毒雞湯文為心靈雞湯文章的相反，就是表面看似為心靈雞湯等勵志文章，其實暗藏營銷、詐騙訊息等文字內容。社群網路興起，讓以往散發正能量的「雞湯文」走味，各類「箴言妙語」讓人目不暇給，多種廣告訊息難辨真假。毒雞湯文可分哲理、科普型，不外乎以聳動標題吸引讀者，如《……可能改變你的一生！》、《人生不得不……》、《太可怕！……》、《這種人要小心……》。（黃冠智）(旺報)