日前大陸微信朋友圈瘋傳一段影片，一位身穿米色工作服，腳套長筒雨靴的清潔員，用沖地的水槍在滿布灰塵的地面上，熟練流暢地「洗」出「州」、「夢」、「依」等行書字樣。這位深藏不露的「少林寺掃地僧」，乃是服務於杭州中國美術學院的解中慈，也讓網友大嘆美院上下文藝範兒好濃，就連清潔員也臥虎藏龍。這段影片為日前美院南山校區的學生，下課期間無意中捕捉入鏡，也引發網友嘖嘖稱奇：「師傅厲害了，行書棒呆！」、「書法溜溜的，666啊！」現年55歲的解中慈，來自淳安縣里商鄉石灣村，並未接受過正規的書法教育，但從小就愛寫字，1月5日剛到美院上班，才不出一周就因一手水槍「行書」成為網紅。自稱當初完全出自「突發奇想」的解中慈，當時正在清理行政教學樓的二樓露天平台，發現積滿灰塵的地面用水槍清洗時，會留下發白的痕跡：「水槍的衝擊力很大，有點像在石碑上刻字。」他並進一步解釋「用水槍寫，和在紙上臨帖不同，筆鋒很難控制，但是字的結構可以出來。」解中慈只買過一本宋拓本字帖，最喜歡趙孟頫的字，最近幾年則又迷上了李叔同，「喜歡他寫的『悲欣交集』，也喜歡他的成就，他的人格魅力。」他不僅抽空至書店、圖書館看書，之前一項李叔同的展覽，也曾讓他駐足觀賞三、四個小時。每年過年回家，街坊鄰居都會找解中慈寫對聯，「要寫上幾百幅吧。」苦於自幼未能圓讀書夢，美院，一直是解中慈夢寐以求的藝術殿堂；「以前的同事說這裡有個工作機會，我就過來了。美院的書法繪畫氣氛很濃，我想來薰陶一下。」(旺報)