洪姓男子前年2月騎車行經八德埤塘公園時，碰上一旁資源回收場大火，不慎輾壓到消防隊布的水線，當場慘摔骨折，他怒控帶隊的消防分隊長和現場警員過失傷害，桃檢調查發現警消都有依規定架設水帶橋和警示交通錐，洪男超速且違規壓過水帶在先，予以不起訴處分。八德埤塘公園旁的一處資源回收站2016年2月13日下午3點多慘遭祝融，轄區八德消防分隊到場救援，八德警分局大安派出所員警也在現場指揮交通，打火弟兄按規定從資收場對面的加油站，拉水線橫跨興豐路救火。洪姓騎士晚間7點多騎車行經興豐路，閃避不及輾過橫跨路面的水帶，當場人車倒地慘摔骨折，事後怒控分隊長和2名員警業務過失傷害，洪男稱當時時速大約60公里，隱約看到地上有1條黑色的線，急煞還是來不及。鄭姓分隊長喊冤稱下午3點就開始救災，水線有按規定架設水帶橋讓車輛通行，避免輪胎直接輾壓水帶造成水槌作用，相關打火設備都會損壞，強調其他車子走水帶橋都沒事，只有洪男輾壓水帶才會摔傷。2名員警也證稱一直在現場指揮直到晚間快6點火熄才離開，當時只剩2台消防車在處理殘火。桃檢指出，現場道路限速50公里，且《道路交通安全規則》明訂車輛不能駛過救火時放置在路上的水帶，且監視器畫面清楚拍到當天有架設水帶橋、擺放警示交通錐，認定警消無過失，予以不起訴處分。(中時 )