一年一度的台南自動化機械展已於上個月26日閉幕。專業生產立式綜合加工機的赫騏精密科技公司，在一連五天的展會中展出最新的LV系列立式綜合加工機，強調結構體超強的剛性，以及重切削、高效率、高精度加工的表現，大幅提升企業競爭力。赫騏精密科技團隊成員由經驗豐富的工具機設計製造維修等資深工程師所組成，該公司總經理陳祺睿表示，赫騏團隊核心的成員，來自大型工具機廠售後服務部門，長年來和終端使用者面對面接觸，深切瞭解機械結構設計的缺失所導致的加工精度問題，所以我們將這些問題，在機構設計之前就將常見的問題加以改良，打造性能與加工能力最值得信賴的精密加工機械。陳祺睿進一步說，像是機械運轉所造成的熱傳導效應，有許多工具機廠，都有考慮到這個問題，但是要確實做好隔熱以及冷卻，成本一定比較高，在這個方面赫騏不僅不惜成本提高了隔熱材料的等級與範圍，更為了客戶配備了主軸油溫冷卻器，可提高主軸及齒輪箱的高效率冷卻效果，避免主軸變形，以確保加工精度並延長主軸壽命。陳祺睿說，本次台南機械展，赫騏展出LV-1160立式綜合加工機。該系列加工中心機之設計理念，著重在重切削能力之展現，並兼顧加工效率之提升。特別是在立柱及底座之結構設計，擁有一般機型所難以抗衡之結構強度及加工穩定性，不論是模具粗胚加工或是高精度加工皆可輕鬆勝任。(工商時報)