美銀美林首席投資策略師Michael Hartnett在最新研報中指出，隨著中美貿易戰的不斷升溫，流動性更好且不易受政府影響的港元，將成為中美貿易戰市場交易的「終極戰場」。且中國一旦和美國展開貿易戰，報告認為「中國無疑是最脆弱的經濟體」。華爾街見聞報導，美銀美林的報告指出，美國總統川普掀起的貿易戰，對中國、日本、德國、韓國和俄羅斯都極具殺傷力，不過受傷最重的將是中國。報告稱，在全球各國中，中國對美國貿易盈餘占GDP的比重超過3％、對美出口的規模占GDP的比重逾5％。如此龐大的貿易規模，一旦中美展開全面貿易戰，中國無疑是最脆弱的經濟體。報告並指出，中美貿易戰市場交易的「終極戰場」將是港元。相比在岸人民幣，港幣更不易受政府影響且流動性更好，也是市場衡量中國資本流入流出的更清晰指標。由於港元從1983年開始實行聯繫匯率制度，緊盯美元匯價，2005年又實施「雙向兌換保證」，即官方允許港元兌美元在7.75元的強方保證水準和7.85元的弱方保證水準之間波動。一旦超出該範圍，香港金管局就會介入干預。隨著美元疲軟，港元也不斷走弱，港元兌美元在3月8日一度觸及7.8405元，創下2005年實施雙向兌換保證以來的新低，也讓市場再度掀起香港是否要取消聯繫匯率制度的討論。不過報導稱，國際主流觀點認為，近期影響港元持續走低的「罪魁禍首」主要是受到香港和美國的息差擴大導致套利交易所致。(工商時報)