中鴻（2014）迎旺狗，2月份內外銷接單暢旺，可望接滿近20萬公噸的目標量，且隨著美國頁岩油增產，中鴻API輸油氣鋼管外銷量大增，目前單月銷量突破1萬公噸，並朝今年增加20％銷量目標邁進。中鴻昨（2）日股價維持平盤，收盤價為12.85元，單日交易量8,801張。中鴻日前開出2月份內外銷盤價，全面調漲熱軋、冷軋、及熱浸鍍鋅鋼捲產品價格，其中內銷價部份，熱軋每公噸上調550元，冷軋和熱浸鍍鋅產品每公噸均漲450元，至於外銷價格部份，熱軋和冷軋產品，每公噸都上漲至少20美元，以貼近國際市場行情。中鴻表示，開盤後內外銷接單都相當順暢，目前已快接滿近20萬公噸的目標量，其中內銷比重占60％～65％，外銷比重占30％～40％，且以東南亞的越南、馬來西亞及菲律賓等地市場為主，另還包括深具潛力的歐洲市場。對於歐洲市場，中鴻指出，主要是大陸銷歐的熱軋產品價格高昂，且現在歐元很強，美元走弱，對於中鴻以美元報價相當有利，因此對於占外銷比重只有20％的歐洲市場，未來希望能夠積極開發，與擴大外銷市場。至於美國API油管方面，中鴻說，近來隨著美國頁岩油開採增產，對台灣銷美的油氣鋼管接單相當有利，以中鴻而言，不只外銷接單增加，且售價也逐漸拉高，估計單月銷量已突破1萬公噸，至於售價，每公噸離岸價格接近800美元，甚至高品級的產品售價，都超過800美元。展望未來，中鴻則表示，去年該公司API鋼管外銷量達到11萬多公噸，希望隨著彰化鋼管廠產能提升，今年銷量能夠增加20％，達到13.25萬公噸左右，期望藉由產銷量的提高，來降低營運成本。另一油氣管大廠高興昌（2008）則表示，目前銷美的API鋼管，單月銷量維持1,000～2,000公噸，對於最近美國頁岩油產量增加，只要有訂單需求，該公司可望增開一條產線來生產，單月產量可增加1,000公噸，以因應市場的需求。(工商時報)