人工智慧與機器人即將改變人類的生活，國內知名商旅集團洛碁實業所打造無人化商旅，日前盛大開幕，並展示了引進經緯航太（8495）與新金寶集團（2312）聯手打造的搬運機器人「M01-DL」，旅客將行李交給搬運機器人，「M01-DL」會自己搭電梯把行李送到旅客的房間門外，此外並透過自助式的報到櫃檯、高科技的多國語言翻譯機及房間內多樣的科技化產品，提供旅人一個舒適的環境。洛碁集團為了提升使用者的體驗，引進日本HIS集團同步技術的科技與概念，特別整合了國內許多家科技業者，打造全台灣第一間無人飯店「三貝茲飯店」，「M01-DL」搬運機器人為其中深具特色的服務之一。出席開幕式的經緯航太董事長羅正方表示，經緯航太不只在無人機產業耕耘，亦於人工智慧及機器人領域耕耘多年。他強調，無論是天上飛的還是地上爬的，都是廣義的機器人範疇，只是行動的領域不太一樣而已，本質上都是人工智慧的結晶。「M01-DL」搬運機器人，為經緯與新金寶集團聯手打造的成果，旅客將行李交給搬運機器人，「M01-DL」則會自己搭電梯將行李送到旅客的房間門外。羅正方指出，經緯航太近年來除了不斷地在無人機領域上發展，也努力布建人工智慧（AI）領域及整合各種無人載具（機器人）的應用。他認為無人載具不僅僅只是無人機，無人載具在天空中則是以無人機的型態呈現，在水下則有無人船艦／水下探測，在陸地上則有各式各樣的機器人。他相信，人工智慧與機器人即將改變人類的生活。羅正方說，根據國際機器人聯合會（IFR）預測，服務機器人將在未來幾年大幅成長。又依據經濟部對台灣機器人產業發展的目標，包含陸海空的各類智慧機器人，是要在2020年產值達新台幣1,000億元（2015年是550億元），亦即每年成長率要在20％以上。(工商時報)