2018年美國聯準會升息與縮表、歐洲央行可能將縮減QE等貨幣政策正常化趨勢將更為明顯，勢必導致全球市場波動性上升，尤其聯準會緊縮政策速度與強度將為一大變數。富蘭克林證券投顧表示，許多新興國家已採取更為正統的政策穩定財政狀況，新興國家公共債務佔GDP比重維持偏低水準，企業債務佔股權比重下滑，無論是政府或是企業體質均明顯改善，新興國家對抗外部環境變動、抵禦資金外流的能力提升。經濟擴張仍有空間就國際貿易而言，雖然美國政府實施貿易保護政策的風險上升，但貿易戰爭也將損及於中國生產以及向中國銷售產品的美國企業利益，美國本身亦將面臨物價上揚與貿易對手應對動作的風險，基於美國所需付出的代價不低，基本情境預期仍是全面爆發貿易戰爭的風險偏低。回歸至基本面，全球企業資本支出成長率正呈現跨國、跨產業地廣泛式復甦，有助經濟擴張期間延長，尤其新興市場許多國家的產出缺口仍是負值，顯示經濟仍有持續擴張空間，並不須過度擔憂經濟過熱或政策緊縮風險。富蘭克林證券投顧指，新興市場企業面臨過去幾年來較具挑戰性的營運環境，也持續透過削減成本、採用新科技的方式增進營運效率，推動利潤率明顯上揚趨勢。今年獲利預估增至13%一旦經濟動能回升獲利往往也能明顯加速，新興市場在去年獲利成長率逾兩成的基礎上，今年可望進一步成長13%，將是連續第三個年度獲利成長，依據過去經驗，當獲利穩健成長時期，本益比也能持續擴張，有望加乘新興股市延續漲勢。凱基新興市場中小基金經理人陳沅易表示，今年新興市場的經濟成長率預估再獲上修，與成熟市場成長動能存有差距，加上新興股市物美價廉，投資前景看升。預期美國十年期公債殖利率受通膨影響而緩步走升的趨勢仍存，建議投資人布局新興市場股市，可將焦點轉往評價偏低的新興東歐與拉美市場。陳沅易表示，新興東歐股市以俄羅斯最具評價面優勢，未來12個月預估本益比（PE）僅6.6倍，較整體新興市場股市的12.9倍便宜許多。(旺報)