為滿足亞洲威士忌愛好者們的期待，徹底翻玩雪莉桶威士忌的既有風味，不斷以嶄新方式重現經典元素的「JOHNNIE WALKER威士忌」，突破過往市場對雪莉風味威士忌的想像，以百年經典重新定義莎翁盛讚的雪莉熱潮，調酒師團隊以精湛的調和工藝翻玩雪莉元素，在JOHNNIE WALKER家族系列的指標煙燻風味中，挹注醇厚香甜的雪莉氣息，打造出全新馥郁臻液「JOHNNIE WALKER黑雪莉（黑牌12年蘇格蘭威士忌雪莉桶風味限定版）」，更將台灣列為新品首發國家，領先上市。帝亞吉歐台灣分公司行銷總監張維揚表示，過往雪莉風味的威士忌多以甜美果乾風情為人所熟知，「JOHNNIE WALKER黑雪莉（黑牌12年蘇格蘭威士忌雪莉桶風味限定版）」則將家族系列經典的煙燻氣息，注入帶有雪莉風情的醇美酒液中，重新定義品酩雪莉桶威士忌的框架。調酒師團隊將品牌創辦人John Walker原創、品牌傳承最悠久的經典黑牌威士忌，悉心調和雪莉風味，激盪出全新樣貌的經典酒款。「JOHNNIE WALKER黑雪莉（黑牌12年蘇格蘭威士忌雪莉桶風味限定版）」，選用熟成逾12年的威士忌進行調和，酒液呈現寶石般的深琥珀色；輕聞時，可感受豐富的香甜果乾與迷人香草氣息，夾帶些許JOHNNIE WALKER黑牌的經典煙燻風味；入口時，酒體圓潤滿盈口中，旋即透出馥郁水果芬芳、點綴著若有似無的煙燻氣息；香甜且帶有奶油風味的綿長尾韻，完美地展現調酒師團隊玩轉風味的精湛工藝。建議以純飲方式品酩，完整感受經獨一無二風味體驗。禁止酒駕，飲酒過量，有害健康(工商時報)