產險推各種促銷及便利專案，產險旅綜行綜合險成長幅度大，產險網路投保旅行綜合險1月較去年同期便呈現倍數成長。1月產險網路投保金額是6,700萬元，比去年同期的3,941萬元成長72％，其中旅綜險成長率高達116％，顯示在各產險公司積極促銷以及便利方案下，民眾對產險公司旅綜險漸熟悉，產險業者認為產險旅綜險未來還有相當大成長潛力。針對旅行綜合險，各產險不但強調可以在上飛機前一小時完成投保即可，而且還有各種促銷專案，近期國泰產和明台產的快速理賠、不用班機延誤證明快速理賠更是吸睛。根據產險公會統計，去年元月網路投保旅行綜合險金額才552萬元，今年元月已跳升至1,191萬元。由於產險網路投保對於投保者和金額仍然有些限制，產險業者正積極尋找「突破點」，產險業者表示，只要事前作好認證，產險旅綜險未來仍有相當大發揮空間。現行民眾投保旅平險管道已非常多元，除網路即可投保，富邦產險表示，該公司有「快樂旅平卡」專案，僅需完成第一次申辦，核發卡片後每次旅遊即可撥打全天候24小時服務專線進行線上投保，打破過去民眾投保旅平險時必須分別提供每位要保人資料的作法，除了可以幫自己投保，還能擴大至家族成員，而且不論是國內或是國外的行程，皆可在出發前一小時電話撥打旅平險客服專線投保，一次為全家人完成保障。富邦產險指出，保障範圍包括旅平險、緊急救援與旅遊不便險，還提供15歲以下的兒童與符合申根國家規範的高額醫療專屬專案。泰安產險的人聯網也是針對投保旅行綜合險。新光產險等多家產險公司也都有類似「富邦快樂旅平卡」的旅遊專案，只要民眾先以書面將常常出遊的親朋好友等的姓名等相關資料填寫清楚且經過產險公司認證，將來赴國內外旅遊前，都可以幫家屬一起投保。泰安產險人聯網建置完成後，未來民眾甚至只要透過手機App，即可搞定所有投保旅平險相關事宜。(工商時報)