高雄市教育局家庭教育中心結合社政單位、學校與民間團體成立「幸福家庭陪伴聯盟」，7日在鳳山行政中心大禮堂舉行啟動儀式，現場由教育界書法大師莊永固為活動開筆，並邀請87歲退休校長書法家陳振邦、國際口足畫家楊恩典全家，及祖孫三代書法家庭與民眾現場揮毫賀新年。著名書法教育家、現年87歲的鳳山區前鳳甲國中校長陳振邦，也特別到場與大家一起揮毫；陳振邦目前擔任各類書法學會要職，獲獎無數，民國81年榮獲「師鐸獎」退休後經常返校指導學生書法，至今仍全力揮毫義賣，募款所得挹注鳳甲教育發展基金會基金，獎勵優秀學生與老師。國際知名口足畫家楊恩典女士，也全家響應參與，與丈夫陳信義、就讀國中一年級的女兒陳貞德、國小一年級兒子陳大衛是幸福家庭的代表。楊恩典說，儘管一路走來風風雨雨，但全家人非常珍惜陪伴彼此的時間，也提到「因為自己一出生就沒有雙手，過去楊爸爸、楊媽媽的陪伴，讓自己曾經害怕面對人群、逃避自己問題，如今己經能開始面對問題，尤其隨著年歲增長，在家人、朋友陪伴走進人群，看見人世間的美好，懂得有家人陪伴能讓人活出自我。祖孫三代幸福書法家庭，74歲的爺爺許茂盛、兒子許財華先生，與就讀三民區光武國小兒子許祐瑄。許財華說，過去受到父親愛書法的藝術薰陶，耳濡目染下學習書法，養成毛筆寫日記己超過5年，兒子也受到薰陶，讀經寫書法，現在祖孫三代用書法「溝通」，透過書法開啟聊天話題，讓彼此關係更親近。教育局長范巽綠現場也帶領大家手寫「花蓮加油」、「花蓮平安」，並與大家共同為花蓮祈禱，希望此次地震沒有重大災情與傷亡，表示政府會與民眾一起守護家園，也請大家為花蓮地區的民眾加油。范巽綠、民政局副局長陳淑芳、高雄市各級學校家長協會理事長謝坤良、高雄市家長協會理事陳清林、高雄市少年及家事法院羅培毓庭長等與會嘉賓，齊力完成「幸福家庭陪伴聯盟」拼圖，並且拼成一個完整的圓。另莊永固大師也為活動開筆，以毛筆寫上大大的「陪伴」二字，渾厚與滄勁有力的字跡，現場贏得一片掌聲，象徵儀式啟動承諾為「幸福家庭陪伴」推動共同努力。(中時 )