全球最大工業展漢諾威工業展即將於4月23日至27日登場，今年主題強調「協作與融合」，以協作機器人領軍智能供應鏈，強調工業4.0互聯應用，激盪創新商業模式的火花。全球內建視覺最智慧的協作型機器人─達明機器人（廣明(6188)自有機器人品牌），乘著自動化浪潮的優勢，推出全新高負載機器人系列TM12，首度於德國漢諾威重量級登場。內建視覺的達明機器人，適用於各產業應用如上下料、為滿足更多產業的需求，達明推出全新高負載機器人產品TM12，可負載能力大於市面上相同臂長的協作型機器人，載重高達12公斤，工作範圍高達1300mm，且其M系列機種能搭配高機能移動AGV，是半導體產業的應用首選。達明機器人內建視覺辨識，使用獨家TM Landmark專利精準定位與座標調整，因此機器手臂擺脫定位束縛，可自由移動佈署任務。更厲害的是，可直接透過視覺辨識完美搭配，完成雙機甚至多機手臂的協作任務，彈性應用於各式產業不同製程。此外，可結合已與達明合作與驗證通過TM Plug&Play方案的大廠夾爪(如此次合作的SCHUNK雄克夾爪)精準完成組裝，搬動料盤等客製化需求。雙機甚至多機協作大幅減少治具、增加應用自由和縮短製程時間。達明機器人可單獨甚至多機協同作業，一機多用節省成本提升效率，大幅實現彈性自動化未來。協作機器人的定義是能與人類共同在生產線工作提升效率，同時須符合安全規範。此次所展出的情境，當員工進入所設定的危險區域時，光柵會自動偵測外來物體，機器人會降至安全速度，保持使用者安全。反之當機器人超出所設定之安全範圍，也會降低速度，保護共同作業的使用者安全。現場展示工廠即時連線─TM Manager，能將設備訊號或IT資料庫互相聯網溝通並監控，並在歷史資料中找出事件發生的周期，進而提供大數據分析功能，預測故障發生，提高產能減少維修成本，提供人機共存的高效率智慧工廠。(時報資訊)