2018年非洲市場拓銷團，2月20日至3月7日由外貿協會副秘書長林芳苗擔任榮譽團長及台灣非洲經貿協會理事長孫杰夫擔任團長，帶領30家台灣廠商前往布吉納法索、阿爾及利亞、奈及利亞及埃及四國拓銷，共發掘431個潛力買主，帶來3,718萬美元的總商機。該團屬於經濟部國際貿易局委託外貿協會執行之年度工作計畫，成員包括錸德、宣德、泰浦樂、昇詠企業、益及實業、山野電機等共三十家台灣廠商，主要推銷產品包括資訊產品、太陽能設備、水處理系統、LED製造、建材營造、電動控制閥、手工具、織布機、製鞋機、塑膠機械、彎管機、三輪車與汽車零配件及民生用品等。全團農曆年初五即出團前往非洲拓銷，首站參與布吉納法索商工會主辦的西非商務論壇暨洽談會（AFRICALLIA)），其他在阿爾及爾、拉哥斯及開羅分別辦理一場貿易洽談會，洽談會參與買主數高達1,350家，爭取商機共3,718萬美元，以開羅站的1,233萬美元成績最為亮眼。2017年我國對非洲出口金額有18億8,000萬美元，進口金額有37.7億美元，自非洲進口金額為出口金額的兩倍，主要進口項目為原油等原物料，由於近年國際原油價跌落格每桶在45-60美元間，造成原油出口國外匯收入減少，為降低產油國對進口的依賴，紛紛採取限制進口及進口替代措施。我團所到之處，對整廠及機械等生產設備需求增加，廠商應接不暇。另非洲國家普遍有停電現象，對太陽能發電系統、智慧電錶及節能設備等也是買主詢問的對象。由於2017年下半年以來，國際工業原物料價格回穩，今年非洲主要國家貿易收支已獲改善，經濟多呈兩位數的成長，Maersk拉哥斯公司接見本團時表示，未來三年內將是非洲市場開發的黃金時期，國際投資者將會大量湧入，我商宜把握機會趁勢進入佈局。林芳苗表示本次貿訪團的成功，代表新興市場的商機的無限，希望能藉由這次的機會讓台灣廠商更了解貿協帶領台商拓銷新興市場的信心，並且也鼓勵外國廠商前往台灣參展拓銷，以此增進彼此交流。(工商 )