我請稅務師看過公司的所有相關數字，得知所銷售的商品的平均微利率是25％。以微利率高的商品做為販售焦點來經營的話，自然輕鬆得多，但是我完全不知道要把哪一件商品當做販售的焦點。於是我花了相當大的功夫，算出所有商品的微利率，發現：某件商品對公司的利潤有貢獻，某件商品對公司的利潤幾乎沒有貢獻。而且有些商品銷售越多，赤字就越嚴重，我把這樣的商品稱為「地雷商品」，這種商品一踩到就會自爆，無法賺錢。從經營的角度看，「地雷商品」大多是銷售情況良好的商品，但微利率卻非常低。只是在與別的店進行價格競爭時，擁有戰勝的實力，所以雖然不能對公司的利潤做出貢獻，卻還是要賣。相反的，某些不被期待的商品反而有很高的微利率。那樣的商品通常不會成為促銷商品，雖然只是偶爾賣出一、兩件，卻能對公司的利潤做出不小的貢獻。如果賣這種能夠帶來高利潤的商品，一定能賺到錢，我稱為「幸運商品」。以前我眼裡只看到銷售情形，一直在經營雖然暢銷卻不能帶來利潤的「地雷商品」，以為多銷售就可以賺到錢；現在我知道這個想法是錯的。同時我也知道「幸運商品」銷售得越多，公司的經營就越輕鬆。但是如果沒有價格優惠的「地雷商品」，對客人的價格訴求力就會變弱，這是事實，也會變成在價格上完全沒有吸引力的商店。（摘自本書P152～P155）(工商時報)