從去年延遲至今的國共論壇何時舉行？國民黨主席吳敦義30日在黨內智庫舉辦的台商論壇透露，已由國民黨大陸事務部主任周繼祥和智庫人士帶團正在大陸洽談細節，希望接洽時間稍晚，但一定要把議題安排妥當，其中「台商投資權益保障」列為首要重點，其次是希望陸客觀光、台生陸生就讀的質與量能維持一定。據了解，對於規畫在4月舉行的「國共論壇」，最後議題仍與陸方討論中，包含飛安、陸生、陸客、台商權益、農產品、文化、一帶一路等都是可能議題。望與習交換意見國民黨智庫「國政基金會」30日舉行「保障台商權益論壇」，因近期環保治汙、我卡關春節包機事件，有近40多位台商踴躍回台出席，包含前後任台企聯會長張漢文、郭山輝、王屏生均到現場。智庫副董事長林中森表示，國民黨等到大陸新任人事陸續就定位後，就會啟動國共間論壇，今天會場上台商提出的意見，必要時希望與習總書記交換意見，讓這些議題得到決策性運作。不過，由於國民黨副主席曾永權日前申請赴陸遭蔡政府駁回，黨主席吳敦義「登陸」是否生變？是否由另位副主席郝龍斌「代打」？29日國民黨與媒體年度餐敘上，郝龍斌被席間媒體問及此事時不願多作回應，顯見相關議題敏感、且仍在沙盤推演。籲政府莫掩耳盜鈴論壇上吳敦義表示，兩岸政府目前僵持對立，被用「已讀不回」形容。他說，陸客減少後風景區受影響，夜市、遊覽車、飯店民宿生意也受衝擊；另外他認為，若台生陸生都能相互就讀，年輕一代在同一個校園有好的接觸交流，會增進兩岸和平穩定基礎，避免未來兩岸產生誤判，意義重大。由於政府聲稱觀光客人數並未顯著減少，吳敦義則挖苦蔡政府，觀光局不要突然把「觀光客」的定義做了奇怪的解釋，連移工、過境轉機也算進觀光客。吳敦義稱，難道越籍配偶回鄉返親再回台灣也算觀光，東京到桃機轉機等兩小時再飛新加坡也算觀光客，這就匪夷所思，「不是說還有1千萬觀光客嗎？為什麼墾丁和日月潭遊客都大減5成？」他呼籲政府不要掩耳盜鈴，應該重新檢討，在能維護中華民國尊嚴和存在，也能取得雙方共識的前提下兩岸和平穩定發展。(旺報)