京城建設（2524）除了現有7個建案繼續銷售之外，今年將推出4大新案，總銷約205億元，由「京城大苑」打頭陣，昨（1）日開始預約。京城總經理陳添進表示，從供需等各項數據來看，高雄的房地產市場屬於溫暖期，京城營收從2016年開始，到2017年，連續2年都有超過50％的成長，今（2018）年可望維持穩定成長的態勢。京城建設去（2017）年營收約41.82億元，比2016年的26.20億元，年增59.57％，而2016年的26.20億元，也比2015年的17.41億元，成長50.49％。京城總經理陳添進昨日指出，此次高雄與台北的房地產市場，呈現「南溫北降」的態勢，各家建商都有積極獵地的動作，但是，在供需互動方面，也沒有失衡，今年取得使用執照的戶數，不會超過6000戶，可是，需求卻是持續顯現，導致房地產價格和供給，處於「價穩量減」的局面。他表示，今年房地產氣勢好，京城將全力衝刺營收，除了既有的新成屋，今年將有4個大樓建案，投入銷售市場，總額大約205億元。京城建設發言人周敬恆說，京城今年將分4季，各推出1個大樓建案，共有4大新案，等於是「季季有新案」。周敬恆表示，今年將由「京城大苑」打頭陣，並在昨日開始接受預約看屋，該案靠近原生植物園，總銷55.07億元，可售戶數約284戶，目標客層將以首換為主。第2季則由位於美術館特區的「美術世界」接棒演出，他說，「美術世界」總銷約100.30億元，每坪開價介於26萬元到36萬元之間，預定在今年第2季完工後，公開銷售。周敬恆指出，第3季將由漢神巨蛋商圈的大樓建案擔綱，總銷約22.42億元，兼顧首購和首換族群。而京城今年的壓軸建案，則是位於和平一路與七賢路口的建案，他說，此為高雄第一個都更案，有規畫29坪的小坪數，也有94坪的中高總價宅，預定第4季推出。(工商時報)