報稅季即將來臨，新光人壽提醒保戶若有資金需求，可多善用「保單借款」做為資金調度工具。同時，新壽亦領先同業自即日起至6月29日止，貼心設計新型態之「長期」保單借款優惠活動，創新打破保險業「短期」之保單借款優惠慣性，推出「福貸年年」保單借款優惠專案，其中最長優惠時間長達3年、最低優惠利率為2.35％，以提供保戶短、中、長期的子女教育、遊學計畫、通貨膨漲、長壽養老等未來風險資金運用選擇。新光人壽表示，該專案分別依優惠期間及申辦管道設計6款台幣保單優惠利率專案，分別為3年期線上借款2.35％、2年期線上借款2.45％、1年期線上借款2.55％、3年期一般及ATM借款2.7％、2年期一般及ATM借款2.8％、1年期一般及ATM借款2.9％，並具備手續簡便、撥款快速、毋須徵信、免擔保人、免開辦費等優點外，對於有資金需求的保戶而言，該優惠專案的固定期間優惠利率，更可節省可觀的利息支出。保戶可使用新光人壽ATM現貸卡、親臨新光人壽全省各行政中心、委託新光人壽服務人員代辦、以及新光人壽會員專區線上借款服務等方式，即可輕鬆完成保單借款的申請。新光人壽提醒如欲申辦該優惠專案者，應仔細詳閱「福貸年年」保單借款優惠專案約定書之約定條款內容並填寫及繳回「福貸年年」保單借款優惠專案約定書，以維護自身權益。更多優惠活動詳情可至新壽官網（http://www.skl.com.tw）查詢，或至全台行政中心、服務人員洽詢。客戶免費服務專線：0800-031-115。(工商時報)