王嘉源／綜合報導來自北極的風暴吹襲歐洲，多國26日的氣溫均跌至攝氏零度以下，部分更創下入冬以來的最低紀錄。其中，義大利首都羅馬罕見下起大雪，是當地6年來的首次。市政府下令所有公共學校當日停課，突如其來的大雪令民眾得以在街上大打雪仗。據香港東網26日報導，羅馬向來冬季氣溫較和暖，但當地民眾周一醒來後，發現市面被白雪覆蓋，部分地方的積雪達5公分，公共交通服務受阻。除了公共學校外，部分私立學校亦決定停課。義大利民防部門決定出動軍隊，協助清理街上的積雪，並協助被困火車站的乘客離開。在俄羅斯首都莫斯科，25日晚間氣溫只有攝氏零下20度，是當地於今個冬季的最低溫紀錄。至於巴爾幹半島國家克羅埃西亞，幾乎全國所有地方的氣溫跌至攝氏零度以下，包括沿海城鎮。該國西北部的學校停課，部分地方積雪逾1.5公尺，約1000名士兵清理。而在德國最高山峰楚格峰，氣溫於周一跌至攝氏零下27度，而德國東部及南部的溫度亦只有攝氏零下15度。受風雪影響，北部城市不來梅有至少10班航機取消。另外，梅克倫堡-前波美拉尼亞州有數輛汽車因路面結冰而相撞，造成至少4人受傷。中歐的波蘭自24日起有2人凍死，令當地自去年11月起，死於低溫天氣的人數增至48人。當地東北部的氣溫跌至攝氏零下26.2度，並預料東部於周一的最高氣溫只有攝氏零下11度。在法國，氣溫於周一料只有攝氏零下10度，由於未來數日只有攝氏零下18度，當局已開放避難中心予無家可歸者入住。另外，載有瑞典總理勒文的汽車，26日由首都斯德哥爾摩駛往北部的烏普薩拉時，疑受風雪影響而失控撞向路邊的欄杆。汽車車身受損，但勒文沒有受傷。他之後轉坐另一輛汽車繼續行程，前往烏普薩拉一間醫院發表演說。瑞典全國氣溫介乎攝氏零下5度至零下20度。(中時 )