《華爾街日報》報導，一旦川普落實對進口的鋼與鋁課徵高關稅，進口商品恐因售價過高而沒有銷路，因此部份美國鋼商和鋁商正重新啟動其閒置廠房，和不斷增加產能來奪回國內市場。美國鋼鐵（US Steel）周三表示會重開其在伊利諾州的高爐，並召集500名工人回來開工。執行長伯里特（David Burritt）說，外國不公平貿易的廉價鋼材長期湧入美國市場，讓其在伊利諾州的設施和員工遭受無止境的衝擊。迫使公司在2015年關閉當地廠房和裁撤數百名工人。世紀鋁業（Century Aluminum）上周表示，其在肯塔基州冶煉廠自2015年來部份停止運作的生產線將重新啟動，讓該廠人員編制倍增至600人。外界認為，若美國的鋼商和鋁商未能生產足夠的鋼材和鋁材來滿足市場需求，即使外國廠商的產品因關稅而漲價，美國業者仍將無法跟外國對手競爭。川普在上周四提出對外國進口的鋼和鋁材，分別課以25％和10％的新關稅，揚言能給美國業者有價格上的優勢。但專家認為，若美國生產的鋼材數量不足，加上因關稅而令鋼材售價大幅上升，反而會不斷吸引外國鋼材進口美國。反對關稅的專家認為，川普的新關稅將破壞美國跟加拿大與歐洲等盟國的關係、拖累美國經濟放緩和傷害美國需要大量使用鋼材的產業。但川普和支持他的陣營卻認為，包含已對太陽能面板和洗衣機等課徵的新關稅，是要給美國業者更多機會去擴大生產和顧用更多勞工。白宮周三表示，川普將在本周末前簽署新關稅公告。由於美國需求增加和鋼板現貨價自去年10月來已大漲約37％至每公噸約810美元，和美國鋁價有上升跡象，部份美國業者早在川普提出新關稅前已計畫擴大其在美國的產量。(工商時報)