AOI（自動光學檢測）是一個運用光學與軟體來代替人力以作品質監控與分析的技術。在生產進入自動化、並且結合AI（人工智慧）深度學習之後，AOI檢測的重要性提高，應用更是遍及各行各業。在農曆春節後，由田開了併購的第一槍，希望藉由業內結盟、分工合作，各自在不同領域深耕，抓住商機。主要的IT產業中，如PCB電路板、LCD面板、OLED面板、半導體和封裝等等，都不斷地搜尋高階AOI技術，來達成越來越高的品質需求。由於必須應用AOI來作全程品質監控，才能達到高階產品所需的精度與速度，因此不論是台積電、英特爾、三星、富士康、大立光，許多公司高階生產線上都早已布滿各式AOI設備。由田新技董事長鄒嘉駿比喻，過去AOI對於製造業來說就像是拐杖，只是輔助功能。在將AI及深度學習技術的整合納入AOI後，客戶已經把AOI從單純執行「品質監控」的地位，提升成為「智慧製造」的核心之一。換句話說，AOI檢測從單純的挑出不良品，再加入深度學習之後，可以自動回饋，找到問題是在哪一個製程產生，進一步改善流程，成為無憂製造、工業4.0大數據學習的關鍵角色。AOI檢測從拐杖搖身一變成為了輪胎，讓汽車跑得更快，身份轉變為生財工具，重要性也大不相同。近年來智慧製造成為潮流，對於AOI檢測設備的需求大增，台灣本土廠商規模不夠大，雖然目前訂單滿手，卻沒有餘力投入下一階段的技術開發。透過業內結盟、分工合作，可以各自在不同領域深耕，抓住未來AOI檢測設備商機。(工商時報)