出貨推進，三福化（4755）1月營收月增9.17％，年成長26.19％；永光（1711）也在色料、特用化學品年增26％、21％加持，1月營收8.21億元，年成長14.2％。泓瀚（4741）受傳統淡季與台幣升值影響，1月營收0.48億元，年減15.42％。今年半導體、面板訂單能見度持穩明朗，而三福化顯影劑回收業務既有客戶有擴廠計畫，有機會增新合作機會，營運蓄勢更上層樓。泓瀚表示，第一季為墨水產業淡季，惟新產品如高階無毒快乾UV墨水等將在第二季放量出貨，加上巴西總統選舉、世界盃足球賽均有利大幅提振墨水應用需求，營運有望逐季成長。此外，看好大陸紙尿褲、衛生棉等衛材熱熔膠接著劑市場，德淵（4720）成立專門團隊，負責生產及銷售。為此，德淵桃園廠擴廠預計年底完工，熱熔膠年產能逾5萬噸；至於波蘭廠新產線擴充計畫預計今年5、6月定案，明年初量產。德淵認為，車用市場以及空氣濾淨機的市場發展，預估未來五年在中國地區有7～9％成長率，而歐美及東南亞市場持續成長，將繼續擴大熱熔膠的應用發展。泓瀚為巴西市場佔有率最大的噴墨墨水供應商，巴西於2018年時適逢總統大選，將對數位噴墨墨水有明確需求。此外，泓瀚所生產墨水曾於巴西世界盃足球賽大量應用於戶外看板、海報之成功經驗，今年則可望在俄羅斯足賽延續。泓瀚指出，除原廠墨水代工業務外，巴西、印尼等重要市場今年也都有明確墨水需求，營運成長動能無虞。而目前開發的UV LED模組解決方案，已經初步獲得客戶支持。(工商時報)