眾達-KY(4977)2017年全年合併營收20.67億元，創下歷史新高，營業利益3.16億元亦為新高表現，惟受業外認列CB評價損失和公司債折價攤銷共0.77億元之影響，稅後淨利2.83億元，每股稅後盈餘(EPS)為5.00元，若排除CB評價損失和公司債折價攤銷之影響，稅後淨利為3.60億元，每股稅後盈餘(EPS)則為6.37元，則營業利益、稅後淨利及每股稅後盈餘(EPS)年增率分別為3.66%、8.76%及7.52%。眾達-KY指出，2017年度因認列員工限制權利新股之影響，造成業內產生薪資費用0.59億元，如排除員工限制權利新股以及前述CB相關之影響，實際本業之營業利益為3.75億元，稅後淨利為4.19億元，每股稅後盈餘EPS則為7.41元，年增率分別為23.11%、26.69%及25.24%，實際營運成果創下歷年新高。眾達-KY表示，受惠新產品陸續量產及客戶持續委託開發產生之研發收入，帶動公司營收及營業利益成長，本業成長動能無虞，若不計入員工限制權利新股及CB評價損失和公司債折價攤銷，2017年是公司營收表現最佳一年，且這三個項目從報表來看並無實際現金流出，因此不影響公司實質獲利的成長動能與股利政策。截至2018年3月底，眾達-KY的CB轉換率約41%，眾達-KY表示，CB 轉換增加除了將減少評價損益對本業損益金額之影響，債券轉換為普通股股票時亦會增加資本公積股票溢價金額，對眾達-KY盈餘分配亦有助益，若CB於2018年間全數轉換完畢，前述CB相關影響將對2018年損益降至最低。展望2018年，眾達-KY維持樂觀審慎態度，今年前2月受工作天數減少及32G單通道光收發產品進行變更設計造成的影響，自3月起已逐漸排除，由於32G單通道光收發模組主要應用的儲存區域網路(storage area network，SAN)市場，在北美主要客戶博通Broadcom陸續購併Brocade與Emulex公司後持續現強勁成長動能，眾達-KY預估第二季起32G單通道光收發模組的出貨表現，將回到去年水準，下半年起則有創新高的機會。(時報資訊)