為吸引「財神爺」級的大陸遊客，歐陸各國無不卯足勁，不僅西班牙加強提供中文旅遊資訊，德國金融中心法蘭克福市二戰以來最大的建築工程之一，投資高達1.96億歐元的老城區改造專案，因新建受大陸遊客青睞的華麗巴洛克風格、木結構房屋，在當地引發「造假」，遭專家、民眾質疑為「向錢看」。二戰時期，法蘭克福遭盟軍猛烈轟炸，千年老城毀於一旦。5年前法蘭克福市正式啟動舊城重建專案，內容包括15座歷史複製建築、20座新建築。法蘭克福市期盼，市中心大教堂、羅馬廣場一帶的老城區改造專案，能如期於今年9月竣工，屆時羅馬廣場將舉辦一場盛大派對，邀請大陸遊客成為座上賓。對於專家、民眾「造假」的疑問，法蘭克福市老城區專案負責人、德國建築博物館館長施馬爾日前坦言，專案建築風格乃為「促進城市旅遊營銷」，關鍵尤其在於吸引大陸遊客；與其他城市的老城改造專案不盡相同，法蘭克福市老城區改造專案並非建立在歷史模型的基礎上，是否為忠實重現或新建，其實並不重要。但德國媒體也承認，中國遊客帶來龐大收益。《法蘭克福評論報》指出，去年在法蘭克福住宿的中國遊客近20萬人次，領先柏林、漢堡及慕尼黑等其他德國大城市，每位大陸遊客在法蘭克福當地平均花費近800歐元。此外，西班牙歐浪網報導，2017年共有5萬名大陸遊客入境西班牙旅行，西班牙方面則期望，至2020年大陸遊客數量能達到100萬人次，因此正努力透過提供中文旅遊資訊等方式，以期屆時能達成「百萬大陸遊客」的目標。(旺報)