英國巴克萊銀行執行長史得利（Jes Staley）週四發出警告，「目前的金融環境，讓我想起2008年金融危機前的時期」。CNBC報導，巴克萊銀行執行長史得利在達沃斯世界經濟論壇中對於央行升息提出擔憂，他認為，如果利率快速上升，波動率也會跟著上揚，未來幾年市場恐現重大變化，「現在讓人感覺有點像是2006年」。一旦利率走高，代表在低利率時代借貸、背負了高槓桿的公司，恐無力償付，將影響多個經濟體。史得利說，全球經濟增長都在4%左右、英國和美國的失業率幾乎創下歷史最低，這些都讓人感覺非常好。但人們應該還要考慮一件事情，就是目前的貨幣政策處在「寬鬆到難以置信」的狀態，認為全球經濟增長和貨幣政策需重新平衡，防止市場扭曲。報導指出，過去一年內，用來評估美國波動性的VIX指數（俗稱「恐慌指數」）處於低水位，代表投資人對目前的經濟環境相當冷靜，但很多人懷疑這可能是暴風雨前的寧靜，擔心股市面臨下修風險。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/01/25/its-starting-to-feel-a-little-bit-like-2006-barclays-ceo-warns.html"
        target="_blank" rel="nofollow">It's starting to feel a little bit like 2006, Barclays CEO warns</a>