恆春高山巖福德宮18日雖發生金爐崩落意外、造成7人受傷，但19日的參拜人潮並未因此減少，而總幹事張榮志說，去年才發包104萬完成金爐內部整修，全部換上高檔的耐熱磚，不太可能是溫度過熱問題，目前已請多家業者前來查看，並對傷者負責到底。張榮志指出，該座金爐完工至今約7、8年，去年起因有零星耐熱磚掉落狀況，基於安全起見發包廠商進行內部整修，全部換上最高規格的sk36耐熱磚，每個要價50多元，比起一般磚貴上快10倍，且保固期還長達2年，不料完工才剛滿1年就發生意外。他強調，事發後發現金爐內的耐熱磚是完整的，理應不太可能是溫度過熱引起崩落，目前已通知原廠商及技師還有多家業者前來查看，務必會找出出事主因，並全力協助7名傷者、絕對負責到底，現在除已給付1萬塊的慰問金外，也訂了燙傷藥膏要給傷者擦用。然而，該起意外雖事出突然，但在廟裡服務20多年的60歲呂姓志工卻指出，他早在事發的前2小時，不知為何的就是覺得有事要發生，便向站在金爐前的葉姓監事說「可能要封爐」，但因當時的爐內溫度處於正常的400度，且一切狀況也都正常，因此大家沒有特別留意，沒想到就此發生意外。不過，幸好截至目前還未傳出悲訊，而該起意外也未影響參拜人潮，19日的福德宮依舊人潮洶湧，信徒紛紛前來拜拜祈福求財。(中時 )