光通訊新兵報到，創威(6530)今上櫃掛牌，參考價15.5元，股價飆漲52.9%，股價最高達23.7元，除一線電信大客戶訂單撐腰外，創威近來也開始瞄準工控市場，其毛利率貢獻更甚以往，加上也跨足廣電多媒體之應用領域，都將扮演創威後續營運新動能。創威為專業光收發模組與次模組製造商，長期供應一線電信營運商光收發模組，創威產品線可以分為熱插拔式光收發模組、固定式光收發模組以及光學次模組，主要應用在數據通信、電信局端設備、有線電視系統、光纖數據迴路、FTTX、工業設備以及廣播多媒體，中華電(2412)就為創威重要客戶之一，長期提供中華電局端與骨幹網路之光收發模組，不僅如此，創威成功開拓日本NTT光纖到府之BOSA-on-Board利基性產品，成為創威新拓展之獲利來源。不僅如此，創威近年來積極布局工規光收發模組，工規客戶營收占比在去年第三季已經達到41.5%，目前也持續瞄準工控市場，已打進歐美以及台灣等大廠，未來可望持續提升市占率，工控涵蓋的範疇很廣，對於光收發模組的要求比工規更高，惟毛利率也高於平均，超過30%，創威在2017年第四季就成功打入歐洲一線大客戶，預計今明兩年都會帶進明顯的貢獻，目前工控占創威營收比重約41.5%，看好後續還有樂觀的成長空間，此外，創威更跨足廣電多媒體之應用領域，都可以扮演後續營運新支撐。(時報資訊)