搶攻汽車環保新商機，德商巴斯夫力推旗下全新加工技術讓聚氨酯泡綿主要原材料之一異氰酸酯的環保性能大幅提高，改善車內空氣品質；藉此，提高原材料品質，幫助汽車製造商符合嚴格的政府規定和行業標準。巴斯夫表示，此項全新技術顯著降低了揮發性有機化合物，特別是乙醛、丙烯醛和甲醛（VOC）的排放；座椅系統的乙醛和丙烯醛排放減少20%-25%；甲醛排放減少30-40%。巴斯夫全球逾115,000名員工，亞太地區主要的投資項目位於上海、南京和重慶；其中上海創新園更是全球和亞太地區的研發樞紐中心。巴斯夫2017年大中華區的銷售額達到73億歐元，截至年底員工人數為8,982名。巴斯夫亞太區特性材料業務部資深副總裁鮑磊偉（Andy Postlethwaite）指出，亞洲的汽車製造商正在尋求各種解決方案以改善車內空氣品質。利用巴斯夫新的加工技術，可大幅減少聚氨酯泡綿的VOC排放，幫助客戶達到亞太區日益嚴格的VOC排放標準。華測檢測認證（上海）有限公司針對採用改良後的異氰酸酯的座椅系統進行了測試，結果顯示，醛類揮發性物質（包括甲醛）的排放較改良前的座椅系統減少了30%-40%，乙醛和丙烯醛則減少了20%-25%。異氰酸酯主要用於生產汽車內飾材料，如座椅、方向盤和腳踏墊使用的軟質和自結皮泡綿系統。巴斯夫在聚氨酯配方領域的專業知識促成新加工技術用於聚氨酯的生產製程。(工商 )