信義代銷看好上半年房市，及考量避開下半年選舉因素干擾，上半年推出新案將超過百億元，其中又以宏盛建設3筆個案為大宗，「宏盛汐止」預售案總銷達40億居冠，預計第二季推出，全年總計代銷案量將超過300億元。信義代銷去年推案總銷近300億元，共有6案順利完銷，信義代銷總經理李少康表示，由於今年下半年有選舉干擾，預估329檔期市場推案會較熱鬧，信義代銷也將把握上半年推案熱潮，第一季推案量將達百億規模。今年首宗個案為北市萬華區柳州街的「新碩華悅」預售案，總銷20億元，規劃地上22樓、地下6樓，2～4房產品，坪數22～64坪，該案預計農曆年前後推出。另外，信義代銷今年以宏盛建設3筆個案為接案大宗，其中，淡水「宏盛新世界2」預售時就是信義代銷，銷售率約7成，如今成屋後仍由信義銷售，總銷約32億元，預計329檔期推出。宏盛汐止預售案總銷金額約40億元，規劃27～48坪，該案為信義代銷目前在手最大個案(除信義計畫區D5首席公館案)；此外，宏盛北投奇岩重劃區「得意山莊」成屋案，規劃35～61坪，信義代銷以純企劃案接手，預估開價73～79萬元。此外，北市健康路的中工「耘翠」總銷18億，規劃39坪、55坪、82坪大坪數，總價高達4000～9000萬元，信義代銷可售34戶，去年12月潛銷，今年1月正式公開後目前銷售率達3成。另信義代銷近期又新接新莊「聯上聯」成屋案總銷14億元，另有多筆預售案包括土城「風華」總銷15億、三重「忠孝綻」總銷15億、中和「冠維晴好」總銷6億元等。(工商時報)