美元連周弱勢到歐元、英鎊及新興貨幣大幅翻揚，即使川普挺身說話，連日急升的非美貨幣26日僅是小煞車。然而，外銀財管策略分析師紛紛提醒，美元才是資產管理的主要貨幣，星展財管部門甚至認為，美元在去年跌出一大波後，今年走升的機會大過於一直貶下去。瑞銀財管部門亦認為，與2017年初相比，如今美元已不再過度高估，尤其是相對於其他10國（G10）貨幣，考慮到今明兩年美國經濟很可能加速成長，且實現完全就業，因此調整了對亞洲貨幣的匯率預測，預計12個月內亞洲貨幣兌美元，僅約在2％～4％的升值空間。外資匯市交易商指出，今年以來的弱勢美元，很快就會因為美國強健的經濟數據受到激勵，顯然市場上有一群趕在經濟數據公布之前，投機搶短的美元「空軍」。星展銀行財富管理首席投資總監侯偉福分析，美國經濟穩健成長的環境下，美國聯準會（Fed）將維持漸進式的升息步調，星展預期2018年將升息三次，2019年則會升息兩次，而經濟穩健回溫對於2017年大貶的美元，就技術線圖來看，「空出一大個空間」能在2018年回升。渣打銀行財管負責人傅敏儀提醒，任何資產管理配置，美元才是真正有價值的貨幣，若用美元部位投資美股、股票基金，以目前牛市的多頭氣勢，股票獲利肯定超過匯差，更何況投資人如果沒有把美元換成其他外幣，就不會有匯兌損失。新台幣走強，國人趁勢大買美元，首家開辦「外幣數位帳戶」的台新Richart數位銀行，開放申請巧遇美元續貶，首三日申請人就已破萬，足見國人對趁便宜補進美元意意願仍極高。瑞銀財富管理投資總監辦公室亞太區外匯分析師陳得能認為，過去兩個月來，亞太區貨幣普遍大幅升值，兌美元平均上漲2.4％，「主要是來自於美元疲軟，而非亞太貨幣本身強勢所致」，近日美元的跌勢，大家以為2017年的貶值走勢正在重現，但瑞銀認為，這種情況的可能性不大。(工商時報)