中國商務部昨（27）日宣布，即日起終止對美國白羽肉雞產品徵收反傾銷稅和反補貼（雙反）稅，較原先預定的2021年提早3年。由於中共中央政治局委員、中央財辦主任劉鶴昨啟程訪美，商務部此舉被認為是中方對美釋出善意，以助劉鶴此行緩和中美貿易緊張關係。去年7月中美全面經濟對話舉行之後，美國在8月正式對中國發起「301調查」，引發外界關注。美國總統川普雖在去年11月訪問北京期間，大方送出2,500多億美元的經貿大單，但隨後卻拒絕承認中國大陸的市場經濟地位，再度引發大陸不滿。緊接著，川普政府又多次以安全為由否決中資背景企業在美國的收購案，並聲稱大陸是匯率操縱國。而在今年，川普除批准啟動「201條款」對中國大陸等國太陽能電池板和洗衣機產品徵收高關稅外，還接連祭出4道「雙反」調查令。中國隨即於本月4日宣布，對進口自美國的高粱展開「雙反」調查，兩國貿易戰一觸即發。中國在本月接連派出國務委員楊潔篪與劉鶴訪美，分析普遍認為，中國正極力化解日益惡化的中美關係。而在劉鶴訪美之日，中國商務部宣布提前終止對美國產白羽肉雞產品徵收雙反稅，也被視為是配合釋出的善意。中國商務部在2010年8月29日和9月26日，分別對美國進口白羽肉雞產品徵收反補貼稅和反傾銷稅。2016年8月22日和9月26日，中國商務部宣布，決定將該反補貼措施和反傾銷措施延長至2021年。但中國商務部昨公告表示，在原案申請人於去年12月26日代表中國國內產業向其提出撤銷雙反措施申請後，經審查，調查機關認為沒有必要維持該雙反措施，並於即日起執行。(工商時報)