頻譜資源無疑為推動行動通訊產業發展的核心資源與命脈，隨著行動數據傳輸需求逐年攀升，更遑論面向多元化、新興，涵蓋增強型行動寬頻、超可靠低延遲通信和大規模機器類型通信（也就是大規模物聯網）三大類型行動應用服務的5G，對頻譜的需求將更急迫、嚴峻。尤其不同的應用有不同的網路部署場景，也將需要不同物理特性（例如頻率範圍，對結構的穿透損耗、圍繞障礙物的傳播特性）、不同頻譜頻段的配置。也因此，5G世代的頻譜資源規劃，涉及高頻、中頻、與低頻頻譜範圍的不同特點及其對應不同服務應用場景的適用性。國際電信聯盟ITU於2015年11月的2015年世界無線電通信大會（WRC-15）會議中對此進行重點討論，並提出增加未來行動寬頻IMT可使用頻段的建議，包括納入1427～1518 MHz的L頻段 和3.4～3.6 GHz C頻段的低頻部分，並決議歐洲、非洲、中東和中亞等屬於第一區694～790 MHz頻段將使用於行動寬頻通訊，以達全球頻譜的調和。而WRC-15會議期間也整合各方意見，通過IMT-2020（5G）在6 GHz以上共8個全球5G毫米波候選頻段的研究項目，包含24.25～27.5 GHz、37～40.5 GHz、42.5～43.5 GHz、45.5～47 GHz、47.2～50.2 GHz、50.4～52.6 GHz、66～76 GHz、以及81～86 GHz，列為2019年世界無線電通信大會（WRC-19）的討論議題。美國聯邦通信委員會（FCC）無疑是驅動5G頻譜規劃的關鍵起跑者，FCC於2016年7月14日公布「頻譜開發計畫」，大膽進入新頻譜領域，開放近11 GHz可以靈活用於行動和固定無線寬頻服務的高頻段頻譜。其中，包括3.85 GHz授權頻譜頻寬和7 GHz未授權頻譜頻寬；這些被定義為可用於Upper Microwave Flexible Use服務的頻譜分布在28 GHz（27.5～28.35 GHz）、37 GHz（37～38.6 GHz）、39 GHz（38.6～40 GHz）與一個新的64～71 GHz未授權頻段。眼見美國在5G頻譜規劃上捷足先登，歐盟委員會無線頻譜政策小組（RSPG）也於2016年底發布「5G頻譜戰略」，敦促歐盟主要會員國加速5G頻譜資源的分配，規劃將3.4～3.8GHz作為5G第一優先頻段用以提供都會區的新服務，歐洲各國已協調一致；其次，歐盟既有的可協調的行動頻段700MHz則作為全國與室內的5G覆蓋，各國則將逐步釋出拍賣，預計2020年將完成；毫米波頻段將採26GHz（24.25～27.5GHz）作為5G pioneer頻譜，具備3GHz連續頻譜，主要用於更創新的5G世代新興服務。而RSPG針對5G頻譜未來運用仍持續討論的議題尚包含：頻譜分享議題、授權模式、5G覆蓋率的挑戰、5G和IoT、ITS及垂直產業相關性、超密度網路的考量、長期的5G毫米波頻段等。值得注意的是，歐洲主要營運商也呼籲歐盟應更關注「頻譜改革」的重要性，期望鬆開管制以提升業者5G投資力度與速度。至於亞洲國家，韓國、日本早已確立28GHz作為2018年平昌冬奧以及2020年東京奧運的先行頻譜，日本更由總務省公布將釋出2GHz頻寬的27.5～29.5 GHz頻譜。針對6GHz以下頻段，日本總務省則在2017年7月公布關於6GHz以下高達500MHz頻寬，頻譜範圍在3.6～4.2 GHz和4.4～4.9 GHz的5G頻譜公眾諮詢結果，韓國監管機關正規劃以三階段方式分配其頻譜資源，3.4～3.7 GHz主要在第一階段逐步釋出。而中國工信部在2017年11月發佈3000～5000MHz頻段5G系統頻率規劃，主要為3300～3400MHz（原則上限室內使用）、3400～3600MHz和4800～5000MHz，頻寬500MHz。由前述可觀察到現階段全球主要國家5G頻譜分配態勢，大致上以6GHz為界線，有優先著眼6GHz以下頻段，以及積極布局6GHz以上毫米波的兩種，其中，中國、歐洲各國主要偏好6GHz以下頻段，而日、韓、美則關注毫米波，尤其28GHz。台灣交通部於2017年6月5日邀集政府機關、公協會、電信業者、法人智庫單位、設備商及晶片大廠等，召開5G頻譜規劃相關諮詢會議，藉此作為後續修訂「中華民國無線電頻率分配表」及「頻率供應計畫」參考依據，同年8月交通部正式公布「頻率供給計畫」修正草案，提出包含3.3GHz～3.8GHz、3.8GHz～4.2GHz、4.4GHz～4.99GHz作為我國潛在5G使用頻譜，並優先開放產學研等各界進行5G試驗。然而，針對毫米波頻譜的規劃，交通部尚未定論，提出將依循WRC-19會議決定，預計2020年方啟動規劃釋出。然而，5G候選頻譜資源規劃，對各主要國家資通訊產業發展及經濟成長影響甚鉅，各國電信相關產業無不透過組織、聯盟及合作案來爭取主導權，台灣在5G頻譜資源分配落後，台灣更應及早接軌國際市場需求以利產業發展，政府相關單位應更密切觀察國際5G發展動態，在WRC-19會議決議前，為5G頻譜規劃及釋出預作準備。（本文作者為資策會MIC資深產業分析師）(工商時報)