金援新創農企，資金豐沛的農業金庫正規劃今年內成立規模8億元的創投基金，以直接投資的作法扶植農業領域的新創事業，同時為拓展新南向的農企厚植資金和人才團隊。農委會表示，台灣農業過往多以補貼政策協助農民，農業優惠貸款也大多是針對從事農業的個體，而非針對農民團體或農企，農企缺乏從資本市場獲取資金的經驗，對外籌措資金能力薄弱，運用新科技和經營規模擴展速度也都因而較侷限。據指出，農業金庫創投基金未來投資標的將針對生技、綠能、節能、智慧型農業、跨域農業及農業環保等項目，承繼過去四年農委會透過「農業創投媒合平臺」與創投公會的合作經驗，以及推薦農企到櫃買中心多層次資本市場掛牌個案的作法，讓農業金融資源可支持農業創新。據官方統計，農企業透過此平台已取得約4.4億元的創投資金，農業金庫對於首檔創投基金8億元的規模設計，認為將能在農業技術專家及熟悉農業商業市場的企管顧問協助下，加快投資新創事業的速度。農業金庫也因而成立顧問群評估未來投資標的。農業金庫目前資產總額達7,828億元，資本適足率13.64％，逾放比率0.46％，農漁會轉存款超過6,600億元。農業金庫董事長吳明敏認為，現在是讓農業金庫展開新局的關鍵，他也主動提案農業金庫應該承辦國際金融業務分行（OBU）業務，目前立法院正在審查相關法案。他強調，農業金庫要加強與農企資金往來，像是上市公司台灣農林今年21億元的聯貸案，就是由農業金庫統籌主辦，資金使用目的包括土地貸款、興建茶葉工廠、倉儲廠房等，因為有農金信用保證，籌募過程中農會也積極參貸，這類合作經驗將有助農金創投基金未來資金安排及增加投資選項。(工商時報)