遠東企業集團基於企業社會責任的實踐，承續過去提出遠東開創新猷白皮書的傳統，今年特別邀請國內外學者，從在地經驗和國際觀點，探討長照需求下的外籍看護勞動權益暨智慧科技於高齡者照護之前瞻發展與應用，撰寫2018遠東開創新猷白皮書「長照需求下的外籍看護勞動權益」，「智慧科技於高齡者照護之前瞻發展與應用」，盼提供給台灣的長照政策新的藍圖。2018遠東開創新猷白皮書發表會，今天在遠企舉行，吸引了近400名相關產業專家與會。遠東新(1402)董事長徐旭東表示，希望藉由白皮書的發表，能為國內發展長照體系，建立完善制度，略盡棉薄之力，進而化「高齡社會」的衝擊為動力，提高國家整體競爭力。徐旭東也表示，日本的老人村大都偏向獨居，而歐美的老人村則偏向好友同住。台灣未來的老人村比較適合哪種模式？也值得探討。過去中國的傳統，養兒防老的觀念已經過時，時代在轉變，資深者更獨立化漸成趨勢。高齡化與老人照護是台灣當前國家面臨最嚴峻的挑戰任務之一。內政部今(2018)年4月10日表示，台灣65歲以上老年人口占總人口比率，民國82年超過7%，今年3月底達到14%以上，7個人中就有一個是老人，宣告台灣正式從「高齡化社會」邁入「高齡社會」，接著，超高齡社會(老年人口達20%)再8年將來臨。近年，政府長照藍圖希望透過社區機構的力量替家庭分擔照護壓力，但是許多仍家庭選擇聘請外籍看護居家照顧長輩。未來，如何進一步結合智慧輔具與資訊科技提升照護品質，以及如何設計妥善的外籍看護管理政策，將是重要課題。(時報資訊)