繼《人民日報》海外版23日刊出海協會副會長孫亞夫闡述一國兩制對台灣問題的新時代意義，24日該黨媒又再度報導〈堅持一國兩制和推進祖國統一─解碼中國基本方略〉以及〈中華民族復興拼圖不可或缺任何一環〉兩篇文章。在中央對台工作會議召開前夕，大陸透過黨機器連日重磅高舉「和平統一、一國兩制」大政方針，有為今年對台工作新論述先行鋪陳之意。《人民日報》海外版24日報導提到，19大報告堅持一國兩制和推進祖國統一，是新時代堅持和發展中國特色社會主義的基本方略之一，梳理了一國兩制在港澳實踐過程中的歷史成就與新情況、新問題，也如同孫亞夫日前文章，再度突出一國兩制是可充分照顧台灣利益的安排，「為未來構建一國兩制台灣模式提供了具體政策指向」。該黨媒再度將台灣問題上升到民族高度，「拼圖上缺少任何一環，都不是偉大的復興」，並稱涵蓋港澳台的一國兩制包含了中華文化中的和合理念，體現的一個重要精神就是求同存異。天津南開大學台港澳法研究中心執行主任李曉兵24日受訪表示，海協會副會長孫亞夫對一國兩制進行全面且深入的探視，以其重要身分就一國兩制的理論和實踐結合兩岸關係新形勢，表明不管台灣當局接受與否，大陸對「和平統一、一國兩制」的基本定位與方針政策不會改變。李曉兵說，台灣當局目前在兩岸定位模糊不清，且各種柔性、文化台獨等朝向獨立的動作頻頻，以致兩岸無法建立政治互信，對兩岸產生莫大傷害；在此形勢下，大陸重申一國兩制，某程度是提升一國兩制的地位和價值。他強調，「大陸對一國兩制的理解不僅僅局限於經略港澳台，而是整個中國在當代發展中的必修課。」(旺報)