探討全球防務議題的慕尼黑安全會議日前在德國登場，大陸全國人大外事委員會主任委員傅瑩於會前發表英文文章，不僅批評美國「重返亞洲」戰略挑起事端，並大力駁斥「中國爭霸論」，重申中國的國防政策始終以防禦為本。傅瑩並強調，美國不應拿中國作為本身調整核態勢的藉口，所謂的「中國對美國威脅」毫無根據。第54屆慕尼黑安全會議於當地時間16至18日舉行，傅瑩應邀出席會議並參加以「失控的核安全」為主題的全會論壇。傅瑩於會前發表的文章指出，美國習慣性由傳統地緣政治競爭的角度，看待中國在全球事務中不斷增強的作用，擺出同中國全方位「競爭」的姿態；但傅瑩以南海問題為例，中國正與東盟就南海行為準則進行談判，中國並未謀求「所謂地區霸權的動機和設計」。出席論壇的德國外長嘉布瑞爾表示，中國藉「一帶一路」打造有別於自由、民主與人權等西方價值的制度，「目前中國是唯一擁有、而且堅定實現全球性地緣政治目標的國家」，西方國家應該提出對策。嘉布瑞爾同時也憂心，歐盟的團結正被俄羅斯、中國的「棒子和紅蘿蔔」策略分化破壞，面對中國的銀彈攻勢，他呼籲歐洲主動投資東歐、中亞和非洲。他強調，中國在世界舞台的影響力日增，歐洲與美國互相需要對方，不應各自尋求利益，而是必須合作，重拾過往的聯繫，以免落後。對此，傅瑩則回應，美國不應拿中國作為自己調整核態勢的藉口，且所謂的中國對美國威脅毫無根據。在當前國際形勢複雜多變的情況下，中美俄等大國不應互相視對方為戰略競爭對手或威脅，應進一步加強對話，增強而不是破壞戰略互信。(旺報)