大陸有的幼稚園學費比大學還貴，實在太離譜。大陸清華大學教授孟安明日前建議調漲大學學費；但有教育界人士反對，認為真正的問題是幼稚園學費太貴，而不是大學學費太便宜，若要解決問題，要降低幼稚園學費才是根本之道。清華大學教授孟安明日前指出，在高等教育方面，大部分大學學費在每年4000元（人民幣，下同）至6000元之間，低於許多幼稚園1年的學費標準。因此他建議國家應該建立合理上調大學學費的機制，根據國家經濟發展狀況，如GDP的增長情況和物價上漲水平每年調漲3%左右。面對孟安明的建議，許多教育界和家長對此表示質疑，尤其是在家長看來，反而覺得「這哪裡是大學學費太低？分明就是幼稚園學費太高，令人難以承受。」事實上，前些年就有許多家長抱怨，指幼稚園學費已經超過大學，學費貴、入園難早就成了社會熱門話題，雖受到各方熱切關注和議論，但問題一直無法解決。學界人士表示，從大學和中小學、幼稚園的辦學經費，可以看出大學獲得的教育資源最多。就以清華大學為例，更是受到重點支援，每年還收到很多捐款，根本不缺經費。相較之下，幼稚園獲得的財政撥款很少，絕大部分都分配給公辦幼稚園，民辦幼稚園很難拿到，往往只能靠自己籌錢，於是辦園成本就攤到學費裡，導致一年學費往往高達上萬元甚至更多。由於幼稚園並未納入義務教育範疇，家長需要自行承擔費用，在幼稚園高學費的壓力下，很多家庭不堪重負，各方也在呼籲，要求將幼稚園納入義務教育，加大對幼教的財政支援和資源投入，以降低家長的經濟負擔。教育界人士認為，現在最重要的課題是應想辦法把幼稚園學費降下來，至少要比大學學費更低才對，如果反其道而行，用上調大學學費的方式，只會增加家長和學生的經濟負擔。(旺報 )