興櫃市場上周受到全球股市重挫影響，中低價股挾著籌碼優勢，仍是盤面主流，其中文創股的宬世環宇（6656）拔頭籌，單周漲幅逾36.12％，至於陶瓷類的願景（1818）及光電業的研晶（6559）也拉出單周15％的漲幅。法人建議，要注意前周漲幅不小的綠晁跌回起漲區，而日前表現不俗的生技股柏登、益得、醣基及泉盛跌勢也相當驚人，顯示興櫃對股市出現系統性風險性的敏感度大，股市震盪時要以基本面優及計畫申請掛牌公司逢低逢接，以免漲幅出現「春去春又回」走勢。上周興櫃漲幅之冠文創業的宬世環宇從紙本雜誌發行起家，經營車主雜誌、美國職籃、美國職棒等三刊雜誌，近年擴展創意行銷設計、文創活動展演、數位內容經營等。至於漲幅第二大的願景上周股價突破年線關卡，有機會挑戰票面價位。願景於越南投資成立高度自動化且具環保製程瓷磚生產工廠「願景國際陶瓷公司」，並通過歐洲企業社會責任準則（Business Social Compliance Initiative,BSCI）驗證。銷售市場遍及亞洲、歐洲、美洲等約36個國家。研晶光電股價在箱形價位盤整近一年，目前略見突破契機。該公司目前的LED產品共分三大主要系列主軸，大功率IR LED、大功率UV LED和相關光學系統，公司專攻銅製基板及石英玻璃微鏡頭技術，IR LED／UV LED產品。此外，公司亦切入生醫暨潔淨產業技術。紫外線UV LED領域，研晶光電以石英微鏡頭銅基板平台技術，為目前全球唯一可針對不同固化、印刷、曝光及殺菌等設計的UV LED封裝全系列產品，已順利打進中、台、日、美工業設備客戶供鏈。在紅外線IR LED領域，憑經濟部科專補助開發微蝕刻銅基板LED封裝技術，研晶為全球領先大功率IR LED製造商，針對不同應用供多種光學角度（20°～140°，均照光）、多種瓦數及小機體化封裝設計，產品已被國際大型安防監控客戶使用。上周表現不俗的萬年清則搶搭環保節能題材，公司主要營業項目專門於工業廢水處理工程及有機廢氣處理工程，並且對目前產業界所面對的難以用傳統方式處理之廢水及廢氣發展出數項獨步全國的處理技術，並已累積有充分的工程經驗及應用實績。(工商時報)