亞太電信子公司富鴻網，今（27）日在2018年智慧城市展，首度展示物聯網解決方案，富鴻網董事長暨亞太電信總經理黃南仁表示，富鴻網今年營收將成長30％，並挑戰全年獲利。富鴻網去年營收超過10億元，目前以提供工業區、醫院、工廠自動化解決方案為主。黃南仁表示，鴻海旗下富士康工業互聯網（FII）以工業物聯網服務為主，富鴻海則以工業物聯網整合服務為主要業務，未來，富鴻網將扮演FII服務落地台灣的合作夥伴，近期並將FII服務導入群創。亞太電信董事會日昨決議，由黃南仁擔任總經理。富鴻網今日首度亮相「智慧防災整體解決方案」，利用前端各種不同的感測設備，結合富鴻網自行成功開發的物聯網平台，可提供使用者各種不同的統計資料、地圖顯示及警示訊息通知(email/SMS/App)、事件之連動處理及災害模擬預測等畫面。另外，富鴻網物聯網平台也成功結合路燈管理及空污偵測設備，提供地方政府於智慧路燈控制及空氣品質監測的物聯應用解決方案。目前富鴻網的IoT應用多琢磨於防災、環境及智慧城市的監控。富鴻網自行開發出的物聯網「智慧防災平台」，可根據客戶需求設計平台使用者介面與資料串流，目前平台已經整合完成 LoRa/NBIoT等新一代IoT網路技術，並於中壢工業區及龜山工業區提供物聯網水位監測，透過AI機器學習分析水位與雨量資料，進而提供淹水預警通知。(工商 )