台糖公司今（9）日宣佈今年重點投資方向，將著重「新農業」、「綠能」與「循環經濟」，預計投入沙崙智慧綠能循環住宅、東海豐負壓水簾式養豬場、嘉義大林糖廠設置太陽光板、牡蠣殼回收製成生技材料廠，以及開辦農畜學院。相關計畫多於今年兩年完工，總投資額逾新台幣21.3億元。當中投資額最高的是沙崙智慧綠能循環住宅，預計投資12.8億元。台糖總經理管道一表示，將在沙崙綠能科學城內打造3至4棟智慧循環綠宅，出租給科學城內工作人員，建築採用標準化、模組化建材，預計明年底動工，2020年招租。管道一透露，未來將在台北、台中、台南和高雄都會區內自建民生住宅出租，也會採用智慧循環綠宅方向建置。管道一接著說，未來台糖也將發展綠電，「沼氣」與「太陽光電」是重點，目標3年內綠電年發電量達1.5億度。在太陽光電部分，今年會先在大林糖廠裝設1MW太陽光板。3月底前公告招標台糖既有114座廠房屋頂間置屋頂型太陽光板，裝置容量約4至6MW。管道一表示，下一階段台糖將盤點台糖自有土地，不利耕作區農地，評估能否建置太陽光板，目前初步評估約有500多公頃土地。在本業部分，台糖也正在推動養豬場改建成負壓水簾式養豬場，第一座示範養豬場東海豐負壓水簾式養豬場已動工，預計年底完工。管道一指出，未來18座畜牧養殖場都會改建成負壓水簾式養豬場，將分成4期推動，約要投入60多億元，今年就會開始規劃，第一期規劃報告已送經濟部，預計先改建5至6個養豬場。在新南向部分，台糖今年目標市場鎖定印尼，管道一指出，預計在印尼取得3至5萬公頃土地，約可採收180萬噸甘蔗，年產10至20萬噸蔗糖，目前正在土壤分析階段，且土地所有權分散，還需要印尼當地進一步整合。管道一表示，印尼當地糖製品內需市場潛力大，糖製品多依賴進口，具投資潛力。至於越南部分台糖已有投資養豬事業，越南當地豬隻產量供過於求，後續投資還要再評估。(工商 )