中央銀行22日召開理監事會議，總裁楊金龍首度主持該會議。儘管美國聯準會已經宣布升息，但央行會後仍然決定利率「連7凍」，包括重貼現率（現為1.375%）、擔保放款融通利率（現為1.75%）、短期融通利率（現為3.625%）均維持不變。針對央行利率「凍漲」，楊金龍指出，過去在美國實施QE（量化寬鬆）時，台灣的利率已經很低，相較美、日等其他國家，台灣目前的貨幣政策算是「適度寬鬆」，現階段並無升息必要。不過，在美國已經暗示今後將持續升息的情況下，央行未來是否跟進升息？對此，楊金龍強調，美國和台灣背景不同，升息與否不完全看美國，但通膨會是主要的考量因素之一。至於今年的經濟環境，央行預測今年內需將成驅動經濟成長主力，但原油等原物料價格走升，基本工資與軍公教調薪或將推升國內物價，惟通膨壓力溫和。預料今年的經濟成長率為2.58%，CPI（消費者物價指數）為127%。在香港方面，由於美國聯準會的升息舉動釋放鷹派訊號，香港金融管理局22日宣布跟進升息，基本利率上調25個基點至2%。香港金管局總裁陳德霖稱，隨著美國升息步伐加快，香港也會加快利率正常化。外界認為香港會長期處於低息環境的想法，並不正確。(旺報)