大陸中央美術學院藝考告一段落，不過今年「自作詠春七絕一首」、視覺化表達「幸福指數」等奇葩考題，不僅讓少數學生交白卷，網路也有中美院虐待考生的傳言。雖然怪考題引起許多話題，但中美院設計學院院長宋協偉坦言，近年的「怪題」已有成果。目前考生多有相對應的知識，不是單純應試，「這種考試我們要堅持下去。」每年中美院藝考都是藝術生的重頭戲，但今年卻爆出中美院虐考生的奇葩試題，不僅人文相關學科要求考生即興做「詠春的七言絕句」；設計專業更延續以往的跨界風格，要求考生以「幸福指數」為題，並用視覺化表達。只做考古題還不夠其實中美院奇葩試題並非首例，早在2015年開始就陸續有怪考題出現。2015年該校藝術設計專業，就要考生按現場發放的棒棒糖寫生、之後對其味道進行設計，當時就有不少考生欲哭無淚，「被棒棒糖斬落馬下」。2016年藝術設計專業的「畫轉基因魚」、「製造10個驚喜送給父母」；2017年為巴布．狄倫的一首歌，設計諾貝爾獎獲獎證書等考驗想像力的試題，也讓很多熟背紙本、勤練考古題的學生哭笑不得。雖說多年變革，讓部分考生習慣中美院別出心裁的試題，但今年藝考時，仍舊掀起一波話題，其中要求考生「自作詠春七絕一首」，並選用特定字體書寫的消息，更在朋友圈瘋傳。就有網友認為，中美院連續4年的題型都不一樣，奇葩考題太「虐」考生了，不過宋協偉坦言，雖有人交「白卷」，不過多數考生都很能畫。校方：突顯考生水準中國畫學院院長陳平也表示，許多學生聽到要現場做七絕，都傻在現場。教師們閱卷時，也覺得和預期有落差，很多考生平時都沒往這方向準備。「但我們也有看到不錯的學生，平時有經歷這些訓練的考生，恰好突顯他們的實際水準。」雖然奇葩試題讓考生難招架，但中美院實驗藝術學院副教授鄔建安坦言，「應試培訓總在猜考官出什麼類型、趨勢的考題，結果出爐後，往往模糊我們的判斷。因此我們的考題試圖創造出新鮮的內容，讓這種博奕關係變健康。」(旺報)