國內中鋼再度調漲鋼品售價，使得近期的螺絲螺帽與線材廠進入冰封期，線材廠跟進中鋼腳步調漲價格，螺絲螺帽業卻冷處理，使得線材廠到底是順勢調漲，或是與螺絲螺帽業站在同一陣線，在兩相觀望的氛圍下就單看螺絲螺帽業近一兩個月接單狀況而定，但可確定唇齒相依的線材廠似乎有軟化跡象。由於國內螺絲螺帽業向來接軌國際市場，因此面對的是全球業者，近期歐洲、美國與日本等國的匯率調降引領產業衝刺國際市場，但反觀國內在原料與匯率雙漲下1、2月的熱絡在3月份即蕩然無存甚至還有點冷，中鋼基於盈餘陋規連續調漲，讓線材廠不得不跟進調漲，只不過中鋼可以說漲就漲，但線材廠則必須顧慮下游螺絲螺帽業吃飯問題，在這樣的架構下讓線材廠雖然跟進調漲但仍預留空間視後續螺絲螺帽業接單狀況調整，畢竟穿同一條褲子且須視國內螺絲螺帽業國際市場搶單成效才能確認是否有調升空間。另一方面國內螺絲螺帽業者也必須加快創新、研發與人才培養的腳步，畢竟國際市場瞬息萬變，國內業者要能站穩國際市場必須不斷地前進再前進，尤其大陸業者的崛起一般規格品在台灣幾乎失守，近幾年國內業者雖然都已轉型或升級到少量多樣的接單模式，但是競爭優勢必須經由能量的不斷累積來維續，所以國內業者在軟硬體的投資更需大膽精進與長遠規劃，如今年逐漸顯現的螺絲螺帽車修需求，依現有接單模式好像已無法避免，除了將引發一波CNC車床採購潮之外也將考驗螺絲螺帽成型廠的布局腳步，。而以線材廠的角色來說，在國內整個產業供應鏈中與前線的螺絲螺帽業最息息相關，包含備料、價格、供貨穩定性與品質都攸關成本高低，但最主要的中鋼原料價格一直無法跟上國際鋼價的調整，使得國內螺絲螺帽業不僅利潤減少接單更是弱勢，國際競爭力也逐年調降，還好有夾在中間的線材廠多少分攤些許中鋼原料成本，才讓國內螺絲螺帽業有喘息的機會，因此今日國內螺絲螺帽業在國際上享有盛名，線材廠商也真的功不可沒。(工商時報)