挖礦概念股今年以來買氣噴出，櫃買二大指標撼訊（6150）及青雲（5386）今年來分別拉出3.21倍及1.4倍漲幅，由於漲勢過於驚人，櫃買釋出預警制度，並將撼訊股列為處置股。撼訊自27日起10個營業日內預收款券，並採每20分鐘撮合一次，且拉高融券保證金成數，以防止股價漲幅過大所產生風險。櫃買股自狗年開紅盤後五個交易日，除了22日當天三大法人出現買超之外，其餘連四日三大法人累計賣超逾40億元，但是櫃買指數仍持續走揚，累計漲幅逾4.6％，其中以大峽谷-KY及松崗漲幅逾六成最為驚人，撼訊漲57％，淇譽電45.89％及順藥43.45％漲幅都相當強勁。撼訊在比特幣光環加持下，自結元月每股稅後盈餘（EPS）達4.15元，然其今年來漲幅逾3.21倍。由於漲幅驚人，櫃買將撼訊列為處置股，並敲定2月27日起至3月13日的10個營業日，改人工管制之撮合終端機執行撮合作業（約每20分鐘撮合一次）。此外，信用交易部分，則降低融資比率為零，及拉高融券保證金至110％。撼訊挾超微（AMD）繪圖卡列車，27日股價不畏預收款券的利空，早盤以漲停板價位314.5元價位開出後，一度滑落至盤下270.5元價位，但終場仍以大漲22元以308元收盤，但成交量略為放大至3,313張，約股本一成水準。青雲也搶搭比特幣的列車，今年來亦漲幅逾1.4元，青雲在挖擴需求帶動下，股價連四日漲停，公司自結1月EPS亦達0.83元，獲利亦創下近期來高峰。青雲亦於27日起降低融資比率一成及提高融券保證金一成，待調整原因消滅連續六個營業日，於次一營業日恢復。併同該股票因達再處置股票標準，處置期間預估至3月13日，降低融資比率為零，及提高融券保證金成數至十成，合計降低融資比率為零及提高融券保證金成數至110％。(工商時報)