奇美集團家電品牌事業參加今日登場台北電器空調3C影音大展，主打去年10月推出75吋及98吋兩款4K大尺寸電視，一級CSPF能效空調、冰箱，以及烤箱及吸塵器等小家電，端出展場單日購物滿額贈家電，奇美品牌家電總經理余泯樂表示，奇美希望4天展期計畫銷售破千萬元。余泯樂指出，奇美家電是從液晶電視出發，這幾年跨足到空調、冰箱、洗衣機到小家電。去年台灣液晶電視市場連同專案及標案而達110萬台，奇美液晶電視銷售近17萬台，銷售量持平，但因推出43吋-98吋全系列4K電視，主打大尺寸4K電視，去年液晶電視銷售金額比前年成長10%，其中4K銷售佔比35%。余泯樂表示，台灣液晶電視市場成熟、房地產景氣不好、換機潮已過，奇美去年10月推出98吋4K電視，截止目前為止銷售20多台，主要以商業應用為主，昨天也幫一間教會安裝；75吋4K電視實際售價9.8萬元，累積銷售7百台，奇美預估今年台灣整體液晶電視市場會比去年略減5%，但訂出奇美電視今年銷售數量持平、營業額成長10%的營運目標。余泯樂表示，奇美今年主推一級CSPF空調空調，今年空調銷售目標從1.5萬台倍增至3萬台。今年冰箱及洗衣機從去年6,500台攀升至突破1萬台。這次4天展期預計銷售6百台液晶電視、賣1百台空調，加上吸塵器、烤箱等小家電，業績挑戰銷售突破千萬元。(工商 )