LINE於今（19）日全球同步上線由熱門角色化身的「表情貼」！首波推出LINE卡通明星、米奇、凱蒂貓、Usamaru等四系列，台港澳地區更獨家上架「白爛貓」表情貼，快把白爛貓時而欠揍時而懶萌的表情貼在文字裡，用不浮誇卻深刻的方式表達情感，讓字裡行間充滿你的表情(請留意，使用者需將LINE更新到8.5.0以上，才能使用付費表情貼)。LINE自2011年6月以通訊軟體型態推出以來，持續為用戶提供多元服務。LINE更是從2011年10月開始提供表情貼功能，讓用戶可在對話文字中加入或穿插使用表情符號，至今已有超過1,000種以上的表情貼讓用戶隨心使用。根據表情貼使用行為調查（LINE調查團以線上問卷方法在2018/4/12～2018/4/14有18,139人參與），平常在聊天或留言時，除了文字以外，97%會使用貼圖，也有大約7成7會使用表情貼。LINE內建的表情貼最被經常使用，更有近6成是每2-4句就會使用一次表情貼，也有約2成6是5-9句就會使用一次表情貼，可見使用頻率之頻繁。至於使用的情境，增加對話或留言的趣味性佔超過8成，想緩和語氣、氣氛或化解尷尬則約57%，也有47%是不想打字，把表情貼用來取代文字。對表情貼的感覺主要是可愛的（82%）、幽默的（66%）與親切的（62%）。LINE於2017年7月結合文字與表情貼，推出包含平假名、片假名及英文字母等可愛色彩的「符號文字」，讓用戶在一字一句間展現自我風格外，今日付費版的「LINE表情貼」隆重上線，將熱門角色化作表情貼，為用戶創造更加精彩與深刻的溝通樂趣。首波五大系列表情貼登台首波全球同步登場的「LINE表情貼」，以熊大、Choco等LINE FRIENDS明星角色為首，與米奇、凱蒂貓、Usamaru共四大系列，加上台港澳地區獨家上架的白爛貓表情貼，共計200款，期許透過變化多端、趣味十足的「LINE表情貼」，讓線上聊天更加活潑、生動。此外，「LINE表情貼」未來更預計加入另兩位名人堂角色貓爪抓、貓貓蟲咖波，以及卡娜赫拉、豆卡頻道、史努比、哆啦A夢、與拉拉熊等多種角色，讓用戶在聊天室更能隨心所欲地揮灑自我風格！(中時電子報)