樹德企業國內事業部經理王惠君，在職場生涯，從早期資訊科技（IT）產業的聯強國際，及台灣三星，再轉換跑道，目前任職於傳統產業的樹德，讓她成為一位「科技傳產雙棲」的女性中階主管。畢業於勤益科技大學的王惠君，念電子專業，自然對IT產業不陌生，後來又因擁有通路與品牌操作經驗，加上懂得客戶關係管理，因而成功開發不少大客戶，讓她贏得樹德2014年最佳營業主管，及2015年最佳行政主管等殊榮。王惠君從IT科技業轉戰傳統產業的收納用品製造業，過程相當傳奇。她娓娓道來民國86年，看到報紙上聯強召募內勤業務職務的訊息，得知聯強當時每股股價高達300元，於是吸引她前往應徵。從通路到品牌操作的歷練王惠君說，她從聯強內勤業務員做起，主要工作就是把外勤業務員的接單，準備產品出貨給客戶，過程中，她學到客戶關係管理、採購細膩度，及債信管理等寶貴的經營知識；後來，也升任聯強中部通路管理的小主管。為追求更大的職場視野，她101年1月又轉職至台灣三星電子中區單位服務，實地了解國際化產品的品牌操作策略。當時，三星開始推廣超薄窄無邊框螢幕，整個品牌操作流程，從部落客的開箱文，到客戶體驗，及通路鋪貨等流程，都須縝密規畫，其間還見證跨國企業的國際電子簽呈及無紙化作業，讓她獲益良多。另外，王惠君透露，她身為台灣三星中區單位小主管，但因本身英語能力較弱，與台灣三星主管溝通有障礙，待了8個月後，毅然決定離開台灣三星。由於IT代工業的產品毛利率，幾乎淪落到「毛三到四」地步，但產品創新的傳統產業毛利率，還高達三、四成，加上樹德當時規畫10年內，將推動首次公開募股（IPO），因緣際會，她在聯強同事介紹下，改轉到樹德任職，先出任國內事業部副理。王惠君說，樹德營業規模雖小，但麻雀雖小，五臟俱全，因為公司從生產、研發、行銷、售服，到品牌通路，應有盡有，不像聯強專攻通路經營，台灣三星專攻品牌與通路銷售，讓她在業務部門揮灑空間更大。承上啟下站穩再開發客戶不過，王惠君也不諱言，在樹德服務的第1年，因本身不是基層出身，而是空降主管，為求穩住陣腳，她的領導原則，主要是做好「承上啟下」工作；在歷經磨合期後，102年她開始布建開發客戶，103年進入收成期。為擬訂公司年度業績成長引擎，她還率領國內業務部團隊，進行產業盤點，並致力於開發中部的手工具、自行車，及航太等產業客戶所需工具車業務。另也針對工業區或產業聚落的廠商，進行產品的推廣。如今，她主導開發2家五金連鎖客戶的業績，目前已占公司五金連鎖體系營運比重達10％；另她主導開發虛擬通路的業績，已占國內事業部業績比重達15％，令公司高層刮目相看。(工商時報)