由美國掀起的中美貿易戰，不少機構與學者都大嘆「損人不利己」，最新的《2018年更新版：中美雙向投資趨勢》報告也顯示，因為去年開始的「自我設限」，美國已損及本土的投資機會與就業市場，去年中企對美投資驟降3成多，新案更減少了9成。此報告由美中關係全國委員會和美國榮鼎集團（Rhodium Group）合作發布，報告提到，去年中國對外非金融類直接投資1200億美元，其中對美投資78億美元，占總額的6.5%，除了因為中國管控資本外流，造成投資風潮趨於理性外，也有因為美國財政部旗下的美國外國投資委員會（CFIUS）干預，有約80億美元對美投資最終取消，投資對象涉及半導體和鋁業等領域。中企對美投資從2016年的452億美元驟降至294億美元，降幅高達35%，且其中有180億美元投資還是2016年拍板的案子，所以其實2017年的中國對美全新宣布的投資意向額，年減高達90%，實際完成的新投資交易額也少了74%，今年1到2月，中國在美投資繼續下滑，僅剩12億美元，且排隊等候交易的投資交易量也為近三年來的最低點，只有50億美元。中國商務部也在其微信公眾號上刊登了一篇文章《美國不應以有色眼鏡看中國企業赴美投資》，表示如果美方繼續採取歧視性措施，中方必定將作出反應、捍衛自身合法權益。(旺報)