台股昨（6）日大漲141點，站上月線，外資也翻多買超逾37億元，法人認為，盤面多頭氣勢奮起，漲價缺貨題材股仍是短線市場資金聚焦族群，可留意奇力新（2456）、南亞科（2408）等相關連動的權證。受惠大尺寸Molding類及繞線型功率電感產品出貨持續暢旺，加上大中華區農曆年前客戶提前備貨，奇力新1月合併營收為11.41億元，年增21.73％。由於併購飛磁及旺詮調整已漸完善，公司認為車用電子及工業自動化需求將持續推升飛磁之高毛利材料獲利增長，目標今年該應用營收將年增20％，占營收比重28％。而在行動裝置部分，奇力新收購旺詮後，預計將其電阻產品持續朝小型化發展，並著重穿戴裝置，今年行動裝置總營收占比可望提升至24％，也將藉優化旺詮產品組合，帶動毛利率由約20％提升至25％，進而推升整體毛利趨勢。市調機構顯示DRAM供給不足的狀況將維持到今年底，南亞科也確認今年第1季報價將有個位數百分比的季成長，並認為今年度DRAM市場需求將維持穩健。南科去年底20奈米的投片量達3.8萬片月產能，位元產出將超越30奈米，此動能將持續帶動今年位元產出成長達45％。此外，公司亦表示產品組合將往高階邁進，去年第4季首次量產8Gb DDR4，目前DDR4良率很高，希望藉由高階產品將業務擴展至如資料中心伺服器等應用領域。(工商時報)