美國聯準會（Fed）主席鮑爾上周五發表上任來首場演說，表示美國就業市場並沒有過度緊俏，支持「有耐性」（patient）的緩步升息。他並且表示現在要論斷中美貿易戰是否會衝擊美國經濟還太早。中美貿易緊張升溫，導致上周五全球股市大跌，但鮑爾清描淡寫的表示，現階段還無法得知貿易戰是否會打擊美國經濟。鮑爾在芝加哥演說時回避有關貿易政策的提問，僅表示「關稅會推高物價，不過現在要談論這種情形是否會發生還言之過早。」另一方面，將接任聯準會副主席的舊金山聯邦準備銀行總裁威廉斯（John Williams）毫不掩飾對潛在貿易戰的憂心，表示他因此輾轉難眠。威廉斯警告貿易大戰可能造成經濟成長減速、通膨躥升，和生產力下降。威廉斯表示：「全球經濟建立在相互貿易上，如果我們試圖改變情況，可能會對美國和全球造成極大的衝擊，而且代價高昂。」部分人士認為大陸持有大量美國公債，可能以此做為談判籌碼，但威廉斯表示大陸不太可能拋售美債，因為此舉也會對自身造成極大的損失。不過威廉斯認為美國部分產業易受到貿易大戰影響，若大陸針對黃豆等農產品課徵關稅，農業將遭受衝擊。在經濟展望方面，鮑爾表示勞動市場已接近充分就業，通膨率可望在未來幾個月逼近聯準會2％的目標。「只要經濟持續按照目前的方向前進，聯邦基金利率持續緩步增加將有助實現上述目標。」鮑爾在芝加哥演說時指出：「美國薪資水準未見加更大幅度的成長，暗示勞動市場沒有過度緊繃。隨著勞動市場進一步增強，薪資成長可望加速。」威廉斯認為美國今年升息3至4次是正確的政策方向。他將於6月接任紐約聯邦準備銀行總裁，此為聯準會最有影響力的職務之一。(工商時報)