看電視也可以順便做公益，鴻海集團旗下富連網「便當4K電視盒」昨日宣布攜手CATCHPLAY，送愛關懷兒童，推出優惠方案，今年四月期間，消費者只要申辦0元體驗方案，並觀看指定電影，鴻海便當就會免費送一部電影給育幼院，讓育幼院的兒童也能透過大螢幕欣賞時下最新的卡通片，共渡歡樂的兒童節。鴻海科技集團旗下富連網「便當4K電視盒」，自去年元月上線，迄今邁入15個月，初估，現便當家戶數已破7萬戶。為了廣為招徠，富連網特別和CATCHPLAY攜手，推出社會公益方案，要讓便當不僅限於家庭同樂，更跨出家庭為社會盡一份心力！當然另一個目的則是希望透過「無料」體驗，可以發揮吸客效用，目標鎖定迄今年底總家戶至少要跨過十萬關卡，甚至朝倍增，即14萬戶邁進。富連網指出，歷經一年多的努力，現便當數位百貨目前上架的熱門影視內容App，已超出20個，儼然已是全台最齊全、最精彩、最高清的OTT大平台，未來富連網也會因應影視市場快速的進步以及家戶影視需求的多元性，持續整合所有服務內容，讓便當數位百貨便利每個便當家戶的生活。除了精進內容，富連網也卯足勁做行銷，富連網指出，這次之所以選擇CATCHPLAY，和其聯手出擊，主要是相中【CATCHPLAY ON DEMAND】為便當上最熱門電影App，除了有院線直送HD電影新片外，還有強大的電影片庫，如果可以透過一個月0元體驗，讓新用戶親身體驗CATCHPLAY高品質的影視服務，並搭配藍牙遙控器、語音搜尋系統，讓消費者感受到「想看什麼簡單用說的就可以」的便利。(工商時報)