上市櫃企業元月營收有高達171家「超過連續3個月遞增」，最長超過10個月遞增，如牧德（3563）、上銀（2049）、聯亞（3081）、晶焱（6411）與博智（8155）等，其餘上百檔也都超過3個月，無懼元月淡季，業績亮眼，從去年旺到今年。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，步入首季淡季，但仍有171家上市櫃公司元月營收優於去年12月且連續多月走揚，顯示這些公司並非「突然業績好轉」而是呈現長線攀升趨勢，觀察主因包含：一、產業景氣持續復甦；二、類股中脫穎而出者，具備利基型產品；三、同時涵蓋電子或傳產類股，也顯示因消費需求而彼此帶動供應鏈的出貨效應。蔡明翰表示，這些業績持續成長的企業，2月營收可能因工作天數減少而略減，但拉長線觀察仍擁有不錯基本面，建議投資人以「單季預估情形」進一步與「去年同期」相比，觀察財務體質與毛利率等變化。171家企業中，最長紀錄是牧德、上銀、聯亞、博智、晶焱共5檔，月營收連續超過10個月遞增，其中牧德月營收1.8億元，年增率高達155.85％，主因自動光學檢測（AOI）設備需求增加，新產品受市場青睞，效益顯現；上銀元月營收突破22億元，創73個月新高，年增77.76％，市場看好上半年營運。此外，界霖、達能、南亞科、國巨、匯鑽科、長華科等10檔，超過半年以上呈現「月營收持續遞增」，表示約從2017年中旬開始，一直到現在穩定增溫，被法人視為擁有穩定基本面的題材。其中，界霖去年6月完成對日本住礦（SMM）旗下功率半導體導線架事業部門SHM合併後，展現獲利成長爆發力，連11個月業績成長，元月營收翻倍。佳穎因車用零件部門合併發揮綜效，同時有建案陸續入帳，業內業外傳佳音，1月營收達6.99億元，年增6倍。(工商時報)