為減少資源消耗、保護環境及溫室氣體減量，再生能源的利用與發展已成為多數國家的其中一項重要策略。從世界各國響應《巴黎協議》發起自願性減少溫室氣體排放，國家能源轉型及企業環保永續已成為維繫競爭力的關鍵議題；台灣也有多項因應氣候變遷及能源議題的法規，預期新的規範也將導致未來的商業模式改變。綠色產業發展需要大量資金的持續投入和政策支持，才能使得綠色金融逐漸成為金融機構與環境、社會和經濟永續發展的橋樑。台灣企業當前對於相關法規風險以及風險評估的專業知識需求最為迫切，尤其「風險評估」是金融機構在評估綠能產業專案融資時考量的重要條件之一，政府、金融機構和設備／開發商應攜手合作，共同推動綠能產業發展。「綠色金融」由於投資期較長，綠色產業特別需要不同管道的資金投入及政府的支持，而從全球的永續發展趨勢觀察，永續發展與綠色產業已經密不可分。《安永能源產業報告－清潔能源發展與商機》顯示，全球現今金融單位已管理超過100兆美元的資產，但投資於永續基礎建設僅僅有3兆美元，探究其中一個原因，在於綠色投資項目具有特殊的現金流量及營運模式，造成投資者必須承擔長期鉅額支出。現今許多金融機構因風險過大的考量，不敢貿然投資綠色產業項目，然而缺乏資金挹注無法推動產業蓬勃；民間腳步上不敢大步邁進時，政府基金更應扮演領頭羊角色，帶動民間金融機構發展綠色金融。相較於使用燃煤在空汙、環保與加劇溫室效應等疑慮，核能發電又涉及能源安全議題，加上國際間已普遍開始要求檢討國家在傳統能源價格的政府補貼，因此轉向資源效率和低碳經濟方向規畫能源使用是一個必然的趨勢。「碳揭露」是企業自我管理在生產過程中的溫室氣體排放的指標，企業高階主管希望透過碳揭露，精進營運策略，並努力達到幾點目標：●增加能源效率、改善能源價格的可預測性，並轉向低碳能源●透過替代能源組合改善能源安全●藉由達到客戶、投資人以及其他利害關係人對於永續性的期待，提升聲譽和品牌●透過創新、能源效率、低碳、較小型的資源足跡產品與製程贏得競爭優勢●遵守目前和未來法規要求，以避免長期因碳排放和破壞環境而受罰台灣企業自願性進行碳揭露，在商業上可大幅提高國際能見度、有望切入國際供應鏈的價值鏈，甚至可進一步依據國內、外認可的認證制度獲得綠色憑證，於中、長期來看，公司治理階層如董事會，應在國家法規變化、國際綠色經濟貿易談判及重大設備採購資本支出等決策上，確保節能減碳為企業帶來碳資產（競爭力）、而非碳負債（負面衝擊）。安永調查，逾80％受訪企業預期，未來五年將會受到新的碳定價規範影響，對企業而言，找出新的碳市場政策的風險與機會，並走在預期的變化之前至關重要。對此，我提出五點建言：1.將碳風險與機會評估融入企業政策中2.建立一套碳通報流程3.承諾減碳目標4.傳達成效與進度5.設定內部碳定價清潔能源納入國家的能源配比已是國際趨勢，不僅從宏觀的角度注重環保及能源永續，也為下一世代的新技術打造發展的平台，迎接未來可能的綠色商機。對個別企業而言，在治理層級持續監管碳資產、購買綠電、使用清潔能源除為環境盡一份心力，也彰顯企業社會責任。(本文作者為安永聯合會計師事務所氣候變遷及永續發展服務執業會計師)(工商時報)