近日盛傳梵蒂岡逼迫受教廷祝聖的大陸地下教會主教退位，讓位給官派愛國教會主教，引發爭議， 教廷國務卿帕羅林（Pietro Parolin）今受訪表示，梵陸對話最終目標是教會合一，不是政治交換，有人被要求犧牲，也是為了增進全體教會福祉。香港前樞機主教、榮退主教陳日君29日在發文證實，梵蒂岡應大陸要求，命令大陸汕頭、閩東兩位受教廷祝聖的主教讓位給大陸官派主教，暗示教宗方濟各被隱瞞，國際媒體因此質疑：「梵蒂岡對大陸出賣教會」。教廷新聞室為此罕見地駁斥，由帕羅林接受義大利《郵報》（La Stampa）之 「梵蒂岡內部通訊」（Vatican Insider）專訪，回應梵陸關係。帕羅林重申教會從來不干涉世俗政權，大陸天主教會無意取代大陸政府，只想對大陸社會作出正面貢獻，「教廷對大陸的訊息就是善意，希望能在善意下持續對話，藉此促進天主教會在大陸發展，也促進大陸全體人民福祉與世界和平。」大陸天主教在中共建政後分成兩派：梵蒂岡認可的「地下教會」受中共打壓，官派愛國教會主教受北京節制。，梵蒂岡向來不承認大陸官方主教，但近來逼兩名地下教會主教讓位給大陸官派主教，兩位主教自認沒錯，無法接受此一安排。帕羅林指出，梵陸對話終極目標是促成大陸教會合一，在教廷眼中，大陸沒有兩個教會，只有兩群等待逐漸邁向和解之路的信徒，現在是要找出務實解決方案，讓天主教能在大陸這個特殊社會脈絡下繼續傳福音。帕羅林表示，教廷知道許多天主教徒為了堅守信仰，承受極多苦難，現今他們要過正常的教會生活，面臨很多困難，但問題無法一次解決，關鍵是尋求主教任命共識，雖然梵蒂岡在走這條路上是循序漸進的，也常因意外事件受到影響。帕羅林強調，教宗方濟各掌握了所有梵陸對話的細節，絕無任何教廷官員擅自行事。帕羅林指出，教會內部有自由表達意見權利，教廷有責任謙卑傾聽，對於被批評在主教任命議題上向大陸投降，他認為，有時候不同的意見可以「幫助我們找到正確解答，但用字遣詞應該更小心」，不要傷害教會和諧或偷走創造更好未來的希望。(中時 )