美國總統川普要求中國削減1000億（美元，下同）的貿易逆差，被外界視為川普貿易保護主義行動中的高調表態。不過，英國《金融時報》指出，考慮到出口是中國就業指標的命脈之一，中國不太可能抑制對美出口成長來配合美國的要求，尤其是在中美雙邊貿易緊張之際。對於實現川普設定的1000億目標前景，大多數分析師均持悲觀看法。《金融時報》指出，中國政府滿足川普上述要求的主要障礙是，中國已經在減少對外貿易順差方面取得重大進展。去年，中國的經常帳戶順差與國內生產總值（GDP）之比已經由2007年9.9%下降至2.4%。同樣，分析師們普遍認為，人民幣已不再低估。在此情況下，要求中國犧牲出口來減少美國對中國的貿易逆差，將很難讓中國政府接受。儘管有這種整體上的改善，但根據美國人口普查局（US Census）的資料，去年美中（包括香港）雙邊商品貿易差額仍達到創紀錄的3750億，導致川普政府解決中美貿易失衡的態度更為強硬。分析人士指出，儘管中國的進口在過去10年大幅增加，但出口仍然是就業的重要來源。因此，北京方面不太可能積極抑制對美出口，而是會試圖增加進口，但從總體來看，後者的效果仍然有限。美國外交關係委員會的國際經濟高級研究員、曾在歐巴馬政府擔任財政部副助理部長的布拉德．塞澤爾（Brad Setser）直言，「很難想像，中國如何單憑增加美國出口就將雙邊貿易逆差縮小1000億。」另外，美國的出口結構也讓外界對於川普削減中美貿易逆差的目標感到悲觀。有分析師指出，如果美國只出口原油、天然氣和農產品，而不積極增加高科技等高附加價值商品的出口規模，那麼將雙方貿易差額削減1000億的目標，可說是基本無望實現。(旺報)