高端疫苗（6547）昨（23）日與韓國GC Pharma簽署四價流感疫苗市場權合約，將獨家代理GCC四價流感疫苗進入台灣市場。此外，高端也著手申請台灣藥證，未來將採行直接銷售GCC疫苗成品，或是採進口GCC四價流感疫苗原液、由高端疫苗調劑充填分裝後以高端疫苗品牌銷售，添增營運動能。高端表示，未來除了自有的細胞模擬疫苗產能可提供新流感疫情儲備外，更可開始供應每年季節性流感的疫苗供貨。韓國GC Pharma（GCC）是目前亞洲規模最大的生物製劑廠商之一，2017年營收約12億美元，季節流感疫苗年出貨量超過5,500萬劑，為全球級的流感疫苗供應商之一。GCC的季節流感疫苗除了供應韓國市場外，亦已取得WHO資格認證，並藉由聯合國兒童基金會（UNICEF）、泛美衛生組織（PAHO）等，供應至全球其他40個國家。根據WHO統計數據，每年季節性流感造成300～500萬名重症病例、並且導致29～65萬件死亡個案。而疾管署統計，台灣最近一個流感季（2017～2018年），已有1,292件併發重症病例，並造成213人死亡，且感染型別以三價流感疫苗未涵蓋的B型山形株占8成。由於四價流感疫苗的準確性比三價流感更大幅提升，目前歐美等先進工業化國家均已採行四價流感疫苗作為公費疫苗施打項目，鄰近的日本也已經於2015年開始全面轉換為四價流感疫苗。台灣政府亦有將每年600萬劑之公費三價流感疫苗採購升級為四價流感疫苗的相關規劃，但目前因為預算編列問題，時程仍然未完全定案。高端表示，合約簽署完成後，將著手進行在台灣的藥證申請，取得藥證後可採行直接銷售GCC疫苗成品，或是採進口GCC四價流感疫苗原液、由高端疫苗調劑充填分裝後以高端疫苗品牌銷售。高端疫苗將可同時具備新型流感突發疫情（自有細胞培養製程產能），以及季節性流感疫苗（與GCC合作）的全方面流感疫苗產線供貨能力。(工商時報)