每到兒童節，臺北市就像一個神祕百寶箱，各館所使出渾身解數，從中變出充滿驚奇與歡樂的藝文活動，不論影視、展覽或戲劇，知性與感性匯聚，激發兒童的好奇心與想像力，寓教於樂更增進親子之間的情感交流。從「視」界培養信念與希望由公共電視與富邦文教基金會主辦，臺北市政府合辦的2018台灣國際兒童影展以「迎向新世界」主題關注難民兒童，另在「國際競賽」及「觀摩」單元也著墨於不同議題，如：克服成長難題的「成長進行式」、描寫家庭關係的「家庭練習曲」、關注個體獨特性的「我就是我」、學習理解包容的「觸動心感受」、教育死亡課題的「生命問答題」、學習思辨能力的「抉擇大考驗」，以及最受歡迎的「翻轉腦細胞」。此外還規劃首映工作坊、廣場主題日和童樂主題場等多元活動，讓孩子的「視」界越發精采。作為影展招牌的「國際競賽」，今年選入來自海內外共27部精采作品。呼應近年世界各地陸續發生動盪不安的事件，以「信念與希望」為精神，開閉幕片分別選映入圍奧斯卡、金球獎，由安潔莉娜裘莉擔任監製的《戰火下的小花》以及荷蘭電影《尋找杏桃街》。兩部片皆透過孩子的雙眸敘述烽火下的笑與淚，描述主人翁面對困境時，如何迎接挑戰與重拾希望新生。本屆也和世界知名的「慕尼黑國際兒少影展」合作「全球兒少說故事：那一天，我變勇敢了」計畫，邀請專業講師透過影像引導孩童進行探討、思考及分享。黑暗中光影交織的色彩畫面及天馬行空的無限創意，都讓電影散發出獨特的魔力。秉持對兒童族群的關懷與照護，「台灣國際兒童影展」期許讓孩子徜徉在銀幕那頭的浩瀚宇宙，從影視美學不同角度進行思索，培養多元、創意的國際價值觀，挖掘孩童內心最純粹的力量。獻給春天的愛與祝福兒童是父母的寶貝，亦是國家及世界未來的希望，讓孩子平安順利成長是眾人的心願。向來以「愛耍創意、愛耍偶」為訴求的台北偶戲館，今年推出「春天兒童節」，結合臺日雙方不同的節慶方式和意義，以「獻給孩童的愛與祝福」為題，將萬物萌生的春天，譬喻為人生剛起步的孩童。展覽內容包含「桃花女兒節」、「床母請庇佑」、「勇健男兒節」、「玩具木芥子」及「相撲比一比」5個部分，不同國家的文化有各自獨特的祈福節日，例如：臺灣的民間信仰視「床母」為兒女守護神；日本兒童日可見育有男孩的人家於屋頂懸掛鯉魚旗，並在女兒節設置小型階架，擺放各式造型精緻的雛人偶，慶祝、祈求女孩健康成長。希冀透過此展讓充滿溫度與關懷的傳統文化延續，也讓每個孩童都能在春天的愛與祝福之中，展露幸福微笑。來自日本的Hitomi劇團，為世界唯一由聾啞人士與一般人組成的人偶劇團，預計在兒童節期間於台北偶戲館1樓中庭演出《一寸法師》，開創不依賴聲音語言的新視覺表現；臺灣在地、平均年齡74歲的笑瞇瞇老奶奶懸絲偶劇團，推出《素蘭小姐要出嫁》劇碼，重現臺灣在地農業廟口風情及傳統社會迎娶習俗與辦桌文化，透過懸絲偶的操演，讓即將消失的技藝一一重現；花格格故事劇團聯手荷蘭藝術家，改編經典童話《漁夫和他的妻子》，運用面具、音樂與串場人，傳遞滿滿的愛與幸福；若想與小朋友一起動手玩創意，可以參加「手的勞動 心的感動─竹藝童玩工作坊」，體驗手做工藝童玩的樂趣。親子共享藝術與文學的動靜之美長期致力於藝術人文發揚的文山劇場，外觀鮮豔亮麗，結集表演藝術、親子活動、展覽文學等用途，是臺北市唯一一座多功能藝文空間，內部收藏多達五千本繪本，其規劃的「繪本朗讀」創造了無遠弗屆的故事想像，翻開扉頁沉浸在生動的字句與繽紛的圖片中，恍若展開一場未知的冒險旅途，對孩子的文字敏銳度及表達能力的提升都大有幫助；偶偶偶劇團以「文學四季」為概念打造的《當文學和戲劇擁抱在一起》特展，更將戲劇改編的文學著作實體化，除了1：1的模型，也藉由展出的創意舞臺帶領孩童進入文學時光隧道。4月份「親子玩藝」含美術與戲劇兩類，「親子心心相『印』」以自畫像為題，透過版畫的間接與複製性，激發親子挖掘創作的趣味及靈感，進而認識、描繪自己，從製版、印刷流程逐步完成後的版畫及卡片，自行留存的同時也可贈送親友；戲劇類「布的異想世界」利用布元素及互助合作的過程，開發肢體協調，並增進親子間的聯繫。舉凡動、靜態活動，文山劇場的用心不僅滿足小朋友的玩樂欲，也提供父母與小孩互動、學習的機會。紅樓重啟 兒童節主題活動新氣象逾10年累積的文創能量，讓紅樓成為西區屹立不搖的文化地標。甫經修復，3月重新開幕的西門紅樓，以「百年瞬息」為主題，建物及空間氛圍都充滿歷史痕跡，八角樓中央以奇幻光景打造獨特空間，回望紅樓的百年流光歲月；新開幕的「紅樓選品」及「紅樓茶坊」點綴古蹟以外的想像氛圍。為配合兒童節，活動其中一環便是「Green House」親子主題市集，為了闡揚環境及動物保育，活動期間除使用環保及動保元素布置場地，也將邀請相關組織進行宣傳，還讓紅樓換上一身綠紗裙。另外，「趣玩紅樓─美感工坊」也針對兒童設計「麻糬兔聽故事玩黏土」工作坊，讓麻糬兔陪著小朋友邊聽果子老師說故事邊玩黏土，親手做可愛的兒童節禮物帶回家；此外還有「編織掛飾教學」、「染雲彩皮件小物」、「押花體驗」、「飲料提袋DIY」及「畫一畫做成有趣的鑰匙圈」等活動可報名，讓親子共同用愛與保育的觀念參與這場意義非凡的綠色慶典。劇團響應 科技打造動態視覺饗宴各劇團也紛紛透過舞臺劇響應，其中紙風車劇團《唐吉軻德冒險故事─銀河天馬》改編家喻戶曉的主角人物，結合多媒體科技與劇場技術營造出色彩豐富、活潑、俏皮又充滿想像力的空間，並透過超大型道具與互動，帶給大小觀眾視覺上的震撼與身歷其境之感；而日本飛行船劇團的《齊天大聖孫悟空》則融合音樂、美術、舞蹈等藝術，以豐富的舞臺形式呈現絢麗的視覺效果，同時善用投影動畫科技，呈現東方經典神話的善念與勇氣。眾多的藝文活動及展演厚實地滿足了大小朋友的感官及心靈，不僅開心地成長且有滿滿的收穫，這些愉悅的記憶將珍藏在百寶箱中，回憶永存。2018 台灣國際兒童影展時間│3/30（五）～4/7（六）地點│台北信義威秀（臺北市信義區松壽路20號）票價│早鳥票50元，單場票80元電話│02-2633-2000台北偶戲館 活動時間│即日起至5/27，週二至週日10:00～17:00展名│《春天兒童節─獻給孩童的愛與祝福》票價│全票50元時間│4/4（三）～4/5（四）11:00；4/4（三）～4/5（四）15:30劇名│《一寸法師》、《素蘭小姐要出嫁》、《漁夫和他的妻子》票價│免費時間│4/4（三）～4/5（四）13:00～15:00活動│手的勞動 心的感動─竹藝童玩工作坊費用│500元地點│台北偶戲館（臺北市松山區市民大道五段99號）電話│02-2528-9556網址│www.pact.taipei唐吉軻德冒險故事 銀河天馬時間│4/6（五）～4/7（六）19:30；4/7（六）～4/8（日）14:30；4/8（日）10:30地點│國家戲劇院（臺北市中正區中山南路21-1號）票價│500,800,1000,1200,1400,2000元（兩廳院售票）電話│02-2392-6170文山劇場 活動時間│即日起至6/24，週二至週日9:00～17:00展名│《當文學和戲劇擁抱在一起》票價│免費時間│4/4～4/25，每週三14:30～15:30活動│繪本朗讀費用│免費時間│4/14（六）、4/28（六）10:00～12:00活動│親子玩藝費用│200元（兩廳院售票）地點│文山劇場（臺北市文山區景文街32號）電話│02-2933-2199轉505西門紅樓 活動時間│4/4（三）～4/8（日）14:00～21:30，週五週六至22:00活動│「Green House」親子主題市集費用│免費時間│4/4（三）～4/8（日）、4/21（六）～4/22（日）活動│趣玩紅樓─美感工坊費用│請洽www.redhouse.taipei地點│西門紅樓（臺北市萬華區成都路10號）電話│02-2311-9380齊天大聖孫悟空時間│4/3（二）19:30；4/4（三）10:30、14:30地點│國立國父紀念館（臺北市信義區仁愛路四段505號）時間│4/5（四）～4/8（日）14:30；4/5（四）19:30；4/6（五）～4/8（日）10:30地點│親子劇場（臺北市信義區市府路1號）票價│300,400,500,600,800,1000,1200元（年代售票）電話│02-2778-5596(中時電子報)