儘管美國總統川普才在日前表示，中美貿易「談判」順利，有可能不加徵關稅，但美媒隨後引述官方消息透露，美國對中國第二波加徵關稅的1000億美元清單，最快將在本周公布。此外，美國財政部正在研擬，提高中方投資美科技產業的限制，相關計畫預定6月出爐。《華爾街日報》報導稱，美國貿易代表最快將在本周公布，對規模1000億美元的中國進口商品加徵25%關稅的清單。此外，為降低對一般民眾的衝擊，美方最初的500億美元清單並未包括服裝、手機、鞋類等產品。但貿易專家指出，美國擴大加徵關稅範圍後，前述消費性商品也將「無可避免」的被納入其中。美方官員還提到，川普正在研擬是否永久限制中國在美科技領域的投資、合資行為，和與智慧財產權相關的商業活動。美國貿易代表署4月3日公布，對中國規模500億美元進口產品加徵關稅的建議清單，劍指航空航天、機械設備、科技產品等「中國製造2025」戰略發展領域；4日，中國財政部做出「同等回擊」，同樣開出規模500億美元對美進口商品的擬加徵關稅清單，瞄準大豆等農產品和汽車、化工業，針對川普票倉意圖明顯。而後川普在當地時間5日聲明，鑑於中國不公平報復行動，他已指示官員考慮再對1000億美元的中國商品加徵關稅。值得注意的是，4月12日川普話鋒一轉，他說，兩國正在談判，「我認為它們（中方）會公平地對待我們」，他同時指「中美最終可能不會相互加徵新關稅」；但中國商務部發言人高峰12日表示，中美沒有進行任何層級的談判。他說，美方的行動根本沒有表現出談判的誠意。貿易專家說，兩國正不斷亮出籌碼、互探底線，捍衛自身的最大利益。美國商務部數據顯示，2017年美國對中國的貿易逆差達到3752億美元，創歷史新高。(旺報)