國人房屋貸款負擔率已連續27季超過30％、高於合理負擔區間，銀行業者從「減輕民眾負擔」為出發點，搶攻房貸雲端服務市場，像是永豐就推「豐雲房貸」App、星展也推出「好家貸」，另外中信銀、台新銀也積極發展相關服務。永豐銀行個人金融處處長江靜美表示，市場上主流的房貸產品，於寬限期過後多採取「本息按月攤還方式，期間長達20至40年」不等 ，但其實房貸族需要更彈性的繳費方式。「豐雲房貸」能讓房貸戶可透過網路平台，於線上自由調整房貸月付金，若需求資金時可降低至僅支付利息，若餘裕時則可拉高至3倍月付金加速還款。同時，永豐銀行透過大數據與信用條件篩選分析，可讓使用者於額度內直接線上簽約增貸。中信銀則指出，中國信託「i適貸」房貸線上申請業務在2016年上線，2017年起運用大數據智慧估價，預先核准房貸舊戶可增貸金額，並持續擴大使用範圍，目前每月房貸線上申請件數較上線初期成長逾2倍。中信銀還打出三大獨家服務：線上即可完成「貸款年限延長」；提供房產交易所得稅務，自動判定新舊稅制、計算稅額，協助規劃賣屋時點、掌握售屋成本；以房養老貸款給付金試算。中信銀指出，中國信託銀行擁有房貸第三大銀行的大數據優勢，充分融合內外部資訊進行估價，讓民眾在購屋前，可運用到50萬筆鑑價、定位等大數據資訊，秒估房價，不怕買貴。台新銀行則表示，台新銀行提供線上鑑價服務，民眾可透過行動裝置或電腦在台新官網留下房屋資訊，台新銀行即會依據房屋位置、建物類型、坪數、甚至是所在社區等條件給予最貼近市場的估價，並會在隔天由房貸專員回覆鑑價結果，同時提供貸款的規劃諮詢，台新銀行整合線上及線下服務，讓民眾只要輸入簡單資料即可獲得房貸所需資訊。台新銀行的房貸、車貸、信貸業務人員都已使用Loan App，亦即透過手機或行動裝置連結行內系統，成為雲端辦公室，透過App所設的拍照功能就可以即時進件，若遇有需要客戶補件時，亦能透過Loan App即時完成，大幅節省作業流程時間，快速解決客戶的資金需求。(工商時報)