藝人艾莉絲上個月閃嫁英國駐法外交官馬培迪，新婚僅一週又爆喜訊，開心在臉書宣布產下混血兒子「威廉弟」，雙喜臨門讓親友們也為她開心。今(8日)艾莉絲也在臉書PO出千字文，除了感謝大家祝福，更自爆曾在懷孕後期生病，為此高燒昏迷多日。38歲艾莉絲在臉書PO出近千字長文，表示因為這次懷孕歷經前所未有的波折與辛苦，才深刻體會到高齡產婦有多麼不容易，「從初期的嚴重孕吐噁心，到後期的妊娠糖尿病以及出血的症狀，因此我不得不小心翼翼，決定順產之後再與大家報喜。」艾莉絲透露在產檢聽到兒子心跳聲的喜悅後，接踵而來的是一連串的不適，「月月必須驗血抽血，長時間地臥床，無法正常地進食；再加上高齡產婦的原因，被篩檢出有妊娠糖尿病的風險，除了被醫生禁止白飯與澱粉之外，一天四次用針頭插手指進行血糖配對，整整一個月下來，指頭上滿滿地小針孔。」到了懷孕後期，艾莉絲更因為感染了流感病毒，高燒四十度，在床上昏迷好多天，返台待產前幾天，又發現有出血症狀，嚇得直奔急診室安胎，她說：「現在回想起來這一切，依然心有餘悸。生產的那一天，躺在手術台上慢慢甦醒，當護士小姐將威廉弟抱到我懷裡時，終於忍不住地哭了。」艾莉絲說儘管外面世界喧鬧著各種聲音，自己卻一點都無法分心，心心念念只盼望肚子裡的小生命，能夠順利生產、健康平安。艾莉絲這篇文章也讓不少媽媽粉絲們感同身受，紛紛為她獻上滿滿祝福。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/iris1221/posts/1915668831791201"
        target="_blank" rel="nofollow">艾莉絲臉書全文</a>