以色列國防工業相當發達，他們在槍支設計上也有許多新創意。以色列武器工業公司(IWI)新推出的Tavor TS12半自動霰彈槍，就同時具有性能又有外觀的前衛感。美軍媒體《我們很強》(we are the mighty)報導，在美國舉行的2018射擊行業展示會(SHOT Show 2018 Range Day)，TS12是最引人注意的一款新槍，這也是該公司第一次進軍戰術霰彈槍市場的新品，大多數人首先是被它的科幻外表吸引，造型很像經典科幻小說「星艦戰將」（Starship Troopers）當中機動步兵的武器。TS12是一款氣動式半自動霰彈槍，具有3旋轉匣管，每個匣管可以可容5發霰彈槍子彈，總共可裝彈15 + 1發。在測試影片中，由於展示會的安全規則，所以每支匣管只安裝2枚子彈。TS12看起來很笨重，特別是它的外表相當厚實，不過總長71公分，重3.6公斤，還不至放太沉重，初次使用旋轉管匣會不太適應，但是操作習慣之後也就適應，後座力並不強，槍口也不太上揚，平衡是驚人的好。槍支上方有戰術滑軌，可以安裝內紅點輔助瞄具，或者手電筒與其他配件。目前它的還沒正式上市，預計售價約為1400美元。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.wearethemighty.com/news/this-odd-israeli-rifle-looks-like-something-from-a-sci-fi-movie"
        target="_blank" rel="nofollow">This odd Israeli rifle looks like something from a sci-fi movie</a>