胎壓偵測器（TPMS）生產廠橙的電子（4554）自結3月合併營收0.44億元，月增31.29％，主要受惠台灣、歐洲及美國AM市場主要客戶訂單需求增溫，惟受到新台幣匯率升值因素影響，較去年同期略減2.73％。累計第1季合併營收1.16億元，年減8.88％。橙的表示，受惠於旗下多款TPMS產品在台灣、大陸OEM（車廠代工）及歐美AM（售後維修）市場皆有良好的銷售成長表現，帶動橙的3月營收表現重返4,000萬元大關。橙的指出，由於TPMS屬於汽車安全零組件產品，因此目前不論銷往歐美、大陸、日本等市場皆為零關稅，再者，橙的旗下TPMS產品具有美國、歐盟、日本及大陸等多國專利認證技術，能針對不同車款客製化的研發設計，加上全球共有7個營運據點，2座於台灣與中國的生產基地，隨著主要客戶於OEM/AM市場的需求增溫，驅動公司的產能規模持續放大，將帶動橙的整體營運保持成長的動能。橙的進一步表示，公司看好全球TPMS市場的成長趨勢，有機會創造旗下TPMS產品的出貨成長動能，除了深耕歐美與日本AM市場，並強化中國OEM品牌車廠的戰略布局、同時切進原廠維修(4S店)的供應鏈整合，目前已成功切入包括奇瑞汽車、眾泰汽車、長安福特、北汽福田及漢騰汽車等品牌車廠原廠TPMS OEM市場以及原廠維修(4S店)、且有良好的銷售表現，橙的亦持續力圖以具客製化、差異化的TPMS產品線，開拓更多不同品牌車廠(包括商用車、摩托車)的新客戶以及既有客戶的新訂單合作的機會，挹注未來公司訂單能見度增高，並對整體營運帶來正面的挹注。(工商 )