台股今（21）日狗年開紅盤，金管會顧立雄表示，年前已責成相關單位掌握歐美股市狀況，除預祝投資人新年理財投資都能有豐碩成果，金管會亦將透過推動資本市場規模擴大、優化公司治理、推動新商品與新交易制度等3箭，以建構更健康的資本市場。顧立雄指出，觀察美國製造業指數及就業率等數據，顯示美國整體景氣仍佳，近期美股波動並非經濟表現不佳，而是市場在通膨及利率攀升等預期心理下，導致股市下跌，提醒投資人應有正確而健康的投資觀念，包括重視投資標的基本面、及保有風險意識。展望今年，顧立雄表示，為持續擴大資本市場規模、健全資本市場體質，將推動3項措施。首先是持續擴大資本市場規模，如配合產業特性研議多元上市櫃條件，吸引不同營運規模的企業在台上市櫃。其次為優化公司治理，顧立雄指出，目前正規畫新版公司治理藍圖，包括增加公司治理評鑑質化指標及差異化因素、擴大審計委員會設置、推動設置公司治理人員、提高機構投資人電子投票使用率、推動董監事選舉採提名制，及提高上市櫃公司英文資訊揭露比率等。最後則是推動新商品與新交易制度。顧立雄指出，將研議開放券商發行結合債券與指數股票型基金（ETF）特色的指數型證券ETN，並將研修期交法增訂店頭衍生性商品集中結算法源，並督導期交所建置國內店頭衍生性商品集中結算機制。顧立雄表示，我國整體經濟狀況穩健提升，上市櫃公司去年基本面表現良好，資金面部分，外資上月仍持續匯入，銀行、保險、資產管理等方面的資金動能亦適足。不過，投資股市應隨時保持風險意識，關注景氣走勢及個別公司財業務狀況，選擇財業務健全者進行投資。(時報資訊)