雲端檔案儲存服務商Dropbox上周五首日掛牌交易，在美股一片慘澹當中，大漲35.6％做收，市值逾125億美元，躋身獨角獸行列。當年拒絕已故蘋果執行長賈伯斯收購的Dropbox執行長休士頓（Drew Houston），年僅35歲便成為身價10億美元的富豪。休士頓在2007年與麻省理工同學佛道西（Arash Ferdowsi）共同創立Dropbox，當時公司員工只有他們兩人，產品尚未推出，知名創投公司紅杉資本（Sequoia Capital）便投入資金，等於為他們提供消費者檔案儲存的商業模式背書。根據2009年12月出刊的《富比世》（Forbes）雜誌，賈伯斯親自邀請休士頓與佛道西前往蘋果庫柏提諾公司總部會面，提議以9位數（上億美元）收購。休士頓當場拒絕，據說賈伯斯憤而威脅要毀掉這家新創公司，於是有了日後的蘋果iCloud服務。Dropbox以每股21美元價位在那斯達克市場掛牌，代碼DBX，盤中最高暴漲50％，收盤報28.48美元，漲幅35.6％。相較之下，那斯達克綜合指數當日重挫2.4％。《華爾街日報》報導，上周四美股大跌之後，休士頓等高管與高盛、摩根大通等承銷商在高盛曼哈頓總部開會，以設定承銷價格。由於先前認購踴躍，他們原本要設定每股22美元，但在氛圍不佳之下，保守地決定每股21美元。Dropbox的IPO引發搶購，部分原因是銷售股數有限，僅3,600萬股，占公司股權9％。而根據Dealogic資料，今年來美國上市的科技公司平均出售22％股權。該公司募資7.56億美元美元，是今年來最大宗科技公司IPO。該公司仍處於虧損狀態，2017年營收達11.1億美元，但淨損逾1.1億美元。註冊用戶為5億名，絕大多數為免費使用，付費用戶僅1,100萬名。(工商時報)