由於三家國營銀行在此次13％改革時，連現職員工最高48萬元的13％優惠存款都會被取消，這也使其他已民營化的六家銀行憂心忡忡。據了解，為避免「戰線擴大」使得13％改革更複雜，財部已傾向「分階段」處理，等到第二階段再看已民營化的六家行庫是否一併調整優惠存款。行庫內部人士指出，和國營銀行的員工48萬元13％優惠存款不同之處，在於已民營化行庫不僅現職人員有，退休人員也同樣有。舉例來說，國營銀行退休人員現行適用13％的退休金，最高上限500萬元，而以民營化銀行，可適用優惠存款的最高上限則為548萬元，但其中500萬元是採3年期定存利率加碼3個百分點計息，48萬元則採13％計息，因此已民營化行庫最擔心的就是這塊也被「動」到。至於國營銀行和已民營化的六家公股行庫，目前薪給落差由於最近四、五年公務員一再被「凍薪」，使得兩造差距愈來愈大，根據財部內部對於兩大體系的中高階主管薪給水準掌握情況，國營銀行至少落後已民營化行庫超過兩成，使財部也認為國營銀行薪資制度與公務員脫勾，將勢在必行。像是台銀、土銀的副總月薪因職等不同，約在14～15萬元，已民營化的銀行月薪則多在17萬元上下，且還不計入其他主管加給，若加計其他加給及年終獎金，兩造薪資落差恐怕已達三成。相關人士指出，這除了讓國營銀行基層員工招考不易，就算考進來後的流動率也高，以土銀來說，去年多次招考即與新進人員報到情況及後續流動性有關。也有行庫主管表示，現在洗錢防制意識高漲，但國營銀行卻受限預算法限制，要提前兩年編列預算，然後隔年通過，等到後年才能採購，以致無法機動應變，甚至因此造成兩年的時間遞延，這對國營銀行的海外拓點，將造成相當大風險。(工商時報)