去年新台幣強勢升值8％以上，加上美元傳統保單相對新台幣保單便宜，推升美元保單買氣。根據保發中心最新統計，去年全年美元保單銷量達新台幣4,431億元、年增高達82％；同時去年美元保單也占整體新契約保費的35％以上，雙創歷史新高。去年美元保單銷售量以南山人壽約新台幣920億元，拿下業界第一名，占其新契約保費約47％；且南山人壽全部美元保單都是傳統型，沒有美元投資型保單。第二名是富邦人壽的712億元，其中124億是投資型保單，其餘為傳統型，美元占其新契約保費的41％左右。第三名是國泰人壽的697億元，投資型與傳統型各占57％與43％，美元占國壽新契約保費的3成左右。去年各家壽險公司美元保單，均較前年呈現兩位數、甚至數倍成長，且大部分公司美元保費都占新契約保費的二至四成，但也有三家公司美元保單占新契約保費的比重逾五成、甚至高達八成。今年新台幣匯率續強，美元保單優勢依舊，因此各家壽險公司仍看好今年美元保單買氣。有些公司元月新契約保費中有六成以上是美元保單，但也有不少公司己逼近銷售上限，即準備金的25％。先前壽險公會在金總白皮書爭取取消外幣保單限額，已被金管會主委顧立雄公開表示「不能毫無限制」；保險局強調，目前各公司可個案申請提高銷售額度，但最高原則仍是「在台灣要以銷售新台幣保單為主」。(工商時報)