「中國開放的大門不會關閉，只會越開越大！」萬眾注目的2018博鰲亞洲論壇，10日迎來最重量級的演講嘉賓，就是大陸國家主席習近平，他以《開放共創繁榮、創新引領未來》為主旨，宣布中國擴大開放的新措施，包括放寬市場准入、創造投資環境、加強知識產權保護，以及主動擴大進口等。進口方面，特別點名會大幅降低汽車進口關稅，以及加快加入WTO的《政府採購協定》。過去中國被視為「世界工廠」，中國製造的商品賣向世界各地，然而大量的貿易順差，賺到外匯卻賺不到「友情」，「被逆差」的國家當然心有不甘，近來的中美貿易戰導火線，就是源於中美長期的貿易逆差。促進收支平衡為了成為「有影響力」的新世界領袖，就要廣結善緣，加上人民的消費水準越來越高，中國去年定下目標，希望能擴大進口，這次習近平就在博鰲開幕式上，當著多國領導人面前，提到會主動擴大進口，且「中國不以追求貿易順差為目標，促進經常項目收支平衡。」習近平表示，今年將相當幅度降低汽車進口關稅，同時降低部分其他產品進口關稅，加快加入世界貿易組織《政府採購協定》進程，所以也希望發達國家對正常合理的高技術產品貿易停止人為設限，放寬高技術產品的出口管制。他也邀請各國朋友參加11月在上海舉辦的首屆中國國際進口博覽會。開放非因壓力有趣的是，今年3月的《政府工作報告》白紙黑字提到，今年會擴大電信、醫療、教育、養老等領域開放，並下調汽車、部分日用消費品等進口關稅，有些民眾急需的藥品甚至可以零關稅，未來5年，中國進口商品將超過10兆美元等。這次習近平提及進口汽車關稅，是以國家主席的身分再度強調一次。美國總統川普卻「巧合地」在前一日於推特提到，中國的汽車關稅太重，展現「對中施壓」後成功的氣氛，這讓黨媒《人民日報》很生氣，特別寫到，中國的開放進度是按照自己的節奏，不是因為壓力，所以「中國擴大開放的新舉措將惠及不少交易夥伴，但不適用於那些違反世貿規則、動輒對別國發動貿易戰的國家！」(旺報)