元大投信透過金融科技系統將基金資產運用於實質支付的創新概念，取得中華民國智慧財產局核發「基金消費方法與系統」發明專利。元大投信的系統結合基金事務系統、基金交易平台、行動數據傳輸及商家收單系統，將金融資產應用於支付功能，並陸續推出基金貨幣通系統、薪資理財系統。元大投信指出，這套系統除了可在生活中實現金融產品應用，也能進一步導入行動支付，增進基金受益人與支付系統使用者的效益與便利。元大投信總經理劉宗聖表示，元大投信繼2017年取得兩項新型專利，今年取得發明專利，本次取得的專利以實現普惠金融為目標，把生活應用場景與投資理財的資產充分結合，期望達到「基金現金化」、「現金基金化」的目標。以國內貨幣市場型基金為例，在台灣的基金規模超過8,000億元，占境內公募基金比重近三分之一，但是受益人多為機構法人為主，一般投資人參與程度卻相當低，其實貨幣市場基金具有等同現金的高流動性，年收益率也高於一般銀行活存帳戶、薪資帳戶、證券交割帳戶等，非常適合一般投資人做為暫存資金、流動準備資金。國內積極推動行動支付業務，元大投信表示，研發此技術並取得專利，可以串接行動支付，讓行動支付的接受度更高、更接近一般使用者的需求，把生活理財的觀念落實在普羅大眾，把握「現金增益」的機會。(工商時報)