台糖今年啟動現代化綠能循環養豬場改建計畫，預計分四階段在2024年前重建全台18豬舍，首階段會有5到6個，將影響這兩三年肉豬供應量。尤其明年預計會少3萬頭，是改建6年間「最吃緊的一年」，可能因此造成局部地區豬價波動。如遇到氣候過熱或疫情，政府更會喪失台糖增量調節豬價手段，會有改建「陣痛期」。台糖每年供應豬隻頭數約30萬頭左右，占全國供應量3.5%，雖不是老大哥，但絕對是大戶。現在配合循環經濟政策，要將老舊養豬場全部改建現代化豬舍。首座綠能循環養豬場屏東「東海豐」本周已正式動工，要在今年底改建成密閉水簾式豬舍，同時設有沼氣發電、太陽能發電、沼渣資源化利用與廢水回收設施。完成後可沼氣發電350萬度，節省80%用水量。台糖總經理管道一指出，東海豐只是開始，台糖共會進行四期養豬現代化改建計畫，到2024年要把全國18座(含東海豐)養豬場都改建為現代負壓水簾式綠能豬舍。但是改建初期幾年供應頭數可能會減少，多少影響市場豬隻供應。對於此「陣痛期」，台糖指出，今年只有1到2座改建，明年會有3到4座，因為改建的移動會讓母豬生育率大受影響，因此生產頭數將減少，「尤其明年是最吃緊一年，估計會剩下27萬頭。」少掉3萬頭，對豬價多少會有影響，不過台糖表示很難預測，依經驗可能會讓局部地區的豬價波動(上漲)。全國毛豬拍賣價目前每公斤在72元左右，去年曾一度飆到85元，每有天氣過熱或疫情傳出，豬價飆漲時，政府都是要台糖增加豬隻頭數道市場去，去平抑豬價。現在因台糖要改建現代豬舍，未來兩三年恐無法再負擔調節功能。不過台糖表示，等2024年整體豬舍改建好，因生產效率提升，每年生產頭數就會增加到40萬頭，充分供應市場。(中時 )