台灣正式邁入高齡化社會，然而在第一線的經濟圈，也是老人當家！《日本經濟新聞》對全球97個國家和地區、約4.6萬家上市企業比較後發現，全球上市企業董事的平均年齡為57.2歲，而日本、美國這些老牌工業大國都比平均高，日本59.5歲、美國61.3歲，而台灣高達62.7歲，相較之下，一直有新股上市、且近來以網路科技橫掃全球的中國，則是年輕人當道，平均僅50.2歲。《日本經濟新聞》以旗下調查分析網站QUICK FactSet的數據，對全球上市企業的董事年齡進行統計，包括外部董事在內，「年齡最大」的為黎巴嫩、近65歲，最年輕的為哈薩克的49歲多，不過因為這兩國的企業數量較少，波動幅度較大。中國科技新軍當道在資本市場已成熟的主要國家中，最年輕的第一名還是中國，報導提到，像是手機遊戲和行動終端等科技企業中，有很多30多歲的董事，讓整體平均年齡壓低到50.2歲，遠低於世界平均。早就是高齡化社會的日本會作這項調查，當然也是擔心自己國家的產業圈「歷史悠久」、太老化，以個別企業來說，佳能和信越化學工業等的董事平均年齡在70歲左右，工業機器人公司哈默納科（Harmonic Drive Systems）則以75.8歲拔得第一，不過該公司業績還不錯。日新興創業改善老氣但因為日本也有創業板，所以去年新興市場的上市企業中，近20%的社長年齡在20到39歲間，加上近來不少網路服務、人工智慧等企業開始上市，所以也讓平均年紀往下拉，所以還能排到全球「第28老」，去年上市的Sharing Technology，董事平均年紀僅33.8歲。除了年輕，中國的上市企業還有一個很有趣的特色，就是女性高階經理人很多，「一胎化」也可能是因素之一，不少民營企業的二代由於是女性，所以女性當家，先前東方財富Choice發布的統計數據顯示，截至今年3月初，A股公司的高層，包括董事、監事、高管中，女性比例達到18%。其中由女性出任董事長的A股公司共有178家，占5.09%，其實包括市值不小的中信銀行、格力電器、保利地產、立訊精密、藍思科技、恆力股份、江粉磁材等，有3家市值超過1000億元人民幣。(旺報)