Google大內高手來台「培」根。善用台灣AI人才在Google總部人數多的優勢，台灣董事總經理簡立峰表示，將邀請包括AlphaGo前任「藏鏡人」黃士傑、Google研究首席科學家紀懷新等多位台灣菁英，透過今年暑假首度舉辦的AI創新研究營，與台灣優秀人才手把手走一趟完整AI研發實作的流程，提供台灣年輕AI科學家一個與國際接軌的機會。台灣Google昨（21）日宣布推動「智慧台灣計畫」，在AI方面將配合科技部的AI創新研究中心專案計畫，針對台大、清大、交大、成大的學術人員或優秀學生，舉辦「AI創新研究營」，讓他們能夠與Google的AI高手交流。簡立峰表示，這個AI研究營非常重要，因為預計邀請來台灣與台灣AI人才互動的專家，都是people behind the scene（藏鏡人），平常不常出門、但都是推動Google AI技術前進的重要人物，Google台灣希望能夠藉此提供優秀的台灣科學家一個跟國際接軌的機會，如果成效好會繼續辦下去。簡立峰透露，台灣優秀的AI人才在Google總部工作的人數很多，包括多次擊敗棋王的前AlphaGo「藏鏡人」DeepMind資深研究員黃士傑、專精於資料科學的Google研究暨機器智慧首席科學家紀懷新、語言處理專家Google研究科學家宋雲軒等，都在初步邀請名單之列。他進一步表示，第一次的AI創新研究營將在今年夏天以bootcamp（密集實戰班）的模式舉行，從定義計畫、發想到實做，在5天內完成，相當於由Google的AI專家，手把手與台清成交的AI年輕科學家們走一遍完整的流程，這是一個很難得的經驗。(工商時報)