動態工程塑膠專家igus易格斯開發出全新線上配置器，用於drylin直線滑動軸承螺桿滑台。這樣客戶可以根據自己的要求，輕鬆設計和加工數百萬種免潤滑的drylin直線滑動軸承螺桿滑台。螺桿滑台（SHT）的設計和配置通常需要耗費專案經理大量的時間和精力。為優化此過程，igus為其客戶開發了新的螺桿滑台配置器。藉由這個工具，現在可以簡單、輕鬆的設計所有安裝尺寸為08至30的即裝即用型螺桿滑台，包括完全由不銹鋼製成的新型SHT系列，並含準備好技術圖紙。只需點擊幾下就可以為每個產品線上下單。借助技術圖紙和CAD模型，客戶可以隨時繼續其專案，並與其他專案參與者快速、輕鬆地共用螺桿滑台的圖紙。完成配置後，可將單個螺桿滑台轉到購物籃中（沒有最低訂購量），或者可以將產品的需求發送給igus。用戶也可以儲存、下載或完全重置配置。例如，由於專案更改，可以快速方便地對螺桿模組進行修訂。下單後，產品的所有規格將被發送到igus。這些資訊和圖紙的資料以數位方式傳輸，訂單直接發送到工廠，即使是複雜的配置，也可以在48小時內完成處理、裝配和交付。因此，客製化產品就成為了簡單的標準。配置器的使用不僅優化客戶的訂購過程，也優化內部生產流程，從而縮短交貨時間。新型drylin SHT直線滑動軸承配置器也可以通過iPad輕鬆操作，網址：www.igus.eu/drylin-sht-configurator。(工商時報)