集保今日舉辦「電子投票百分百暨公司價值提升論壇」，行政院副院長施俊吉致詞時表示，健全的資本市場對促進創新及經濟發展不可或缺，隨著資本市場動能恢復、基本面穩健、展望良好，公司治理提升將對促進台灣資本市場深化及發展發揮更大效果。施俊吉指出，現代企業的最大特色是「所有權」與「管理權」分離，上市櫃公司的所有權掌握在專業投資機構及股東手裡，經營權則由專業經理團隊主控，如何確保經理人能為股東創造最大獲利，為公司謀求最大價值，就是公司治理的宗旨所在。施俊吉表示，證交所辦理公司治理評鑑，及集保公司推動電子投票、逐案票決家數增加，使台灣在亞洲公司治理協會（ACGA）的「CG Watch 2016」報告中被評為亞洲第4，僅次於新加坡、香港及日本，排名前進2名，在公司治理的制度、執法、文化等都有進步。施俊吉指出，台灣推動公司治理已超過15年，10多年的努力將在今年開花結果，達成上市櫃公司全面提供電子投票的目標，除了方便、落實公司治理，更能增加外資對台灣資本市場的信賴，可說是一舉數得。此外，台灣也參考各國經驗，在2016年發布「機構投資人盡職治理守則」，日前公司法修正草案也納入「強化公司治理」主軸。施俊吉認為，法規制度的完善，必定能讓台灣企業的整體價值提升、更具國際競爭優勢。施俊吉最後表示，台灣經濟自2016年下半年起逐漸復甦好轉，資本市場動能已恢復，基本面穩健、展望良好，公司治理的提升將對促進台灣資本市場深化發展發揮更大效果。而健全的資本市場也是促進創新及經濟發展的不可或缺動力，行政院將會持續努力、帶頭推動。(時報資訊)