櫃買中心持續推動創櫃板業務，台邦企業股份有限公司(以下簡稱台邦公司；股票代號：7545；產業類別：電子商務)將於近期透過創櫃板辦理登錄前之籌資。台邦公司過去長期經營建材市場銷售業務，熟悉建材市場脈絡，並擁有數十年建材買賣通路的經驗，今有鑑於建材零售業面臨世代交替，台邦公司整合數十年來之產業經驗，獨立開發創新服務系統平台，包含電子商務網頁「方便買」、電子物流「順路送」、雲端管理系統ERP、行動資訊系統APP，並持續進行各項功能優化改善。台邦公司之「順路送」平台透過整合貨車運輸供需兩方及相關產業，使貨物運輸更有效率，並縮短商品流通過程，降低供需兩方營運成本以提升傳統產業之競爭力。上開公司預計自107年4月2日起於創櫃板專區揭示其籌資資訊至少五個營業日，嗣後於107年4月12日起進行投資人認購及繳款作業。投資人若欲查詢或認購創櫃板專區股票，可至「創櫃板專區」網站(http://www.tpex.org.tw/web/gisa/)，點選「籌資資訊」及其項下的「辦理中籌資資訊」，即可進入「創櫃板公司籌資系統」，進行認購作業，而開始接受認購申請時間為公司於該專區所公告認購期間之首日早上九點起，且投資人須以自然人憑證、工商憑證或金融憑證(即一般股票使用之網路下單憑證)登入該系統，並充分了解風險預告事項後，始可進行認購。(中時電子報)