環泰（4207）東南亞投資有成，菲律賓新廠預計9月投產，並將斥資10億元興建泰國三廠，預計2021年投產。在海外市場帶動下，環泰集團總裁康國鋒表示，今年營收可望突破40億元，並計畫3年內海外IPO，在泰國、馬來西亞擇一上市。環泰是國內三大液態糖漿大廠之一，去年營收33.6億元，稅後淨利2億元，EPS為1.23元，創近4年新高。董事會提案擬配息0.8元、配股0.25元，睽違兩年再度配發股利。近期外資小幅增持股票，昨（20）日股價收13.85元，漲幅1.09％。環泰海外營收占比達3分之2，目前馬來西亞有1個廠，年產能7.5萬噸；泰國兩個廠，年產能9萬噸；台灣彰化跟桃園蘆竹兩個廠，年產能約6萬噸。康國鋒表示，東南亞市場成長快速，菲律賓新廠預計今年9月投產，年產能約8萬噸，可望為公司營運帶來新動能，今年營收可望突破40億元。康國鋒並透露，將斥資10億元興建的泰國三廠，預計3年內投產，並首次以「米」作為原料，製作麥芽糖、果糖等，估計年產能7萬多噸。他指出，在泰國取得米原料成本相對低廉，1公斤10.5元，比樹薯粉、玉米澱粉便宜約3～4成，在原物料成本大幅降低下，看好泰國市場未來對環泰貢獻度將提高。針對泰國新投資案，康國鋒表示，不會再另外增資，因泰國子公司投資當地房地產有成，銀彈充足，泰國三廠估計土地加設備廠房約6億元，加上週轉金合計約支出10億元。目前泰國一、二廠產能利用率8成，新廠投產後，泰國三廠產能合計16萬噸。環泰主要生產果糖、麥芽糖、麥芽糊精、奶精、山梨醇等，應用於飲料、乳製品、冰品、甜點、烘焙等食品加工，還有牙膏、清潔化妝品等，知名客戶如高露潔、雀巢、Kerry奶精等。(工商時報)