受到自有品牌智慧手機銷量低迷、虛擬實境(VR)業務貢獻有限，以及打銷庫存等因素衝擊，宏達電(hTC)去年第4季鉅虧近百億元，連續第11季出現虧損窘境，累計去年全年大虧169億元，單季及全年虧損金額均創下掛牌上市以來新高，以目前股本計算，去年每股稅後淨損達20.58元。曾數次成為台股股王的hTC，在競爭激烈的智慧手機市場中風光不再，股價也從上千元的高峰跌到僅剩 60元左右，累計過去3年，每股淨損達52.18元。研調機構TrendForce認為，hTC去年將手機ODM部門賣給 Google，削弱自身開發設計優勢，預估2018年手機生產量將再度探底，淪為200萬支的保衛戰。hTC目前仍處於主力產品轉型的陣痛期，今年第1季本業恐仍難以轉虧為盈，但受益於出售手機ODM部門的11億美元款項認列入帳，法人預估可挹注每股30至32元的業外收益，將有助於hTC中止連11個季度虧損的慘狀，今年全年也可望擺脫連3年虧錢的命運。宏達電今天公布去年第4季財報，由於大幅打銷存貨跌價損失，毛利率為負30.8%，營業利益率為負60.8%，單季稅後淨損達98億元，每股稅後淨損為11.93元；累計去年全年稅後淨損169.05億元，每股稅後淨損20.58元，大虧超過2個股本，創下掛牌上市以來最大虧損，今年將不發放任何股利。(中時電子報)