日前臉書被爆出個資遭竊用事件，引起全球關注，科技部長陳良基昨（24）日戴墨鏡、穿皮衣，特地扮成駭客任務的造型，呼籲民眾關注潛在資安威脅。陳良基也宣布，首獎創業金高達2,000萬元的「科技大擂台2：AI資安攻防戰」競賽，即日起開始收件，號招資安精英激發創意，為台灣資安防護貢獻心力。陳良基指出，全球最大的社群網站臉書，日前被爆出用戶個資遭盜用的事件，陷入成立以來最嚴重的聲譽危機。台灣的資安也受到挑戰，不久之前國際詐騙集團派出車手來台灣ATM盜領8,000多萬元，幸好最後警方非常有效率地破案。在推動5G、物聯網等資訊產業下，資安問題成為業界首要關注焦點，陳良基扮成駭客造型，呼籲民眾關注資安問題。陳良基指出，駭客是資安議題中的關鍵，有駭客就要有能與之抗衡的軟體高手來進行資安保護，因此希望透過AI資安攻防戰競賽來邀請高手，一起激發新的創意。本次AI資安攻防戰首獎創業金高達2,000萬元，陳良基希望藉由科技大擂台等競賽項目，翻轉過去計畫補助形式，導入國際上流行研發創新模式，廣徵好手加入，為台灣培養更多資安人才。AI資安攻防戰除了有高額競賽獎金外，企業也可以針對資安問題提出額外獎金，力旺電子總經理沈士傑就率先響應，將提供贊助計畫，獎勵表現優異的資安團隊，做更進一步的研發工作。(工商時報)