人生的前半段總是忙碌奔波，大多數時間致力於求學、工作，為自己美好的人生勤奮不懈，如果可以偷得浮生半日閒，就已經是莫大的幸福了；60歲後逐漸進入退休階段，許多人的夢想是行路萬里、環遊世界，希望老後生活可以過得輕鬆愜意。這時候，一個可以提供完整生活服務與健康管理的居住環境，就變得非常重要。尤其是健康的照護，要做到專業與親切兼具實在不容易，而「潤福」就提供了極佳的解決方案。潤福位於新北市淡水區，是由潤泰集團引進日本技術所創設的中高齡專用住宅，在生活、休閒及健康養生三大層面為中高齡族群做了相當適切而齊全的規畫。在生活方面，提供住家每周一次免費清掃服務、住家設備修繕服務，還有琳瑯滿目的櫃檯便利生活服務，包含代辦戶政事務、銀行繳款、代收代寄包裹信件、衣物送洗、影印、傳真、代訂機票等，讓退休生活舒適自在。休閒方面則有各項課程及活動安排，包含養生律動、健康體操、肢體開發、陶藝課、書法班、國畫班、歌友會、平甩功等；館內更是時常安排老歌演唱會、戲曲欣賞、合唱音樂會、演奏會、舞蹈欣賞等節目與住戶同樂；還有國內知名景點旅遊、外出購物、卡拉OK歡唱、京劇欣賞、藝術講座、DIY活動，充實精彩的樂退人生。健康養生方面潤福設有護理人員，隨時掌握長者的健康動態，從個人健康資料庫的建立、日常服藥提醒，到每年配合政府安排年度老人健康檢查及流感疫苗預防注射，無一不是希望長者健康樂活，長保青春；更在門診日提供醫療專車服務，行駛淡水馬偕、關渡、和信、榮總、振興等醫院，便利住戶定期就醫之需求；萬一有急症發生，潤福也隨時做好了緊急就醫協助的準備工作。其實初老時期的幸福移居，是一個可以考慮的方向。不妨找個優質的退休環境Long Stay，讓老後人生平添新的情趣。例如選擇進駐退休社區，生活樣樣有人服務，多了餘裕可以做自己想做的事，圓年輕時沒能圓的夢，何樂而不為？(工商時報)