狗年開工日股匯開紅盤，上演雙漲行情，春節長假期間亞洲主要股匯市紛紛走揚，台股及新台幣一如預料於年後展開補漲，新台幣昨（21）日盤中一度勁揚近2角，但在外銀進場回補後，漲勢收斂，終場升值9.7分，收在29.245元的半個月高點，總成交量11.39億美元。外匯交易員表示，農曆春節假前半段，國際美元跌至波段新低，主要亞幣紛紛走揚，但本周一開始，美元因美國1月消費者物價指數（CPI）增幅高於市場預期，走勢止跌反彈，主要亞幣紛紛回吐。反觀新台幣在周三農曆年後開紅盤日，仍與台股連袂補漲，在外資歸隊買超台股下，新台幣一早飆升近2角，但由於主要亞幣普遍走弱，外銀也煞車進場回補美元，壓抑新台幣升幅。根據匯銀統計，新台幣14日農曆年封關後，昨日開紅盤升值0.33％，在同一期間僅落後馬元的升值0.46％，至於印尼盾期間升值0.17％，韓元小漲0.09％，菲律賓披索微揚0.03％，人民幣持平，泰銖貶值0.38％，日圓也下挫0.34％，星元貶0.11％。外匯交易員指出，農曆年期間，美元走勢先軟後硬，周一開始亞幣已陸續反應，吐回上周的升幅，新台幣就算有補漲行情，當然也要節制，以免失控，因此，在消化匯入外資及出口商拋匯後，加上進口商趁好價格接手，午後又有部分外資反向匯出，新台幣升勢因而快速收斂。外匯交易員認為，美國聯準會（Fed）將公布1月底利率決策會議紀錄，匯市靜待內容出爐，期尋找新的方向指引，如果釋出鷹派訊息加重，美債殖利率將挑戰衝破3％大關，刺激美元續強，新台幣將隨主要亞幣轉貶。(工商時報)