台積電董事長張忠謀昨（26）日主持晶圓18廠動土典禮，象徵台積電將正式跨入5奈米世代，不過這也是張忠謀在董事長任內，最後一次主持新廠動土典禮，典禮中未有感傷氣氛，倒是張忠謀再度展現「張式幽默」，提醒科技部長陳良基要兌現「盡洪荒之力幫助台積」的承諾。典禮開始前5分鐘，張忠謀從座車後座中步出，展現和藹笑容並揮手向在場的台積電員工、協力廠商及媒體致意，在人群及鎂光燈簇擁下走入典禮會場，穩健步伐顯示他身體依舊硬朗。張忠謀在祈福典禮及動土儀式後，隨即拿起麥克風致詞，除了宣誓有信心對台積電業績能夠再度成長之外，也對外釋出5奈米廠建廠成本回收願景，同時指出台積電晶圓18廠計畫將是節水、節能、防汙、減廢的生態綠色廠房。張忠謀在致詞中，也展現了一貫的「張氏幽默」。張忠謀在感謝政府的大力支持之後，隨即對在場的陳良基說「陳良基部長講過兩次，至少兩次喔，說政府會盡洪荒之力來幫助，這個我們記得喔！」張忠謀也順道消遣政府對於先前一例一休對業界造成的風波，他說「老實說洪荒之力，是連一例一休都沒有的喔」，讓陳良基只能以尷尬笑容回應。陳良基隨後也接棒上場回應張忠謀，陳良基說，政府作為產業的後盾，不只在水、電、土地及技術人才，政府會盡一切力量協助科技產業，特別是台積電身為科技產業發展的領導者，政府一定會盡全力配合產業發展，提供企業所需要的資源。陳良基也表示，台積電對台灣未來科技產業的創新，並引領全球領先跨入5奈米世代，這對於科技業界而言是相當興奮的一件事情。此外，台積電即將進入到5奈米製程的里程碑，政府也會配合這樣的里程碑，搭配產業一同邁進，同時致上代表科技人的祝福，祝福台積電能再創奇蹟。(工商時報)