遠東航空董董事長張綱維昨（25）日表示，公司將加速機隊更新計畫，除預計今年中以前再引進兩架國內線ATR客機，年底或明年初引進A320或737-800亞洲區間航線客機，另也將為空服員換新裝，並請藝人韋汝與自家空姐擔任代言人。張綱維對邀請韋汝擔任代言人是否成為八卦話題，甚至被認為兩人舊情復燃，張綱維表示，他與韋汝一直維持好朋友關係，韋汝是他兒子的媽，不可能做切割。張綱維也一直照顧韋汝母子，兒子已上小學一年級，新北市著名私立學校就讀，學費、豪宅、生活費由他提供。在引進亞洲區間航線新機部分，張綱維表示，他比較中意A320系列客機，與國內線ATR客機都屬空巴集團，但因公司之前曾訂購波音737-800客機，培訓過一批737機師，在維修部分，公司現有MD客機都屬波音系統，因此內部高階主管也有多位主張選用737客機。對於交通部修釘《民用航空運輸業管理規則》，計畫限制機齡滿26年就要強制淘汰，遠航已經要求給3年寬限期，張綱維指出，買飛機容易，主要是機師要邊執勤邊接受轉訓，相當耗時，另民航局負責考核的人手也不夠，公司引進ATR前後花了一年時間，關係飛安的事絕不能匆促。民航局考量業者的困難，也正考慮調整落日年限。空服員制服部分，遠航自民國99年復飛至今已近8年，現有制服由知名設計師方國強設計，新制服也委由方國強設計，據透露是採用有太空感的銀灰色，以遠航企業識別色紅色滾邊，講求氣質與創新。(工商時報)