觀光股連鎖餐飲集團六角國際（股票代碼：2732）公告2018年1月合併營收為新台幣2.89億元，月增21.91%、年增64.28%，創下歷史新高。六角上月業績大爆發主受受惠兩大主要因素，一是「Chatime日出茶太」積極開發新市場持續跨國展店，另一則是年底中國知名手搖茶品牌「黑瀧堂」所屬的杭州瑞里餐飲管理公司與六角進行股權戰略合作，營收自1月起正式納入六角合併營收，併購效應顯現，帶動六角營收續揚。六角旗下主力品牌「Chatime日出茶太」去年(2017)積極開發新市場進行跨國展店，透過各地代理與加盟雙向運作，尤以邁進歐洲、中南美洲以及知名島嶼景點的拓展最有斬獲，今年也將揮軍進駐非洲市場，國際版圖正式跨越五大洲，將成為全球佈局最廣的國際茶飲品牌。而「Chatime日出茶太」國內外積極擴展營運規模的企圖心與高效率，也將有助維持門市兩位數的成長目標。六角搶進中國連鎖手搖茶飲市場去年底併購中國(杭州)瑞里餐飲，旗下兩主力品牌「黑瀧堂」及「果麥」，合計直營及加盟門市在中國超過1,100家，並於1月正式挹注六角合併營收，激勵整體表現創下歷史新高。中國品牌的展店與「Chatime日出茶太」全球佈局，預估六角今年旗下手搖茶飲全球展店將突破2,500家，成為營收獲利成長的動能。此外，六角子公司王座國際主力品牌「杏子豬排」、「段純貞」及「大阪王將」等在台灣市場的展店成效，亦強勁帶動公司營運成長。六角國際在全球展店、投資併購、與子公司營運發展三大佈局策略利多，今年營收獲利樂觀。(工商 )