工業技術研究院於今（16）日舉行新任院長劉文雄博士布達典禮，由經濟部次長王美花代表布達，現場包括科技部次長蘇芳慶、行政院科技會報執秘蔡志宏、智融集團董事長施振榮、台達集團榮譽董事長鄭崇華、工研院院友會名譽理事長胡定華等多位產官學研人士共同見證及參與。工研院董事長李世光表示，工研院成立迄今已45年，這段期間台灣經濟的起飛與成長，工研院均扮演重要的角色並肩負挑戰性任務。新任院長劉文雄博士具備大數據、智慧電網、網域監控等跨領域專業，以及超過30年的科技經營管理長才，擁有豐富的產學研跨界合作經驗，與豐沛的國際鏈結資源。當前世界趨勢正朝向跨領域融合，人工智慧及大數據為主的數位科技發展，他期許劉院長能引領工研院優勢能量，締造新佳績，讓台灣產業整體能夠轉型升級，為台灣開創新局。經濟部次長王美花於佈達典禮時表示，現在是台灣產業重要的時代，產業很需要工研院的協助。舉例來說，台灣很擅長的智慧機械領域，亟需工研院及各法人協助將IoT物聯網技術，整合晶片技術等平台，提供予中小企業轉型升級。可以說，無論是產業創新政策、或者前瞻科技發展，都看得到工研院。這次新院長的任命，政府對於工研院有許多期許，台灣經濟、製造業要做得好，才能在全球有強勁的競爭力，期盼工研院繼續與業界合作，面對求新求變的世界潮流，共同提升台灣的競爭力。智融集團董事長施振榮表示，全球競爭激烈，他非常贊同劉院長聚焦市場需求的理念，期許工研院在劉院長領導下、與產業積極配合，迎向更好的未來。台達集團榮譽董事長鄭崇華表示，對劉院長以科技解決問題、以科技帶動高價值創造的理念，感到十分契合，他深感「真是找對人了」，對劉院長深具信心，產業會與工研院一起努力。工研院院友會名譽理事長胡定華則期許，工研院在劉院長的帶領下，可以持續協助台灣的出口產業，以及優質的內需產業上，創造新的格局。新任院長劉文雄表示，工研院的創新研發能量已站上國際舞台，並成為許多國際級公司的創新合作伙伴，近年來也積極帶動新興產業發展落實產業效益。接下工研院院長職務，劉文雄將帶領工研院持續發揮跨領域研發創新的優勢，積極採取「藍海策略」，將工研院研發工作以市場導向並考慮PEST各層面，包括：政治（Political）、經濟（Economic）、社會（Socio-cultural），及科技（Technological）。工研院也將做為一個學術界與產業界及台灣科技研發與國際先進研究的橋樑。工研院應該強化工研院海外辦公室的功能，同時更將配合政府積極推動法人改革，帶動產業轉型。劉文雄畢業於美國加州柏克萊大學電機及資訊博士，曾為美國Nexant 能源顧問公司技術創新策略與智慧電網資深副總裁，也先後在美國Quanta Technology、貝泰工程公司（Bechtel）、太平洋瓦斯及電力公司（PG&E）、美國西門子（Siemens）及Control Data Corporation (CDC) 擔任要職。劉文雄院長是電機和電子工程師學會院士（IEEE Fellow），擔任過電機和電子工程師學會演算與分析方法委員會主席；對於大數據分析及人工智慧之研究與應用，有實務經驗；並擁有新創公司及豐富的研發、管理經營企業經驗，且許多企業聘請為顧問。工研院將在劉院長的帶領下，持續扮演帶動產業科技創新研發的角色，為產業開創新未來。(工商 )