「精準睡眠」是一個引領健康睡眠的先進理概念，即是透過醫學實證的方法，精確瞭解人體的需求，再量身配製專屬個人的健康床枕，可以提升睡眠品質，越睡越健康，降低無效睡眠，避免因睡不好引起健康障礙。記憶床領導品牌TENDAYS與國立中正大學、國立陽明醫學大學睡眠研究中心合作，經雙盲實驗證明，以「M.M.T.醫學測試」能精確瞭解適合床墊的軟硬度及適當高度與弧度的枕頭，可增進睡眠時人體循環效率，有助於自律神經活性提升，對改善輕度呼吸中止症有明顯幫助，此研究經美國BioMed Research Internation及歐洲Applied Ergonomics等具國際醫學影響力期刊認可發表。TENDAYS協理林文星指出，據醫學研究證實，肌肉放鬆與血液循環暢通是能否一夜好眠的關鍵，不當的床枕會對脊椎及呼吸系統造成傷害。由於每個人的骨骼結構、高矮胖瘦體型不同，所需的床枕組合也大不相同。TENDAYS長期致力於「精準睡眠」研究與推廣，陸續研發的5種量身紓壓床，是國內唯一軟硬度可調式的醫學級床墊，採用最新太空科技減壓棉，具高密度、低回彈性、透氣性高的特性，可達到支撐、釋壓、服貼三效保護脊椎，同一張床墊左右軟硬度也可量身訂做，另有15種不同高度與弧度量身紓壓枕，產品獲得衛福部雙和醫院睡眠中心及成大醫院睡眠研究中心合作採用，並在全台百貨專櫃門市提供M.M.T.醫學測試服務，量身配製專屬健康床枕。林文星指出，一次品質良好的睡眠，能夠達到紓壓放鬆恢復疲勞，如果有睡不飽、睡不好、睡過了還是感覺疲累的現象，就要檢視睡眠當中有哪些障礙，建立好的睡眠習慣或是使用幫助睡眠的方法，除了尋求專業醫師的診療幫助外，也要採取正確的睡眠策略。(工商時報)