曾推出《你的名字》、《秒速5公分》等作品的日本動畫公司CoMix Wave Films2月27日宣布，今年夏天將推出以「北上廣」3大城市為主題的動畫電影《詩季織織》（陸暫譯），內容將分成向陽早餐、小小的時尚、上海戀等3部分，並由大陸導演叫獸易小星、《你的名字》3DCG首席竹內良貴、大陸動畫導演的李豪凌擔任監督。上月27日，日本動畫作家、導演新海誠所屬的動畫公司CoMix Wave Films宣布，將製作一部以「北上廣」為舞台的動畫，並於今年夏季在新宿劇院、池袋CINE LIVRE等電影院上映。監督「向陽早餐」的叫獸易小星表示，「該劇本來自6年前撰寫的短文，當時獨自一人從農村到北京。某個寒冷的夜晚想起家鄉，就將祖母和家人的懷念之情變成故事。」負責「上海戀」的李豪凌則表示，曾看過新海誠的《秒速5公分》，當時劇中的鎮海聯，讓他想起老家；因此想透過溫情的故事，向觀眾展示自己的家鄉。動畫的消息傳出後，也引起許多網友留言；雖然目前《詩季織織》曝光的3張圖片，把北上廣畫的很唯美，但仍被網友吐槽，「講述了3個城市的青年買房的故事」、「寫故事的不是誠哥（新海誠），那看點在？」、「北京要有動畫片那麼美，就真的阿彌陀佛了！等等，我先打開空氣清淨機，看不到鍵盤了。」(旺報)