推廣企業永續發展、接軌國際永續趨勢，台灣永續能源研究基金會與臺師大簽署合作意向書，結合雙方在永續教育之經驗與影響力，培養老師、學生之永續核心能力，落實發展綠色大學之願景。基金會與臺師大雙方多年來累積眾多推廣企業社會責任、永續發展相關教育訓練之珍貴經驗，未來彼此將在各自既有的基礎之上針對五大工作項目，進行密切合作，其中包括：開設企業永續菁英培訓班課程，招募更多專業人士、師長及學生投入「台灣企業永續獎」志工評比工作；舉辦CSR大學講堂等推廣活動，厚植學生企業永續發展理念，深化相關知能；鼓勵研究和傳播永續發展知識，以共同或協同辦理國際研討會及產業平台資訊匯流等方式，強化產學合作與學用合一；支持綠色校園相關作為，將永續發展理念融入校園生活之中，朝綠色、永續低碳轉型邁進；鼓勵教職員及學生積極參與永續發展相關活動，分享永續教育經驗提升永續競爭力。基金會董事長簡又新表示，台灣ESG資訊揭露世界排名第二，基金會透過舉辦「TCSA台灣企業永續獎」，以正面力量鼓勵永續績效卓越之企業，形塑台灣永續的楷模與典範。臺師大張國恩校長表示，臺師大是綠色大學聯盟召集人，更積極的推動系所轉型，並成立了能源科技相關學程、推廣環境教育，透過教育，帶領學校、企業擔負起社會責任。基金會執行長台灣科技大學講座教授顧洋表示，基金會長年舉辦CSR相關培訓課程，並籌設「台灣企業永續研訓中心」及「台灣企業永續學院」，協助企業推廣永續發展與企業社會責任；未來與臺師大密切合作，必能擴大雙方之影響力，提升人才培力之素質與層次，協助台灣邁向永續發展。(工商時報)