中美貿易戰憂慮升溫，加上個別生技藥廠實驗新藥成效不彰，衝擊生技相關股票表現，生技指數被壓抑在短中長期均線下。安聯公布最新的4月生技觀測指數為6分，安聯投信指出，看好併購動能與本益比，對基本面保持正向看法；技術面上，指數在短中長期均線之下，但短線有反彈支撐；資金面則持中性看法。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，今年NBI中小型獲利走強，大型股獲利目前溫和，預期將於2019年至2020年，因新藥上市數量較多獲利將有提升。但生技／醫療保健基金今年以來資金流向本就不穩定，加上近期中美貿易戰憂慮升溫、個別生技藥廠實驗新藥成效不彰等因素，衝擊相關股票。生技指數被壓抑在短中長期均線下，但不排除跌深將有低接買盤。許志偉表示，4月6日生技藥廠Incyte宣佈，癌症免疫試驗療法「epacadostat」跟默克的癌症免疫療法搭配，對黑色素瘤病患的療效不如預期，實驗因此停擺，股價當日應聲重挫，相關免疫療法公司股價也受到衝擊。但就企業獲利與併購動能來看，許志偉仍對整體生技產業後市持正向看法，原因在於產業併購消息不斷，大型製藥公司持續尋找新產品線的機會與營收，併購意願強，且生技類股進一步修正後，評價明顯低估，更具投資價值。瑞銀（盧森堡）生化股票基金產品經理張繼文表示，第二季向來是生技產業的旺季，多場重要的大型醫學年會將在5、6月陸續登場，加上從4月下旬開始，將進入財報行情的旺季，若有任何生技公司傳出上調全年財測消息，將是NBI指數突破僵局、向上反彈的機會，因此近期的震盪走低反而是逢低分批承接的時機。張繼文指出，第二季是醫學年會的旺季，包括肝臟病、腫瘤、神經學、風濕病等重點醫學領域都有不少新藥研發題材可期，根據經驗顯示，只要這些公司在年會中公布任何新藥有突破發展，就可望激勵生技股價。(工商時報)