以自創M-PRO（邁普羅）滑台品牌的昱展科技公司，專攻滑台、電動缸、電動微調滑台生產製造，並銷售AC╱DC無刷馬達、步進╱伺服馬達、驅動器、精密減速機等自動化元件。昱展有多元化產品優勢提供一次購足的便利性、以及提供設計、系統、製造及自動化整合之需求，滿足自動化設備及精密量測相關業者。昱展科技公司營業部經理楊勝全表示，該公司致力幫助客戶提高生產效能降低人力工時、用自動化來解決產能可能會出現的問題；也強調發展綠能環保、低碳的自動化產品，讓使用需求與環境維護達到共存、平衡。為服務客戶，昱展科技特成立加工設計部門、龍門加工設備，以及台灣5個經銷商與上海營業據點等。深耕10年的M-PRO（邁普羅）滑台，針對專用機設備、特殊機種、大型設備等周邊之自動供料（上、下料）、搬運，提供有效解決快速、複雜且多動向的運動路徑需求。不但解決國內人力不足，也是自動化系統整合規劃中不可或缺的利器。該公司採用先進的3D設計模擬軟體及3D CAD/CAM軟體，研發製造實體經廠內測試完成，才上市推廣，讓客戶安心的使用，也幫客戶快速清楚找到適合自己的模組，提供業界深入了解滑台或整機實作規範。昱展科技是一家專業的自動化傳動元件製造公司，在業界頗負盛名。其研發出的各式精密定位滑台、機器人，給予專利化，擁有螺桿滑台、皮帶滑台、電動缸等3大主要自動化精密滑台產品。尤其在無塵環境的需求下，更研發出無塵環境滑台；以及研發出低組裝型滑台、低組裝型電動缸來因應更特殊的規格，目前產品已廣泛的使用在PC、PCB、LED、PDP、光電、半導體、點膠、生物科技、醫藥妝產業、手機等設備，致力走在產業前端。(工商時報)