上周五（2日）美股暴跌666點，震波同樣衝擊在美中概股與離岸人民幣（CNH）表現，其中又以區塊鏈概念股跌勢較重。不過，昨（3）日也傳出滬深交易所正在草擬細則，或將允許中國投資者最快今年內就可交易阿里巴巴等在美中概股的利多消息。華爾街見聞報導，受到上周五美股重挫影響，在美中概股類股同受震撼，幾大指標股股價都大跌，包括微博重挫6.66％、新浪大跌5.04％、京東下挫3.2％、百度跌3.06％，阿里巴巴也報跌2.55％。此外，在美上市區塊鏈概念股迅雷更暴跌12.48％、蘭亭集勢重跌9.88％、人人公司收跌6.7％、寺庫跌4.45％。另在美上市的中資網貸族群中，拍拍貸跌0.42％、簡普科技（融360）跌0.53％、宜人貸跌5.7％、趣店跌3.03％等。另外，離岸人民幣兌美元收報6.3135元，較上周四紐約尾盤下跌220點，但離岸人民幣在上周（1月29日至2月2日）累計上漲129點。儘管在美中概股遭重擊，但南華早報援引消息人士稱，滬深兩市交易所正在草擬細則，可能允許中國投資者最快今年就可交易阿里巴巴等在美上市的中國科技公司股票。消息人士稱，儘管VIE相關的限制近期不可能撤銷，但中國境內交易海外上市個股可能更容易實現；其中一個可能方法，為選取美國上市一籃子股票，讓做市商在中國時間交易結算。所謂的「VIE」，指的是境內公司透過設立境外離岸公司及相關股權架構、控制協議等方法控制境內的業務營運公司。目前中國3大科技巨頭「BAT」（百度、阿里巴巴、騰訊）及京東、新浪等，均採用VIE架構在A股以外市場上市。(工商時報)