人民幣從去年下半年脫離貶值預期之後，2018開年又面對匯率狂踩油門單邊快速升值的新難題，包含對出口產生影響等，中國社科院高級經濟學家肖立晟談到人民幣近期快速單邊升值時也說，這不是人行希望看到的情況。他指出，人行希望人民幣可基於市場供需進行雙邊波動，但現在人民幣匯率基本上被美元指數綁架。回顧近期由於美元指數持續疲軟，人民幣兌美元已飆升至2015年8月人民幣貶值以來的最高水平上下，人民幣1月以來累計上漲3%，有望創下1982年12月以來的單月紀錄。據大陸官方顧問和分析人士表示，在大陸與美國為首的西方國家貿易緊張關係加劇之際，如果人民幣匯率繼續走高，可能會鼓勵境外投機性資金流入，並危及出口。而《華爾街日報》報導也指出，當前人民幣匯率基本上受美元走勢左右，而不受經濟基本面影響，這除了意味大陸人行的政策選擇有限之外，也突顯大陸距離實現人民幣匯率市場化的目標還有一段長路要走。但就現況來看，大陸人行介入干預的痕跡並不深。太平洋投資管理公司駐新加坡的新興市場資產組合經理Roland Mieth稱，1月迄今人民幣的交易量下降，表明人行尚未有太多干預人民幣升值。從大陸人行數據更顯示，1月至今的人民幣日均交易量不及去年全年以及去年同期的日均水平，假設如果人行真出手干預匯市，則會指示中資銀行買入、賣出人民幣，進而推升交易量。中銀香港首席經濟學家鄂志寰則表示，人民幣匯率走強之後，市場預期明顯改變，資本外流壓力減輕，整體而言，匯率風險下降有利於防控金融風險。(旺報)