本周以來美國科技股受臉書拖累紛紛下跌，唯獨亞馬遜不跌反漲。周二收盤亞馬遜市值達到7,680億美元，首度超越谷歌母公司Alphabet，成為全球第二大市值公司。過去1年亞馬遜事業版圖快速擴張，股價漲幅高達85％，使公司市值增加3,500億美元。周二收盤亞馬遜市值7,680億美元超越Alphabet的7,610億美元，僅次於蘋果的8,890億美元。市值7,170億美元的微軟排名第四，柏克夏海瑟威則以5,050億美元位居第五。亞馬遜在本周逆勢崛起格外引人注意，因為上周末臉書爆發5,000萬名用戶個資外洩醜聞以來，各國撻伐聲浪不斷，令投資人擔心政府將限制線上服務業者收集用戶資料，導致科技類股一路慘跌。臉書股價在周二續跌2.6％，使本周以來跌幅達到9％。Alphabet核心線上廣告事業同樣仰賴大數據，本周以來股價跌幅達3.5％。推特除了受到臉書波及之外，自身也遭以色列官員指控支持攻擊以色列的網路文章，導致周二股價暴跌10％。詹森優質成長基金（JENSX）經理人沃克許（Kevin Walkush）表示，近來網路業者受到各國政府打壓早已讓股價面臨風險，臉書醜聞更讓局勢惡化。此外，他認為這波科技股跌勢不見得侷限在線上廣告業者，因為當今任何科技公司都與大數據脫不了關係。投資機構Stralem投資經理人艾波特（Michael Alpert）則認為亞馬遜不受影響。他表示：「亞馬遜不知道你或你朋友的政治立場，也看不到你的網路發文，更不知你是否支持川普。」CIBC大西洋信託公司管理總監懷斯（Fred Weiss）表示：「凡是利用用戶個資來吸引廣告主的企業都將受到臉書風波衝擊，但亞馬遜所受影響相對輕微，因為亞馬遜在線上廣告市場的涉獵範圍不如谷歌及臉書廣泛。」(工商時報)