遊戲研發大廠智冠（5478）近期營運動能看旺，董事長王俊博指出，今年除了聚焦本業MyCard點數平台及經銷通路以外，也將擴大支付業務，同時透過推出自有遊戲產品拉抬全年動能。法人預估，若智冠旗下新遊戲推出，將有望帶動2018年獲利優於去年。智冠2017年營運表現與前一年相當，營收達156.1億元，年增0.5％；稅後純益4.17億元，年減0.8%，每股純益3.28元，與2016年每股純益3.30元持平。日前智冠董事會亦決議配發現金股利2元，若以3月底的收盤價79.8元計算，現金殖利率為2.5％。分析智冠去年主要營收來源，除本業MyCard點數平台穩健成長以外，旗下子公司遊戲新幹線因受惠於線上遊戲代理，2017年獲利9,211萬元，另《蜀山縹緲錄Online》、《新龍之谷Online》、《三國群英傳Online》、《新天龍八部Online》等多款遊戲持續改版，也穩定挹注營收。至於中華網龍、智樂堂、智凡迪因產品策略調整、智付寶仍處於投資發展階段，去年皆呈虧損。智冠今年第一季與全達宣布，透過換股方式，整合旗下智付寶、智通數位與藍新科技，以擴大金融科技版圖，股權轉換將於四月完成。王俊博表示，兩家公司合併之後，人力將從原本的180人縮減至120人，今年虧損幅度可望較去年收斂五成。他指出，台灣電子支付市場尚未完全爆發，今年將先透過策略聯盟，擴大市場規模，期望今年可以達到300億元交易規模的目標。智冠電子支付品牌智付寶《Pay2go電子錢包》今年二月開放O2O支付服務，在服務由線上延伸至線下金流後，智付寶也會持續投入創新支付應用開發，全力衝刺會員成長。法人則預估，今年第一季因有寒假、農曆新年等傳統遊戲旺季加持，加上遊戲改版，吸引玩家回流，智冠舉辦MyCard促銷活動，助於提升金流業務營運動能。(工商時報)