美國聯準會（Fed）升息預期緩和後，又掀中美貿易戰，市場消息面瞬息萬變，主導債市殖利率波動，台債指標10年券殖利率也持續徘徊在1％大關上下，但由於市場普遍預期，中央銀行最快年底跟進升息，短線殖利率大幅彈升機率偏低。債券交易員表示，2月以來因美國加速升息預期，美國指標10年公債殖利率一度直衝3％大關，帶動台債指標10年券殖利率重返1％之上。但由於第一季新發債量減少，加上1,200億元舊債到期，形成供需失衡，在交易商積極搶券效應下，3月上旬又反轉落回1％之下，尤其Fed在3月利率會議後，釋出偏鴿派的聲明，殖利率更無力再上衝。升息預期的影響才剛淡去，緊接著又換中美貿易戰登場，清明連假台灣休市，國際債市卻像洗三溫暖；債券交易員指出，近期中美貿易戰情勢一趨緊張，股市就立即反應下挫，資金避險需求轉入債市，10年期美債殖利率一度跌落至2.73％之下，但在雙方各自出招後，又釋出協商解決的意向，殖利率立即反彈至2.82％之上。根據美國期貨市場預估，Fed在6月升息機率達8成左右，美債殖利率應偏向盤整緩步走高，台債10年券殖利率也可能跟著重返1％之上。但債券交易員強調，中美貿易戰協商，隨時都可能有新的變化，左右股市漲跌，債市波動也難免，不排除將延續3月下旬的區間盤整，殖利率持續游走在1％上下。債券交易員認為，台債不見得完全跟隨美債的腳步，因為從供給面來看，財政部第二季發債計畫維持900億元不變，供給面仍將延續第一季不足的結構，持有籌碼的優勢不變，壓抑殖利率反彈；再就政策面，央行3月底第一季理監事會決議，重貼現率連續7季不調整停留在1.375％，並且根據國內經濟情勢分析，央行最快年底才有可能跟進升息，更是台債殖利率大反彈機率低的關鍵。(工商時報)