4月24日是第三個「中國航天日」，大陸國家航天局、中國航天科技集團多位專家表示，多項重大航天規畫將陸續登場。首先是今年底發射「嫦娥四號」首探月球背面；2020年首次火星探測進行第一步「繞落巡」；2030年或稍後計畫完成載人登月。中國航天科技集團高級技術顧問、中國工程院院士王禮恒表示，重型火箭研究已經展開，未來更將興建月球科研開發基地，讓人先在月球「鍛鍊鍛鍊、磨練磨練」，下個目標要將人送上火星。大陸計畫今年底發射「嫦娥四號」，展開人類探測器首次對月球背面探測，將是人類探測器首次在月球背面軟著陸並進行探測。由於月球自轉公轉周期相同，因此月球永遠有一面一直背對地球，從地球上無法直接與月球背面的探測器進行通信。因此在發射嫦娥四號前，先發射「鵲橋」的地月中繼衛星，提供地球和月球背面的無縫通訊連接，中繼星將於今年5月發射。估計2030年或稍後完成載人登月。首次火星探測將目標定在2020年，第一步將一次完成繞火星飛行、火星表面降落及火星車巡視探測等三大任務。第一步完成後，將進行火星探測第二步，就是火星採樣返回。火星探測器將攜帶在火星表面採集的各項樣本返回地球，目前第一步已得到大陸國家批准，第二步正在論證中。為了將更大規模的航天器送上太空，大陸已展開重型火箭研究，箭體直徑近10公尺，全箭總長更接近100公尺，運載能力將達到百噸級。(旺報)