就在中美貿易摩擦緊張情勢升高之際，3月26日人民幣匯率突然大幅走揚，從6.31快速升值到6.25兌1美元（見圖）。一時間，中國版「廣場協議」的說法甚囂塵上…。筆者於2月24日在此專欄─「人民幣吹升值號角，力收8.11匯改失土」文章中，從國際外部環境，美元疲弱以及國際貿易戰壓力，以及中國內部經濟穩健、貨幣政策偏緊這兩大面向，分析人民幣將保持偏升值的走勢。當時，並沒有預見到3月份美國總統川普會拋出貿易戰議題，對全球進口鋼鐵及鋁產品分別課徵25％、10％的關稅，隨後更集中火力劍指中國，宣布包括電子、電信設備等中國產品課徵至少500億美元關稅。川普同時也將白宮許多重要職位換上了鷹派立場的保守人士，貿易戰一觸即發，市場情緒高度緊繃。川普高舉「美國優先」以及「貿易戰」大旗政策下，多次透露傾向弱勢美元的態度，全球主要國家很可能因忌憚美國的壓力，而避免其貨幣兌美元趨貶，以減少不必要的衝突。中美貿易互補性高 全面開戰機率不大美國藉由對於進口鋼鋁課徵懲罰性關稅的議題，而又立即給予盟友國家豁免權，成功收攏盟友國統一陣線一同對中國施壓，目的是希望中國進一步開放市場、降低外資准入門檻、以及在保護智慧財產權有更多作為。目前正值中美貿易摩擦升級的環境下，人民幣匯價突然快速走揚，自然很容易讓人聯想到1985年，日本在歐美國家的壓力下簽署了「廣場協議」，放手令日圓走升，並主動削減汽車等產品對美國的出口。但事實上，人民幣3月26日的升值，很可能是因為當天中國原油期貨正式推出，引發國際資金特別是歐洲的原油投資者的關注，資金從離岸人民幣流入所導致。在此之前的一段時間，人民幣走勢平穩，中國人民銀行並沒有干預匯率價格的急迫性與動機。因此，中國版「廣場協議」的說法言過其實。現階段，中國與美國在貿易活動上的互補性高，合作大於競爭才能共創雙贏，而且近期也開始見到雙方開啟溝通協商的跡象；因此，雖然政治立場主導的貿易摩擦仍將持續，但針鋒相對的貿易戰全面爆發的可能性並不高。預期美元持續疲弱 人民幣趨被動升值另外，市場高度關注中國人行行長周小川卸任後的接班人事安排，易綱被正式任命為中國人民銀行新任行長，他從1992年以來一直任職於央行，升任第一副行長以前主要負責監管貨幣和外匯政策，引用前行長周小川的話來說：「負責央行一切日常事務」。因此該任命案向市場透露了確保繼續推動貨幣和財政改革，此刻人民幣匯率未來波動與穩定發展勢必更為重要。我們認為在國際美元持續疲弱下，中國官方可能將容忍人民幣被動升值、中國資本外流減少、境內利率走高、經濟數據穩健、人民幣國際化腳步加速，以及國際指數公司明晟（MSCI）將在今年5～8月，逐漸將中國A股納入MSCI新興市場指數，預期中國跨境資本流動和外匯供給需求去化管道將更趨平衡等這些背景因素下，第一季底人民幣匯價收在6.29，接近我們的先前預估的6.28，預期人民幣第二季底匯價將可能緩升至6.23，年底視情況有機會升破6.2。(工商時報)