美國總統川普在對韓貿易上打了一場勝戰，川普以鋼鋁關稅計畫作為籌碼，讓南韓在貿易問題上讓步。華爾街見聞報導，據南韓貿易部26日公告，美韓同意對6年前簽署的雙邊貿易協定進行調整，南韓從美國進口汽車的配額將增加一倍，美國對南韓貨卡（Pickup）關稅延長20年，南韓此前獲得的鋼鐵關稅臨時豁免權則變為永久豁免，但要受美國進口配額限制。本月初川普簽署關稅決定，對進口鋼鐵和鋁分別徵收25%和10%的關稅，3月23日生效。歐盟、澳洲、加拿大、墨西哥、阿根廷、南韓和巴西獲得臨時豁免，有效期至5月1日。如今美國和南韓達成協議同時，把對南韓的鋼鐵關稅臨時豁免變成永久豁免。根據美韓調整後的貿易協定，南韓從美國進口的汽車配額將增加一倍，每家美國車企一年最多向南韓出口汽車的數量由2.5萬輛增加到5萬輛。另外，原本將於2021年到期的美國對南韓貨卡徵收的25%的關稅，也將延長20年至2041年。美國財長努欽周日在接受福克斯新聞採訪時已表示，美韓雙方會很快簽署調整後的協定，這「絕對是雙贏」。對於鋼鐵配額，川普的高級貿易顧問Navarro指出，「每一個我們將與之進行關稅豁免談判的國家都將面臨進口配額制度，以保護我們的鋼鐵和鋁產業，否則，任何一個國家都可以為所欲為地變成其他國家的中轉站。」(旺報)