華爾街日報報導，自從亞馬遜發表無人服務商店Amazon Go計畫至今已過1年時間，位於西雅圖總部的第一家Amazon Go終於在周一開幕，但亞馬遜表示目前尚無拓展據點的打算。亞馬遜最初在2016年底發表Amazon Go無人商店的概念，目的是利用相機與感應器取代人類收銀員，讓顧客用手機感應就能入店選購商品，而購物籃內建的感應器能自動偵測籃中的商品品項，在連接顧客手機以行動付款完成結帳。當時亞馬遜曾預告第1家Amazon Go會在今年初開幕，但周一開幕的時間點與最初設定有點落差。華爾街日報指出，開幕日期延誤是因為測試期間遭遇許多技術困難，例如店內人潮暴增或顧客移動速度加快時，店內感應器很難追蹤每位顧客購物籃中的商品。亞馬遜掌管Amazon Go及實體書店Amazon Books的技術主管庫瑪爾（Dilip Kumar）周一對此表示，亞馬遜最初希望Amazon Go盡早開幕是為了吸引顧客上門，藉此增加測試數據，但後來因內部員工踴躍參與測試才未提前開幕。庫瑪爾表示，Amazon Go店內安裝的相機及感應器有時無法分辯包裝相似的商品，例如同品牌的香草優格及原味優格。此外，顧客在店內的移動速度與購物習慣也需要長時間收集大量數據才能預測。但他表示經過1年測試之後，Amazon Go已大幅改善貨架及購物籃的商品偵測準確度。線上零售起家的亞馬遜繼2015年開始在全美各地開設Amazon Books實體書店後，去年8月又投資135億美元收購全食有機超市（Whole Foods），將470家全食門市納入事業版圖，令外界猜測亞馬遜將用Amazon Go的技術來改變實體通路購物經驗。庫瑪爾表示亞馬遜目前還不打算在全食超市套用Amazon Go技術，但他坦言亞馬遜推動的每項研發計畫都具備擴大規模的潛力。(工商時報)