兆豐金控今日下午將召開董事會，據了解，兆豐投信董事長的新人選，應可望在今日下午董事會通過，行政院已在這二天核定，將由職掌兆豐銀長期股權投資業務的投資部經理程聰仁，出任兆豐投信董事長，延宕數月，遲未有下文的兆豐投信新任董座人事案，至此終於底定。原先因為投信新董座人事未定，而從今年一月屆期延任迄今的現任兆豐投信董事長孫蘭英也將自新人事案發布之後退休，至於投信現任總經理則將續任。比起其他的公股金控，兆豐金控旗下各子公司的重要高層職務，外來的僅有金控總經理胡光華、兆豐票券董事長廖美祝，其他包括銀行總經理、及新任的投信董事長等重要子公司職務，全採內升，若比起其他公股金控，內升比率仍相當高。據側面了解，程聰仁是由兆豐金董事長張兆順在二、三個月前即物色的內升投信座人選，並且已往財政部、行政院提報多時，但由於該人事案一直未獲核定，不僅兆豐投信內部原先對於投信董事長繼任人選傳言紛紛，也讓外界聯想該職務是否因為各方人馬競爭角逐，才懸而未定多時，如今終於確定由兆豐體系內的兆豐銀行投資處處長程聰仁內升，估計在兆豐投信內部應有安定人心的作用。程聰仁目前也是兆豐管理顧問公司董事長，據了解，程聰仁本身是台北醫學院藥學系畢業，對於生技等類股相當專精，除了本身是兆豐管理顧問公司董事長之外，並擔任漢威光電、環訊創投、德立斯科技等公司董事，打理投資事務已有一定的經驗，使兆豐金董事長張兆順評估他應為適任的內升人選。(工商 )