坐落於台中市東區的家園護理之家成立於民國97年6月，鄰近旱溪、環境雅緻，有完善的設備與專業的長期照護團隊，提供大台中地區老人及身心障礙者高品質、舒適且健全的居住環境，優質的健康照護服務。該院強調「以人為本」的照護要點，以服務業精神自許，秉持著「讓家園關愛，長恆不變」之服務宗旨，抱著「活力、熱誠、專業、細心」的服務態度，為住民創造美好的健康生活環境。而該院院長聶玉美女士，除了著重於在長期照護的領域上也非常重視環保綠能，並規劃準備在院內屋頂建置太陽能發電系統。但當初要找那一家太陽能系統廠商來建置呢？是聶院長一直很傷腦筋的問題，只因市場上的太陽能發電系統安裝業者多數都是外包部分或全部的作業流程予他人，如此，一方面較難掌控流程進度及工程品質；一方面也墊高整個案件成本，最終就是反應在對客戶的報價上。最後在台中市長期照顧發展協會介紹下，接觸到天晴能源股份有限公司，並由天晴專業人員場勘及解說，了解到天晴能源股份有限公司是以「太陽能發電系統規劃及安裝的專業技術」為核心，專注於協助客戶申請及建置太陽能發電設備，規劃一條龍作業，從規劃設計、送件申請、支架生產、安裝施工、運輸吊掛作業等都由專責部門在執行，不假他人之手，一方面壓低成本直接回饋給客戶，另一方面提供客戶高效率、高品質的服務。而在施工品質上，天晴能源在國內已建置數百個案場，經歷多次大颱風，結構都完全無損，產品也都採用一線大廠光電板且提供十年產品保固及效能保證，電線採用太平洋電線電纜產品，接頭則是從德國進口，其他如變流器、開關箱…等相關設備都採用知名大廠產品，效能都有極佳的表現。在售後服務方面，天晴能源擁有多座大型的自有電廠，本身也是必須維運二十年，因此永續服務客戶也成為必然，不用擔心建置的太陽能成為孤兒，而且只要事先預約，天晴能源也歡迎參觀自家的電廠，消費者也可清楚天晴能源在幫您設置太陽能發電系統與其公司自設電廠的材料與施工都是同樣的水準。並在安全環保、節能減碳之下，提供消費者更優質更有保障的產品。服務專線：0800-389-359。(工商時報)