十九大揭示大陸經濟發展方向與其背後的龐大商機，台商應如何觀察其趨勢變化，審時度勢與把握機遇？大陸學者指出三大主要方向，第一是創新、協調、綠色開放共享；二是協調「共有制」和「非共有制」經濟發展，重視市場的決定性作用；三是推動新型現代化、開放發展，其中「創新」是大陸未來極具潛力與發展前景的投資板塊。中國社科院台研所研究員王建民、重慶兩岸經濟研究所助理研究員劉釗訊日前發文指出，十九大報告提到「加快生態文明體制改革，建設美麗中國」的重要主張，台商必須調整早期到大陸投資發展的思維，不可能再將帶有汙染、有害、非環保的產業轉移大陸；而大陸發展綠色、環保、節能、廢物再利用等「循環經濟」，蘊藏巨大商機，期待台商參與和開拓，台灣有一定優勢、制度，值得向大陸推廣。可留意西部大開發在區域發展商機上，十九大報告中提到「強化舉措推進西部大開發形成新格局」，文章認為，十九大提出強化推進西部大開發，意味著會有新的政策公布，支持力度更大，若這些區域發展與特色小鎮建設、美麗鄉村、特色旅遊結合，商機潛力更大，也值得台商留意。除了西部，還有東北。如報告中提到「加快東北等老工業基地振興」，振興東北已成為大陸相關部門有識之士關注的重點，林毅夫等人完成的《振興東北發展方案》在學界引起很大爭議，就是重要體現，東北可能是下一個極具發展潛力的地區。可透過帶路參與投資文章也指出，去年9月10日，大陸國台辦、國家發改委與商務部共同批准在廣西設立「海峽兩岸產業合作區」，後續將推動在四川等其他地方設立類似園區，呼籲台資銀行把握這一發展良機，「用好用足大陸西部地區巨大的市場空間和發展潛能」，融入到大陸的經濟社會發展進程。在各項產業方面，文章也指出，台商可透過「一帶一路」，積極參與大陸主導的區域基礎設施投資，大陸在國際工程承包、鐵路、公路、港口、機場等基礎建設方面優勢明顯，台灣也具一定的競爭力；同時，未來大陸資本市場會持續開放、完善制度，資本市場潛力巨大，也是台商長線投資與金融合作的重要選擇。另外還有智慧經濟、綠色經濟（如可再生能源、新能源汽車）、健康經濟等都對台商具有一定吸引力。(旺報)