台達的產品設計實力再受國際肯定！垂直多關節機器人DRV系列甫榮獲2018年iF產品設計大獎（iF Design Award 2018），成為台達展現智能製造力與美的代表作。台達垂直多關節機器人由台達自主研發設計，結合智慧功能、優異外型與高質感，推出以來深受業界好評。此六軸多自由度工業機器人以白色為主色，簡潔的弧形流線勾勒出機器人敏捷、迅速、精準的特性，象徵台達產品的友善、可靠；最大工作半徑710mm／900mm、最大負載達7公斤，亦滿足輕型工業對靈活加工的需求。台達機電事業群總經理劉佳容表示，台達垂直多關節機器人DRV系列是針對業界應用需求設計，除了可實現靈活多工作業，亦擁有優異的外型和友善使用者的軟硬體設計，此次獲獎證明台達機器人不只功能符合業界期待，外觀、質感更達精品等級。在「智造」時代，運用工業機器人可節省人力支出、改善產品品質、提升製程彈性及縮短作業時間，是產線自動化與工廠智能化發展的一大趨勢。台達垂直多關節機器人DRV70L／DRV90L系列的機構設計特別根據安裝需求，在腕部採中空設計以方便線材配置，也避免線材凌亂造成設備干擾，同時提供檯面式或倒吊安裝等方式彈性滿足產線需求。此系列產品目前已成功應用於台達工廠產線進行鎖螺絲、上下料、檢測等製程，可搭配控制和監測系統自動記錄測試資料，上傳MES製造執行系統進行製造和品質管控，不僅大幅減少人力需求，作業效率和產品品質亦顯著提升，是智能產線的最佳選擇。(工商時報)