萬物聯網時代來臨，資安防禦更顯重要，政府及企業都在增加資安預算，私有雲企業協作即時通訊領導品牌team+，因應企業不斷提升資安防禦需求強度，8.5版全新推出高階應用的企業資安防護機制，從「資料庫交談訊息加密」到「行動裝置端檔案保護機制」，擴大資安防護層級，為企業把關。除了防駭技術的革新外，「人」也可能成為隱形的資安缺口，8.5版同步推出「文章轉發與控管功能」，企業內部發布機敏貼文不被任意分享，還可追蹤控管刪除，防止機敏資料遭不當使用、竄改及破壞等情事，還能全面防堵可能因層級控管不當或人為疏忽操作不慎而產生的資料外洩風險。此外，8.5版專為提高用戶體驗及高效能工作情境而設計的多項優化功能，針對移動出差、跨國跨廠區、行動辦公等外勤人員多元化溝通需求而設計的「多媒體留言」功能，及新增「最後上線時間顯示」功能，方便掌握成員動態、加速決策溝通效率。team+創辦人暨董事長郭承翔表示，「大數據、雲端運算、虛擬化、區塊鏈、無人機，及5G網路新應用等技術革新，將為全球產業帶來重大影響，加速AIoT蓬勃發展，2018年如何運用當紅的AIoT技術驅動更多產業應用，將成為企業決勝關鍵，因應高科技產業、大型製造業甚至連鎖通路業者等，對資訊安全更嚴謹的需求，100％私有雲建置的team+在兼俱高效能與高資安兩大優勢下，助企業導入零風險、快速進行全方位數位轉型。」(工商時報)