上市櫃2月營收昨（12）日全數公布，雖受春節長假，工作天數較短影響，但單月營收連2月走揚的家數仍有43家，其中16家更從去年一路旺到今年，以牧德（3563）營收連續14月增加居冠，其它像欣普羅（6560）、士開（5324）、大樹（6469）等，都創下連5個月業績逐月走揚。統計2月營收不僅超越元月表現，且高於去年12月以前的「營收月月增」個股共有16檔，包括牧德、欣普羅、士開、大樹、橘子、安心、順發、森寶、群益期、全國電、尚立、和益、聯上、漢來美食、為升、科妍，業績表現逆勢突圍。法人指出，受傳統淡季影響，電子族群拉貨動能趨緩，加上今年2月正值農曆過年，縮短工作天數，對營收的干擾程度更高，普遍來看，月增成長力道較弱，進一步觀察近3月以來營收逐步走揚的上市櫃公司，主要以資訊通路、營建、生技及餐飲類股占多數，反應不同產業旺季趨勢。PCB設備廠牧德受惠中國大陸業者在半導體跟面板大舉投資，帶動營收一路成長，已連續14月逐月走揚，2月營收1.85億元，月增2.85％，年增151.29％，連10月創下歷史新高，去年每股盈餘（EPS）10.86元。營建族群因認列入帳高峰集中在第4季到第1季，包括士開、森寶、聯上等營收皆有連3月成長，其中聯上2月認列出售桃園工業用地，入帳金額約8.77億元，單月營收衝至9.23億元。另外，遊戲股橘子則在天堂M手遊上市大舉進補，以及寒假旺季助威之下，2月營收繳出17.71億元的成績單，連續3月改寫歷史新高，昨成交量放大至1.37萬張，股價上漲4.5％。元富投顧總經理劉坤錫表示，排除基期干擾，目前景氣仍維持在復甦軌道，上市櫃前2月營收5.13兆元，比去年同期的4.75兆元成長8％，符合市場預期，3月則看好部分電子產品拉貨動能陸續顯現，可留意平板、NB，或是無線充電、快速充電等切入新應用的供應鏈，隨著出貨比重提高，首季業績有機會淡季不淡。劉坤錫提醒，營收逐月成長的上市櫃公司，雖有基本面作為支撐，不過多數都在去年以來的資金輪動過程中，先後歷經過一波漲勢，目前股價位階相對較高，若未來業績沒有超乎預期成長，股價上檔空間相對有限，預期資金仍將聚焦在低基期、具補漲題材的個股。(工商時報)