美股通訊大廠思科（Cisco）26日股價創逾17年新高，內有5G建置潮如火如荼，網通族群昨（27）日在大盤開高走低之際逆勢出頭，康聯訊（3672）攻漲停，美律（2439）、神準（3558）漲逾4％，表現搶眼。思科26日股價漲3.06％收45.36美元，創下2000年12月18日以來新高，從美國26股災當日最低點37.35美元反彈至今，股價大漲21.4％，大昌投顧認為，國際領導性大廠股價強彈並創波段新高，可望激勵網通股後市表現。兆豐投顧表示，過去思科在全球4G起飛時，股價未受多頭青睞，但5G題材去年下半年一出，表現一飛衝天，推測思科在5G上拿到領先性的技術，對台股網通廠錦上添花。外有思科加持，內有5G建置潮動能強勁，上櫃網通類股指數昨日大漲0.99％收76.43點，在上市櫃指數同步翻黑之際，極度吸睛。10檔昨日價量齊揚網通股中，冷門股康聯訊飆上漲停，成交量日增13.08倍，創下1年新高，平日多無著墨的外資買超12張，扮演多頭要角；最受法人青睞的則是同步申請助聽器及智慧音箱投資案的美律，三大法人昨日全數站在買方，總計買超2,148張。神準今年100G交換器下半年可望出貨，全年營收挑戰100億元關卡，再戰歷史新高，外資連4買、投信連5賣，法人對作戲碼開打；建置5G小型基地台的正文，昨日則上漲2.96％，站回所有均線之上。元富投顧總經理劉坤錫認為，網通族群絕大多數都正在緊鑼密鼓發展5G技術，但是台灣2020年5G才會正式上線，預計明年整個族群才會真正動起來，而且初期首選以基地台建置為主的個股，至於以消費者設備端為本業的個股，其營運要轉強的時間，可能要向後遞延。(工商時報)