南韓平昌冬奧即將於2月9日登場，北韓也會派隊參加。由於北韓自去年12月起爆發新型流感，至今已逾8萬人感染，甚至有人因此死亡。南韓國內有人擔心，北韓運動員和藝術團到訪南韓，可能造成新型流感在南韓境內傳播。與此同時，南韓境內的禽流感也難以徹底撲滅。世界衞生組織26日發表報告，指去年12月至今年1月16日期間，北韓感染H1N1甲型流感（又稱豬流感）的人數有81640人，其中有4人死亡，包括3名兒童，疑似病例多達12.7萬宗。雖然同樣的流感也在南韓流行，但部分南韓民眾認為，北韓代表團前來參加平昌冬奧，可能會增加新型流感在南韓境內傳播的風險。南韓專家表示，目前國內流感藥品充足，民眾可透過施打疫苗預防流感，毋須太過擔心。嘉川大學吉病院感染內科教授趙容鈞（音譯）亦指，南韓早在2009年，就曾爆發過新型流感，南韓國民對此流感病毒已處於集體免疫狀態，再次大規模爆發的可能性很低。此外，政府亦可在北韓運動員入境的所有通道設置體溫探測器，防範流感擴散。除了北韓爆發流感，讓南韓民眾憂心外，南韓多處農場近日也爆發H5N6禽流感，當局為避免相關疫情影響平昌東奧，先前就下令宰殺首爾周邊共逾76萬隻家禽，並要求所有禽畜農場工人接受防疫注射，同時禁止出售家禽肉品。(中時 )