有「東方馬諦斯」之稱的旅法華裔畫家常玉，善用東西方色彩呈現優雅。2018年開春，西門紅樓與國立歷史博物館合作，以「常玉玩美生活」為題，精選多款文創精品於16工房打造快閃店，藉由當代設計的重新詮釋，展現藝術融於生活的不同面貌。西門紅樓為觀光客來台必遊景點之一，為吸引遊客及年輕族群的目光，快閃店規畫「百搭美品」、「每杯美器」、「旅之美物」、「文具美控」及「美在紅樓」五大商品主題，並推出「美麗紀事主題形象牆」與「紅樓獨家限定商品」特別企畫，期盼透過多元生活風格，以及現場互動推廣，讓旅客在百年古蹟內「玩」出活力！五大商品主題打造日常新風格Max Jacob曾言：「常玉是一股不可抗拒的力量，精準、純粹，充滿令人驚艷的技巧與才華！」，博物館商店推出多元文創品，包含旅行小物、織品配件、手感茶器……等，將畫作的細膩特色，演變為眾人稱羨的生活態度。其中，最受歡迎的莫過於好看實用的文具小物，如精裝筆記本，結合設計師的創意巧思及質感燙印，成為獨特風格美學。紅樓限定優惠好康拿不完商店內不僅有豐富商品，更規畫「美麗紀事主題形象牆」，活動期間至拍照互動區配合指定動作，合照上傳臉書並打卡，即可獲得限量獨家好禮；活動期間亦舉辦消費滿額贈，來店消費即贈This雜誌或史博館4寶書籤、滿800元免費兌換典雅荷花項鍊，滿2,000元可獲得常玉帆布袋或花鳥刺繡包，物超所值，贈品數量有限，送完為止！(工商時報)