大陸商務部副部長高燕，27日傳將出任大陸海峽兩岸經貿交流協會（簡稱海貿會）會長。一位過去從事兩岸經貿交流的台灣官員表示，高燕長年處理經貿事務，更多次出席兩岸經貿交流場合，兼具政策及實務經驗。她這次出線，某種程度或意味大陸積極持續從經貿切入並經營對台關係。根據大陸涉台人士27日透露，高燕已經內定出任海貿會會長，具體上任時間未定。由於在大陸商務部4位副部長中，高燕原本就主管台港澳司、海貿會等事務，因此她的出線，熟悉兩岸經貿事務的產官界人士並不意外。值得注意的是，高燕既是商務部副部長，又對兩岸事務熟悉，過去為了服貿、貨貿等兩岸經貿事宜，曾多次到訪台灣。陸力促兩岸經貿合作論層級、經驗，高燕的出線，都具有重要的意義。在兩岸官方交流中斷後，兩岸產業界多次呼籲兩岸經貿交流不能停，這次大陸派出高燕出任海貿會會長，顯示大陸對兩岸經貿交流的重視。一位不願具名的經貿官員受訪表示，過去在兩岸經貿交流場合上，確實見過高燕幾次。印象中，高燕為人低調、冷靜，但講起話來條理分明、思緒清晰，看得出來其對於經貿事務的熟稔。曾擔任ECFA陸方首代翻開高燕的經歷，高燕過去還擔任過中國國際貿易促進委員會（簡稱貿促會）副會長。該官員認為，高燕上任後，做起海貿會的事務應是駕輕就熟。另外，高燕過去也擔過ECFA經合會陸方首席代表，有當時參與談判的經貿官員回憶，雖然高燕不是談判人員，因此接觸的機會不多，但在公開場合上，高高瘦瘦的高燕，講話相當客氣且有氣質。海貿會自成立以來，一直是大陸促進兩岸經貿往來的重要平台，包括交流、貿易推廣等。外貿協會祕書長葉明水表示，過去幾年，兩岸經貿交流近年持續發展，貿協與海貿會之間互動密切。除了海貿會率團來台參加食品展、電腦展外，貿協前幾年赴陸舉辦台灣名品展，以及率團參加廣交會、東盟博覽會等專業展，雙方都有進行交流、保持良好互動。對於高燕擔任海貿會會長一事，葉明水言簡意賅，給出「恭喜她」3個字，向高燕表達祝賀之意。(旺報)