兩會即將召開，政府工作報告將根據十九大報告的精神將對今年及未來幾年的經濟工作進行具體的安排及全面的部署。對於房地產市場問題，無論是中央政府還是地方政府都是多做少說，仍然把房地產市場做經濟增長最大動力，仍然千方百計想維持房價穩定及房價小幅上漲，因為只有這樣才能保持房地產市場的繁榮。所以，今年的政府工作報告中就房地產市場的政策基本上在十九大報告的原則上不會有多大的改變，只不過更為具體化並落實而已。十九大報告對住房市場的基本原則是，「堅持房子是用來住的、不是用來炒的定位，加快建立多主體供給、多管道保障、租購並舉的住房制度，讓全體人民住有所居。」其原則就是肯定住房的消費性，要求增加住房供應來改善當前居民的居住條件。就這個原則來說，要解決及改善城市的居住條件，房地產市場最為核心的問題就是要從多個方面來增加住房供應。而增加住房的供應：一是讓地方政府增加土地的供應，加快商品房開發速度，增加商品住房的供應；二是建立起多管道的住房保障體系，比如棚戶區的改造、各類保障性住房建設增加；三是增加租賃性住房建造，建立起租售並舉的住房制度等。所以，在今年的政府工作報告中，會對這些方面具體落實，出台的房地產政策更多是會放在增加住房供應的各種途徑及方式上。不過，所有的房地產政策如果不是回歸到「堅持房子是用來住的、不是用來炒的」定位上來，那麼政府的房地產市場政策要達到讓房市回到健康持續發展的軌道上來是不可能的。無論是增加住房供應和大力發展中國住房租賃市場，還是增加保障性住房建造等都是如此。因為，這一輪房地產市場調控已經近兩年了，2016年房地產市場調控，不少地方政府都是藉著房地產市場政策調控，很多城市都是採取了一系列的饑餓行銷策略，從而讓2016年國內房地產市場出現了爆炸式的增長，全面住房銷售面積及銷售總金額都創歷史記錄，很多城市房價都出現瘋狂上漲。只要房價在上漲，房地產市場投機炒作就不會停止，只不過房地產市場的炒作由2016年少數熱點城市轉移到2017年全國的絕大多數三四線城市。2018年大陸房地產市場走勢，最為核心的概念還在於整體的房價是在上漲還是在下跌。只要今年國內房價還在普遍上漲，就會有更多的住房投機炒作者湧入房地產市場，政府增加再多的住房供給及建立租賃市場能夠起到作用都是十分有限。可以說，今年兩會後，大陸房地產政策基本上會在十九大報告的框架上進行落實與部署，不會有太多新的內容。即使是把房地產稅納入立法議程，不僅該法律在什麼時候完成還得打一個大問號，而且如果房地產稅不是一種公平公正的稅收政策，它能夠起到作用也可能會十分有限。市場對此不用有太多期許。最為關鍵的問題是能否用多種稅收政策對住房購買消費及投機進行嚴格區分。（全文見中時電子報）（作者為青島大學經濟學院教授）(旺報)