去年獲利衰退的成衣代工廠，今年可望絕地反攻！在高值產品比例提升、單價高的電商少量多樣訂單增，成衣代工三雄儒鴻(1476)、聚陽(1477)及廣越(4438)，今年毛利率可望恢復回到2015年營運高水準，預估比去年提升至少1個百分點。受到客戶下單砍價、物價及匯率波動影響，儒鴻2017年的營業毛利率27.51%，比前年下跌了1個多百分點；廣越更是從前年的16.74%，下滑到去年只有13.95%。全球品牌服飾廠庫存下降，儒鴻主要品牌客戶LuLulemon、GAP及NIKE等營收轉佳，下單力道增強，今年以來接單的平均單價(ASP)已比去年同期提升；而電商崛起，毛利較高的少量多樣、快速反映交貨的訂單增加，也讓儒鴻對今年的獲利有較樂觀的預期。除此之外，近幾年積極投資的高值產品電腦緹花布產能，今年可見明顯成效；儒鴻預估，今年電腦緹花布營收占比可望由2017年的個位數百分比上升至10%。隨著品牌服飾廠下單動能增強，聚陽今年接單的策略性，就是減少低單價及低毛率訂單；而改以「創值加量」，引進「高值客戶」並發展「智慧製造」，獲利綜效漸顯。聚陽表示，前2個月的毛利已比去年同期提升。提高自動化比例來降低生產成本、強化研發創新能力，進行高階機能性服飾以及智慧服飾相關產品開發，來提升毛利、增加電商少量多樣及快速反映的訂單，也是聚陽今年對毛利提升有信心的原因。儒鴻、聚陽都認為，紡織的大燕從第二季就要來臨，今年的成長目標應有2位數。廣越高值客戶Patagonia、Moncler今年下單量大增；其中，與Patagonia共同合作的Mirco Puff系列產品，已簽下為期三年長期合約。Moncler今年下單爆量成長五成，是廣越對今年營運樂觀的原因。廣越指出，去年隆安廠建置15條產線並首度投產，但因學習曲線時間意外拉長，加上土地與設備成本墊高，讓隆安廠成為拖累毛利下滑的因素之一。今年，隆安廠稼動率已提升、產能也會再增加以降低平均生產成本；市場預估，廣越今年毛利率應可提升到16%以上的水準。(工商 )