日本外務省日前宣布，中日兩國將在時隔近8年後，於4月16日周一重啟中日高級別經濟對話，對話將由日本外相河野太郎與中國外交部長王毅共同主持。鑒於中日韓領導人會議（下稱中日韓峰會）將於5月登場，重啟高級別經濟對話可推動中日關係的改善。中日高級別經濟對話上次於2010年8月在北京舉行，之後由於釣魚台問題以及日本在南海問題上對中制衡，兩國關係遇冷，會議持續中斷。日經中文網報導，在本次高級別對話中，將以中國「一帶一路」倡議和安倍政府倡導的「自由開放的印度洋太平洋戰略」為主題，討論雙方能否在第三國基礎設施建設和促進環保領域投資方面進行合作。日方還將在會議上提議兩國建立磋商機制，討論促進服務業相互進入對方國家的舉措。日本經濟產業省11日也宣布，中國商務部部長鍾山將於15日在東京與日本經產大臣世耕弘成舉行會談，雙方將就中國侵犯智財權以及鋼鐵產能過剩問題交換意見。由於今年適逢「中日和平友好條約」締結40週年，兩國亦互釋善意，尋求深化戰略互惠關係。此前，日相安倍晉三曾多次邀請中國國務院總理李克強訪問日本，李克強在3月份中國全國「兩會」（人大、政協會議）閉幕後的總理記者會上也表示，中日關係確實出現改善的趨勢，他願意在此氛圍中，積極考慮透過中日韓峰會時機，正式訪日。(工商時報)