東森購物生鮮業績持續成長，看準母親節與端午節將近，以及日本商品受台灣消費者喜愛，東森購物繼年菜引進日本頂級A5飛驒和牛，續攻頂級客層，將新推出日本皇室御用近江姬和牛首賣。看好母親節孝親與家聚節禮商機，又適逢日本和牛開放解禁已近半年，台灣今年掀起和牛搶購熱潮。東森購物為搶攻節禮與頂級高端消費市場，自日本滋賀縣琵琶湖，直輸引進日本皇室御用最頂級的夢幻A5近江姬和牛限量組合，即將於4月24日晚間21:20於第47頻道進行首賣，東森購物網將同步開賣。東森(2614)旗下東森購物看好節禮與家聚商機蓬勃，將帶動生鮮商品提升整體業績30%銷售量。東森購物此次推出的組合分為御膳組9,900元與品味組6,290元兩款規格，去中間化少了代理商，因此價格上較市場便宜3成5到4成。東森購物表示，生鮮商品市場商機潛力大，2014年起與「漁季」品牌合作冷凍水產商品，近三年來已逐步做出市場規模，自2014年到2017年已達到年營收超過1.6億元，2018年起預期要做出一年1億營收。2018年不僅延伸產品線自日本引進頂級和牛，更要搶攻高端市場。另一方面，日本商品在台灣消費市場一直保持吸引力，去年10月東森購物引進百年歷史限量的「日本湯淺金萬醬油」，只銷80分鐘就完售共5千瓶醬油，平均每1.04秒就售出一瓶，今年1月東森購物趁年菜熱潮引進「日本頂級A5飛驒和牛限量組合」，節目一開播即造成每12秒賣出一組、立刻完售300組，顯示無論景氣好壞，民生品依然是民眾的消費重點，且消費者對於優質食材花錢不手軟。東森購物也看好本次頂級夢幻的近江姬和牛，將成為今年母親節與端午節為家人加菜的新選擇。(時報資訊)