國際股市餘震未平，本土資金在此波股災中元氣大傷，加上節前賣壓湧現，櫃買指數表現弱於大盤，漲多中小型個股成為率先減碼目標，法人認為近日盤勢開高走低，顯示市場信心不足，本土機構法人也因風險考量，降低持股部位，觀望氣氛仍濃。台股昨（8）日跟隨美股震盪殺低，反彈力道不濟，指數由紅翻黑，三大法人同步偏空操作，減碼119.95億元，指數下跌23點收10,528點，櫃買也因本土資金節前賣壓湧現，跌幅0.87％，賣壓重於大盤。觀察昨日盤面表現，櫃買指數開盤不到半小時即拉回平盤之下，前波反彈較為強勁的精華、牧德等皆帶量走跌，跌破26股災低點，解套賣壓沉重，以類股來看，也僅有航運、紡纖、鋼鐵、化工、通信網路5族群收紅。除了一般投資人因全球股市急跌嚇趴，抱股過年意願大減，面臨美股大幅波動，國內自營與代操部門也都有降低部位的壓力，避免春節期間出現，以先前漲多、持股比重高的個股率先減碼。法人表示，封關倒數前市場波動增劇，不少資金都已退場觀望，盤面上只剩兩套資金較為活躍，第一是進場賺價差的當沖買盤，第二是長線布局的壽險、政府基金，但兩者皆對中小型股反彈幫助有限。台新投顧副總黃文清指出，以往股市在跌深反彈過程中，大多會先量縮整理一段時間，不太容易直接出現V型反轉，而台股即將休市，大部位資金也不會選擇在此時進場，反攻氣勢受到壓抑，但就目前指數走勢來看，低點未再破前波底部為正向訊號，若農曆年後國際市場止穩，籌碼穩定後，反彈力道才會較為明顯。(工商時報)