大陸官方上周公布資產管理新規，並延長了金融機構的過渡期，讓市場大鬆一口氣。不過投行中金公司最新報告指出，短期來看，新規雖可解決短期流動性趨緊的燃眉之急，但長期來看，還是需要進一步下調金融機構存款準備金率，才能從源頭抑制銀行將資產移出表外的衝動。中國人民銀行等多個部委近日聯合公布「關於規範金融機構資產管理業務的指導意見」，與徵求意見稿相比，最新規範將過渡期延長至2020年底，給予金融機構充足的調整和轉型時間，對過渡期結束後仍未到期的非標等存量資產也作出妥善安排，引導金融機構轉回資產負債表內。新浪財經報導，中金公司首席經濟學家梁紅在報告中分析，資管新規將可緩解市場先前對於緩衝期不足而造成流動性緊縮的擔憂。但總體而言，新規對於市場流動性和融資條件的邊際影響相對有限。中金認為，中期來看，實施資管新規將成為資管行業統一監管的里程碑。更長遠來看，中金建議人行仍有必要進一步降低法定存款準備金率，從源頭抑制銀行將其資產與負債移出表外的衝動，才能從根本上彌補影子銀行的監管不足。此外，瑞信的最新報告認為，大陸決定延長資產管理行業新規的寬限期，此舉可以降低執行風險，並順利過渡到新規。不過瑞信同時指出，從2017年下半年開始，銀行理財手續費收入和非貸款資產增長形成的壓力仍將持續。瑞信預計，新規上路後將對銀行的理財手續費收入造成一定影響，預期整體銀行業務手續費用收入將維持溫和增長，銀行總資產增長率可望保持在6到7％的範圍內。國金證券策略則指出，和先前徵求意見稿相比，資管新規在大原則上並未放鬆，仍舊強調「去槓桿」的態度。值得注意的是，新規過渡期的延長，表明監管單位確保市場平穩的決心，這對Ａ股市場來說無疑是一大短期利多，有助於權益類市場的回穩。(工商時報)