金狗年開紅盤，各類股漲勢樂不可支，其中，矽晶圓族群因持續供不應求，法人預估，12吋矽晶圓今年價格仍將有1～2成漲幅，具替代性的8吋晶圓也受惠，台勝科（3532）、環球晶（6488）續擁漲價題材，受市場聚焦。現貨行情看好，也使環球晶、台勝科在權證市場大受買盤青睞，常在前十大標的榜上有名。隨今年報價仍有上漲空間，行情持續看俏，目前兩檔為百元俱樂部成員之一，小資族可透過權證進場，參與個股行情。目前半導體矽晶圓以12吋晶圓最缺，其次為8吋，帶動台勝科、環球晶營運表現亮眼，預計今明兩年都將全年無休生產。台勝科去年營收127.1億元，年增17.7％；前3季每股盈餘（EPS）1.97元。台勝科1月營收達12.6億元，繼去年10月來，再度改寫歷史紀錄，年增、月增均呈雙位數成長。隨半導體矽晶圓市場供不應求，台勝科供應8吋、12吋晶圓，首季也再度調漲報價。環球晶去年營收462.1億元，創下歷史新高，年增翻倍、達150.8％。環球晶表示，各廠自去年第2季開始產能全數滿載，延續至今年，全年訂單全滿，在價格持續推升的預期下，營運將逐步走高。半導體矽晶圓在去年尺寸越大、價格漲幅越大，若以去年全尺寸均價來看，今年底價格有機會再高出約2成。環球晶今年重心在提升12吋矽晶圓產能，藉美國廠增建無塵室及去瓶頸化，使12吋產能年增7～8％。權證篩選上，選擇以價外20％至價內10％區間的權證為主。更多權證資訊可上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。(工商時報)