台股集中交易市場受制周二美股大跌負面影響，使盤勢開低殺低，在法人、大股東與主力群等市場大戶逢高打帶跑下，使加權指數再度連續跌破五日線、月線、季線與10900點等關卡。台積電、聯發科、南亞科與台達電等集團股，今甫開市即表現弱勢，加上鴻海、股王大立光等電子股也演出不振，使盤勢無主流股撐盤，短多信心潰散，加上國泰金、富邦金與台塑四寶等權值股也同步走弱，使大盤開低後即無法振作，加權股價指數終場收跌121.13點，跌幅1.1％，報10865.66點，成交1143.2億元。類股指數表現方面，包括電器電纜、生技、營建、百貨貿易與電子之資服等族群，逆勢收紅；餘塑膠、水泥、金融保險、電機、玻璃、航運、油電等類股指數，悉數下挫，其中跌幅超過大盤者，包括半導體、光電及零組件等族群。權值股方面，僅日月光與中華電逆勢收紅；餘台積電、台塑四寶、鴻海、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、台泥、亞泥、統一、台玻、長榮、和碩、聯發科、台達電、中鋼、南亞科、長榮航、華航、聯電、廣達、仁寶及友達等，都表現弱勢。店頭市場方面，極短線生技、營建與電子之通路、資服等族群力挺多方，但電機、紡纖、化學、鋼鐵、航運、觀光與電子之半導體、電腦、光電、零組件及網通等類拉回，使指數開低之後持續表現軟，收跌0.56％，報153.11點，成交309.41億元。上市、櫃個股演出方面，終場計麗豐-KY、佐登-KY、捷波、保銳、智冠與寶島極等20支股票，強勢漲停板；另有兆赫、中電、威盛、雷虎、誠研、台揚、優盛、點序、優群、金麗科及合富-KY等59檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計益通、遠昇與金雨等3支高掛跌停板；另有華新科、和大、華通、台郡、旺宏、全新、太欣、台半、九豪、信昌電、精材及美琪瑪等64檔股票，單日的跌幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光開低之後，欲振乏力，收跌1.61％，報3365元。股后信驊開高走高，突破900元大關，收盤大漲4.58％，報914元。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開低之後，持續走疲，收跌1.96％，報849元。從股后摔落的精測，短線持續跌深勁彈，收漲6.98％，報797元。市場消息方面，元大寶華綜合經濟研究院上午公布「2018年台灣經濟預測第1季更新」，上修2018年經濟成長率預測至2.40％，仍略低於主計總處於2月公布的數據。該機構預測今年各季GDP成長率分別為2.89％、2.87％、2.07％、1.86％，逐季下滑態勢十分明顯，目前的第一季看來，將是全年經濟動能最佳季度。此外，元大寶華綜經院周三修正2018年美元兌新台幣匯率均價預測至29.1，比2017年12月底預測的30元，明顯看出台幣走強的力道。另外，中科28日公布2018年1-2月營業額初估約1094.46億元，較去年同期698.18億元巨幅成長56.76％，其中半導體、機械設備產品訂單能見度佳。中科管理局長陳銘煌表示，2017年營業額5638.26億，預估今年營業額有機會再創歷史新高，或達6200億元水準。外電報導，美國和南韓已就修訂施行6年的貿易協定達成一致，除了南韓同意對美國車和藥商進一步擴大國內市場之外，亦首度附加防止南韓進行貨幣競爭性貶值的補充協議。另外，在北韓最高領導人金正恩25-28日閃電訪問中國後，北韓中央通信社（KCNA）28日報導，中國國家主席習近平接受金正恩的邀請，將擇期訪問平壤。另方面，日本軟銀集團執行長孫正義周二在紐約宣布，他已經和沙烏地阿拉伯簽署備忘錄，將在沙國創立全球最大的太陽能電力公司。業內人士指出，美高科技股走疲，影響台股短多持股信心，尤其台積電漲跌，幾可視為外資極短線的多、空動向觀察指標，在該股早盤開低之後欲振乏力下，終引爆不耐久盤的市場浮額於中場後陸續殺出，使勢再度失守五日線、月線與季線等關卡。目前看起來，美高科技股弱勢指標包括特斯拉、FB(臉書)等，短期底部區似尚未明朗，投資或仍暫宜保守；相對台股電子族群，因多屬國際知名消費性品牌代工廠，且專業之競爭韌性相對強勁，未來「錢」景並未看淡，具題材股票，如原物料看漲者，逢低布局波段投資報酬值追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是旺宏(2337)、聯電(2303)、強茂(2481)、開發金(2883)與第一金(2892)；單日賣超前5名股票分別係新光金(2888)、智邦(2345)、華通(2313)、玉山金(2884)及群創(3481)。(工商 )