美國聯準會（Fed）上周決議維持利率不變，符合市場預期，根據聯邦公開市場委員會（FOMC）會後發表的貨幣政策聲明表示，持續看好美國經濟前景，Fed預估今年通膨可望逐漸增溫，且中期將達到目標2％左右，也推升市場預期今年升息腳步有望加速。從就業市場觀察，失業率維持低檔，整體而言就業市場仍然保持穩健態勢。從就業與通膨兩方面來看，官員對美國經濟相當有信心。加上今年隨著川普稅改實施，可望推動美國經濟成長率（GDP）及消費進一步成長。因此，未來若通膨加速上揚，不排除Fed將加快升息步調，而就目前期貨市場的預期來看，下次升息將落在3月，預估幅度將升息一碼。雖然最新的FOMC聲明偏向鷹派，也因美國非農等經濟數據亮眼導致美元指數走強，但仍偏弱勢發展，持續在90元之下震盪，並未對美元發揮太大的支撐作用，反觀歐元漲勢凌厲，屢創波段新高，今年以來兌美元已升值逾4％。除了美元弱勢帶動之外，歐元也受到歐元區經濟基本面強勁的支撐，根據IHS Markit最新公布的歐元區製造業採購經理人指數（PMI）觀察，1月PMI終值59.6，雖低於去年12月的60.6，但仍保持在相對高位，顯示歐元區整體製造業景氣持續穩定成長。以期交所歐元兌美元期貨（XEF）走勢觀察，自1月15日以紅K跳空上漲之後即沿著10日線一路上攻，擺脫去年9月以來的整理區間，明顯為多方控盤格局，未來若見拉回支撐有守，建議投資人可逢低進場布局。(工商時報)