台灣是亞太洗錢防制組織（APG）會員，今年將接受防制洗錢評鑑，證交所持續輔導證券商從業人員建立關鍵、落實作業辦法，證交所券商輔導部指出，進行「自身洗錢與資恐風險評估」是執行防制洗錢及打擊資恐作業的首要步驟。證交所券輔部表示，根據防制洗錢金融行動工作組織（FATF）評鑑方法論中的效能評鑑IO.4，金融機構和指定的非金融事業或人員，應瞭解其自身洗錢與資恐風險的本質及等級，進一步發展並運用政策、內部控制及計畫以適當降低風險，因此，對於證券商而言，進行自身洗錢與資恐風險評估是執行防制洗錢及打擊資恐作業的首要步驟。證交所券輔部指出，證券商進行洗錢與資恐風險的評估作業，應採取合宜措施以識別、評估其洗錢及資恐風險，並依據所辨識的風險，訂定具體的評估項目，以進一步管控、降低或預防該風險。其中，具體的風險評估項目應至少包括地域、客戶、產品及服務、交易或支付管道等面向，並應進一步分析各風險項目，以訂定細部的風險因素，證券商考量所有潛在風險因素後，應決定整體風險等級，並擬定以風險基礎方法為主的「控管措施」以降低前揭風險。至於證券商執行相關風險控制與抵減措施後，仍存在的風險，謂之「剩餘風險」，證券商應詳實確認剩餘風險是否在其風險胃納範圍內，除此之外，證券商對於其更新風險評估報告的機制也應有明確規範，以確保風險資料更新，並且應該於完成更新風險評估報告時，將風險評估報告送主管機關備查。證交所券輔部表示，為使證券商對「防制洗錢與打擊資恐風險評估方法」的瞭解與運用，證交所除於北中南分區舉辦9場次宣導說明會之外，也針對證券商進行專案查核與輔導，協助證券商督導、推動與執行相關作業。(工商時報)