繼在語音辨識和機器閱讀領域取得的「過人」成績後，由微軟亞洲研究院與雷德蒙研究院的研究人員組成的團隊宣佈，其研發的機器翻譯系統在通用新聞報導測試集newstest2017的中翻英測試集上，達到了可與人工翻譯媲美的水準。這是第一個在新聞報導的翻譯品質和準確率上可以比肩人工翻譯的翻譯系統。newstest2017新聞報導測試集(newstest2017新聞報導測試集包括約2000個句子，由專業人員從線上報紙樣本翻譯而來)，由產業界和學術界的合作夥伴共同開發，並於去年秋天在WMT17大會上發佈。為了確保翻譯結果準確且達到人類的翻譯水準，微軟研究團隊邀請了雙語語言顧問將微軟的翻譯結果與兩個獨立的人工翻譯結果進行了比較評估。微軟技術院士，負責微軟語音、自然語言和機器翻譯工作的黃學東稱，這是對自然語言處理領域最具挑戰性任務的一項重大突破。「在機器翻譯方面達到與人類相同的水準是所有人的夢想，我們沒有想到這麼快就能實現。」他表示，「消除語言障礙，代表人們的溝通進步，這非常有意義，值得我們多年來為此付出的努力。」機器翻譯是科研人員攻堅了數十年的研究領域，曾經很多人都認為機器翻譯根本不可能達到人類翻譯的水準。雖然此次突破很具意義，但研究人員也提醒，這並不代表人類已經完全解決了機器翻譯的問題，只能說明我們離終極目標又更近了一步。微軟亞洲研究院副院長、自然語言計算組負責人周明帶領的自然語言計算組多年來一直致力於攻克機器翻譯，這一自然語言處理領域最具挑戰性的研究任務。周明表示：「由於翻譯沒有唯一的標準答案，它更像是一種藝術，因此需要更加複雜的演算法和系統去應對。」他表示，在WMT17測試集上的翻譯結果達到人類水準很鼓舞人心，但仍有很多挑戰需要我們解決，比如在即時的新聞報導上測試系統等。微軟機器翻譯團隊研究經理Arul Menezes表示，團隊想要證明的是：當一種語言對（比如中-英）擁有較多的訓練資料，且測試集中包含的是常見的大眾類新聞詞彙時，那麼在人工智慧技術的加持下機器翻譯系統的表現可以與人類媲美。(中時電子報)