國際旅客赴日激增，日本不但不開心，反而很頭痛！？原因竟然是「有三成國際旅客，看病不付錢」！所幸，台灣並非日本苦惱對象，因為，國人深知國外醫療費用極高，風險意識較高，出國前都記得買旅平險，特別是保險業者近幾年大力推廣網路旅平險，抽禮券、抽iphone，市場競爭激烈，民眾樂得搶好康。根據日本經濟新聞報導指出，訪日外國遊客逐年增加，突患疾病的外國人在日本醫院接受治療後，不付醫療費的情況，不斷發生。根據日本厚生勞動省調查，在曾接收外國患者的日本醫療機構中，3成曾出現未支付費用的情況。對此，日本政府擔心因訪日遊客激增而導致醫療機構背負龐大負擔，擬於五月份匯總綜合性對策。報導指出，旅客看病不付錢的原因之一是，日本醫療費用昂貴，而購買旅遊保險的外國人很少。在歐洲等地，很多國家將加入保險作為取得簽證的條件，但日本在事實上未採取措施。患者由於負擔膨脹而無力支付，醫院方面也只能忍氣吞聲。另一方面，日本醫師因為語言不通，沒有針對要採取怎樣的治療等事先進行溝通，患者在接受完治療後被收取高額治療費，出現不滿、拒絕支付的情況不在少數。日本政府內部有聲音認為，應強制要求遊客在取得簽證之際購買保險，但也擔心會影響遊客赴日意願，左右為難。日本政府的擔心，倒不會發生在台灣。國人出國，向來會買旅平險，特別是海外重大醫療險，因為國人深知國外醫療費用昂貴，「有保有安心」，近年來在網路投保旅平險推波助瀾之下，國人上網買旅平險，還懂得貨比三家不吃虧。富邦產險指出，投保旅平險的保戶，有逾三分之一人次皆是至日韓旅遊，富邦產險把「GO JAPAN」旅平險旅遊優惠專案擴大至韓國，讓民眾不論是去日本或韓國，除了旅遊期間的保險保障外，還能享有租借行李箱、網路wifi機與人氣商店最高15%折扣等多項優惠，申辦快樂旅平卡還有機會將iPhoneX帶回家。以富邦產險的「快樂旅平卡」為例，僅需完成第一次申辦，核發卡片後，每次旅遊即可撥打全天候24小時服務專線進行投保，打破過去民眾投保旅平險時必須分別提供每位要保人資料的做法。不論是國內或是國外的行程，最晚皆可在出發前1小時進線投保，除了自身的保障外，更能擴大至家族成員，一次為全家人完成保障。保障內容涵蓋旅平險、緊急救援與旅遊不便險，還提供十五歲以下的兒童與符合申根國家規範的高額醫療專屬專案。南山人壽網路投保中心舉辦「一年之計在於春 人生之計在於己」抽獎活動，即日起至107年5月31日止，凡參加保險問答或註冊成為網路投保中心新會員，就有機會分別抽中新台幣100元或600元的7-11購物金，在註冊成為會員後，不限金額網路投保成功，還有機會抽中新台幣8,000元百貨公司禮券。(中時電子報)