中共十九大提出「實施鄉村振興戰略」方針，振興鄉村產業將風起雲湧。日前中共中央發出今年1號文件，宣示鄉村產業發展的具體規畫，其中之一是吸引外部資源流入鄉村，以發展現代化的鄉村產業體系、帶動鄉村經濟躍升。台灣在振興農村產業方面累積許多經驗，若能結合台商力量，當可事半功倍。當前大陸台商也面臨轉型關鍵期，需積極轉場或跨業經營；正好有鄉村產業發展平台，讓他們開拓經營新空間。去年10月中旬，中共總書記習近平在十九大政治報告中，列舉大陸下階段經濟發展8項方針，第3項就是實施鄉村振興戰略，顯見此方針的重要性相當高。因鄉村振興目標包括全面提升鄉村經濟、縮短城鄉差距、精準脫貧，這也是2020年實現全面小康之前的最後一場關鍵性「戰役」。習近平上述報告所呈現的相關戰略部署有3項重點，除了確保國家糧食安全、深化農村土地制度改革兩項之外，就是促進產業興旺，加快推進農業與農村現代化，如促進農村一二三產業融合發展等。由此看來，產業發展實是鄉村振興戰略的重中之重；若能達致產業興旺目標，鄉村才能就地大量創富、永續發展。到今年2月初，中共中央發布本年度1號文件「關於實施鄉村振興戰略的意見」，此文件根據十九大的相關戰略部署，具體表述了行動指南。其中最大亮點，可以簡單形容為「活化鄉村土地資產，做為鄉村產業發展平台」；特別是，允許農民宅基地和房屋使用權轉為產業用途，譬如在農村集體組織統一規畫下，多個農民的閒置宅基地可以整合成一個產業園區，以吸引本外地企業家來投資展業。中共中央農村工作領導小組一位重要幹部精準解讀說，這項改革舉措，是要吸引資金、技術、人才流向農村，使農民閒置住房成為發展鄉村旅遊、養老、文化、教育等產業的有效載體；惟不是讓城裡人到農村買房置地，更嚴格禁止外地人利用宅基地建設別墅大院和私人會館。換言之，除了炒房企業和意圖興建炫富鄉間別墅者外，其他有助於鄉村振興且不牴觸鄉村綠色發展原則的產業項目，都可接受外部投資經營。至於當地農民透過集體安排，一起釋出宅基地，與建商合作興建自用公寓住宅，亦應可行。此外，官方允許個別農民向其他多位農民承租耕作農地，以整合成大面積的「家庭農場」，從事規模化、企業化的農業生產。惟官方更希望發展附加價值較高、具現代化質素的產業類項，俾擴增當地就業機會，及為鄉村創造新財富。總的看來，這套鄉村產業振興規畫之布局，堪稱大陸台商開拓經營新天地的寬廣平台。事實上，當前大陸除有部分台商投資經營農業，及不少台灣農業從業人員前來落腳「農民創業園」之外，工業界台商亦有一部分想轉型為綠色產業或轉場到遠郊，以因應投資環境變化（如環保規範愈趨嚴格等）；服務業台商則多把大陸草根地帶視為新興市場空間，頗有下鄉展業打算。在這種形勢下，鄉村振興戰略對台商而言，來得正是時候，足以為台商提供廣闊的經營新天地。藉兩岸同文同種優勢，台商很容易深入大陸鄉村立足發展；這是其他境外廠商比不上的。更何況，台灣農業技術和經營方法比較先進，大陸台商若從城鎮工商業轉行或跨行進入鄉村產業領域，亦有堅實後援，容易從台灣找到技術、人才、經營模式等資源。當前適合大陸鄉村發展的產業類項，如農村旅遊、特色小鎮建設、養生村、電子商務、生鮮物流、文化創意、農產品深加工等，台商並無太大的進入障礙。而且，台商如能大量進入，必能幫助鄉村產業優化升級。像近年在鄉村遍地開花的特色小鎮，最近曾被大陸輿論界批評為「千篇一律，特色不足」。這項建設目前已有一些台灣人士參與，未來如能有台商投入較多資金，並充分引用台灣以往相關經驗，當可使特色小鎮呈現豐富多彩的一面。建議國台辦及海協會，應擴大對台商推介鄉村產業振興規畫，並為其開闢便利化的「准入」通道，及給予居民待遇。海協會長陳德銘近年曾多次帶領台商考察一帶一路建設；如今在鄉村產業振興事項上，也可以這樣做。(旺報)