聯發科26日在2018世界行動通訊大會（MWC）發表最新中高階手機晶片曦力（Helio）P60。聯發科無線通訊事業部總經理李宗霖指出，雖然市場對於全球手機市場前景眾說紛紜，甚至可能持平或衰退，但是聯發科的P系列晶片有信心在中國大陸市占率能夠提升，成為聯發科今年最主要的手機晶片。先前市場有提到聯發科將推出的P40晶片與P60差別為何？李宗霖表示，P60與P40相比規格已經提升，能夠帶動客戶產品價格帶提升，且目前客戶對於P60晶片反應非常熱烈，預期出貨規格及客戶採用項目將可望成為聯發科今年最重要的項目。聯發科表示，P60與先前Helio P系列相比， Helio P60的三顆圖像訊號處理器（ISP）功耗表現更加出色。在雙鏡頭設定下，功耗降低18％。透過Helio P60優異的影像技術及強大APU的雙重加持，使用者可在Helio P60智慧手機上享受身歷其境的AI體驗，例如，即時人臉美化與趣味疊圖效果、擴增及混合實境（AR/MR）加速、攝影功能強化與即時錄影預覽等，預計今年4月起就會有搭載P60的終端產品上市。李宗霖指出，人工智慧今年將成為聯發科在全系列平台的布局重點，推出NeuroPilot人工智慧平台，將可望應用在各式各樣產品，智慧手機只是其中一項，P60目前也導入人工智慧處理器（APU），可應用在語音辨識、人臉辨識及攝影等功能。李宗霖認為，未來隨著智慧手機效能提升，APU會成為當中的發展關鍵，雖然現在許多產品都很強調雲端，但聯發科認為，由於隱私權疑慮，因此未來手機運算效能將會提升，讓終端產品更加強大，舉例而言，輸入法會學習使用者的打字習慣，或是讓軟體資源調配更貼近使用者平常應用。至於今年手機市場前景，李宗霖表示，中國大陸將進入換機市場，不過由於P系列將推出一系列產品，因此看好聯發科有機會取得更高市占率，表現優於去年，新興市場部分，目前正在功能機轉換至智慧手機的階段，聯發科正與各國運營商及Google推出能讓消費者快速入門的產品。(工商時報)