美國川普保護主義嚴重衝擊全球貿易發展動能之際，大陸國家主席習近平宣示積極擴大進口、促進外貿收支平衡重要方針，為全球貿易帶來安定的力量，包括台灣在內的周邊東亞地區，將成為最大受惠者。大陸可望與東亞地區結成緊密的經濟互賴關係，實現「東亞共同體」。習近平日前在博鰲亞洲論壇發表主題演講，闡述了大陸擴大對外經貿開放政策部署。其中除表明大幅放寬市場准入、全面優化投資環境、加強保護知識產權外，另有一項重要表述，即宣示「中國不以追求貿易順差為目標，真誠希望擴大進口，促進經常項目收支平衡」。習近平同時表明，大陸擴大進口的意義，既是主動對外開放市場，亦是擴大內需，滿足人民日益增長的美好生活需要。這話顯示，擴大進口的政策考量是內外兼顧，而非應付川普貿易戰的急就章。事實上，去年中共十九大政治報告已提出「推動形成全面開放新格局」新方針，並說中國開放的大門不會關閉，只會越開越大；因此，習近平這次在博鰲論壇的擴大進口等談話，也可說是十九大精神的體現。而習近平這次同時談到的「不以追求貿易順差為目標」這句話，頗有新意，份量也很重。因這話暗示，大陸要開始大力為其龐大貿易順差「減肥」，也就是要把既有的豐厚「外貿盈餘」漸次分享給各個貿易夥伴，方法就是盡量擴大進口，以使大陸進口和出口走上平衡發展之路；這將讓貿易夥伴擁有相當大的對陸出口拓展空間，堪稱為國際貿易領域新崛起的大商機。大陸貿易順差金額著實驚人，去年為4225億美元；上推4年，2016年5097億，2015年5939億，2014年3831億，2013年2590億。5年順差加總高達2兆1千餘億美元，不但引起諸多國家側目，也給大陸帶來相當多熱錢（來自廠商出口押匯），對整體經濟並不全然是好事。貿易順差龐大的主要原因，是大陸出口能力太強了。多年來儘管國際市場風雲幻變，加上人民幣匯率升多貶少，但大陸出口額在多數年頭是增長的，且在2013年成為全球最大出口國（進口則是全球第2）。近來大陸出口又多了一種增長動能，就是國內產業研發創新有成，顯著提高了出口品的品級和價位，致整體出口額很容易水漲船高。在這個基礎上，大陸若要落實平衡外貿政策，必須加大力度擴大進口。其中，大陸中央預設的進口目標，有必要從目前常講的「5年8兆美元」，提升為「5年10兆美元」，也就是每年目標從1.6兆美元提高為2兆美元。去年大陸實際進口值為1.8兆美元，已顯著超過目標值，表示目標值偏低了。如果大陸中央能表明，每年進口目標可達2兆美元，必會誘導廣大廠商從寬考量自外採購，而輕易推升整體實際進口額。這種態勢，將使大陸周邊的東亞地區優先受惠；這是地緣關係所使然，也是東協10加1、一帶一路等國際經貿建構發揮作用的效應。未來通過進口擴張，大陸和東亞地區經貿關係將緊密化，彼此互賴互補，進而可望整合為一體。去年李克強總理在東協高峰會提出的「東亞共同體」概念，顯然可從大陸積極擴大進口開始逐步落實。而東亞共同體之成型，需要有「產業分工機制」來作紐帶。換言之，大陸可以讓自身產業鏈部分依託東亞各國，不必搞太多的進口替代。凡是東亞夥伴具生產優勢的商品，就讓其生產，再由大陸進口。果能如此，則東亞共同體不會是大陸一國獨大，而是大夥分工；它的底子將是非常堅實的。一個值得關注的問題，台灣在東亞經貿整合過程中的處境如何？台灣是東亞經濟圈的重要成員，長期以來出口貿易高度依賴大陸市場，每年皆自陸獲取數百億美元貿易順差；未來由大陸發動的東亞整合，台灣若無法加入，即難免引發陸方買主自台轉走訂單效應，後果很嚴重。這個風險，在當前兩岸關係惡化情境下，是顯而易見的。蔡政府必須大幅調整去中、遠中思維，轉而重視及珍惜大陸市場，並設法推動兩岸經貿持續發展，如此才有機會參與東亞經貿整合，並分享利益。切莫淪為東亞經貿孤兒！(旺報)