全球股市近期受到中美貿易戰的利空消息拖累，全球股市受到明顯影響，成熟市場、新興市場都下跌，資金湧入債券市場避險，但法人認為，由於陸股（CHINA）及原物料商品（COMMODITY）題材多，中長線出頭的機率大。陸股雖在中美貿易戰的暴風圈，但是法人對於其後市，始終都抱著希望，保德信中國品牌基金經理人許智洋表示，陸股的利多不少，如大陸官方近期祭出減稅三招，減稅額合計上看兆元人民幣，使今年陸股股市資金活絡可期。此外，大陸統一並上調小規模納稅人標準，還有對符合條件的先進製造業、研發等現代服務業和電網企業，在一定時期內未抵扣完的進項稅額予以一次性退還，海通證券估計本次減稅政策可提高製造業利潤約2％，有助於提升企業固定資產投資並促進產業創新。許智洋進一步指出，3月大陸官方、財新製造業採購經理人指數（PMI）皆維持去年下半年以來的相對高點，顯示經濟溫和擴張，因此，當一些大陸藍籌股或績優股股價近期下修之際，不失為好買點。美國對敘利亞動武以及國際政經情勢緊張時，加上經濟持續成長，已讓油金等商品原物料價都跟漲，而且高盛分析師近期出的研究報告指出，看好原物料商品後市，重申「加碼」，未來12個月的報酬率有機會高達10％。保德信全球資源基金經理人楊博翔說，市場分析師上調全球油品需求，美、中兩強消費者物價指數（CPI）皆往上攀升，而根據經驗，物價上升期間，能源及原物料類股都有亮眼表現。目前正進入密集發布企業財報月，根據Factset統計，史坦普500企業第一季獲利年增率預估17.1％，可望創下2011年第一季來最高增幅，11大產業中有七個產業獲利年增率預估達雙位數，又以能源、原物料產業的成長率居前二名分別是78％及41％。富蘭克林證券投顧副總經理羅尤美表示，大陸經濟維穩及全球景氣溫和向上有利於長期原物料價格，包含巴西在內的拉美地區，預期也都將受惠於原物料價格的回溫。(工商時報)