前副總統、兩岸共同市場基金會榮譽董事長蕭萬長昨日表示，與大陸國家主席習近平對談時，建議他盡快推出惠台31項措施的具體實行細則，且確實的落實執行，習對此頻頻點頭。蕭萬長昨與習近平會面舉行記者會，他表示贊同習近平會面時所說，雖然短時間有風雨坎坷，但兩岸必有光明前景。且40年來台商在大陸的努力甘苦做出的經濟貢獻，受到習近平的讚揚，從此可見大陸對台商台胞真的是有感情。兩岸共同市場基金會最高顧問錢復也說，昨日會見之後，中午他與蕭萬長參加由習近平舉辦的午宴，往年也都有受邀。而今年與會40人當中，大多都是各國元首、政府首長與博鰲新舊任理事，但基金會仍舊能被受邀，更是一個難得的機會。昨蕭習會另一注目話題就是被習近平親自點名的「建生兄」，直接熱絡喊著「我們是老朋友了」。冠捷科技總裁宣建生說，自己在1990、1991年初就到福州落腳，認識當時擔任福州市委書記的習近平。而這次在台商團中第一眼被認出來，宣建生覺得很感動、欣慰，尤其習近平過去在福建任職17年，對台商認識都非常深刻。習近平現場更說彼此曾長談一整夜，宣建生說，當時正在考慮是否在福州投資設廠，結果習近平當時把計委、經貿與海關等全部單位，一口氣討論解決所有投資問題，也讓他最後設廠在福州轄下的福清市。提及對習近平的認識，宣建生覺得習近平總是很踏實的在解決問題，永遠都在積極詢問台商有沒有任何的問題需要解決，更大讚習近平的記憶力非常好、過目不忘。(工商時報)