中國時報、聯合報今天發布新北市長參選人民調結果，侯友宜分別以50％對27％、45％對26％支持度大幅領先對手蘇貞昌，侯友宜今天上午表示，民調還是參考，最重要的還是認真做好自己該做的事，把市政未來的建設跟市民做報告。國民黨新北市長參選人侯友宜今天上午前往三芝參加九年一次、擁有百年歷史的「八庄大道公輪祀」，與在場信眾熱情握手擁抱，並與保生大帝一同遶境。侯友宜說，希望保生大帝可以保佑順利當選，會用全部的力量為新北市市民服務，「我們也都明白，對神明的敬仰要很虔誠，對神明的信用絕對不可違逆。」不忘再酸一下對手蘇貞昌食言再選。今天2家媒體做出的民調結果皆顯示侯友宜支持度大幅領先對手蘇貞昌，侯友宜笑說，「民調還是參考吧」，最主要還是認真做好自己該做的事，把市政未來的建設跟市民做報告。侯友宜隨即補充說道，他在民調內容看到一個現象, 對深澳燃煤電廠的興建，不支持者占了58％，支持的僅占16％，一直以來，他對深澳燃煤電廠的態度很清楚，建議蘇貞昌也參考一下民調結果，對深澳電廠的態度，能更清楚說明，不然蘇支持深澳的態度，跟民意有一點落差。蘇貞昌競選辦公室則對民調結果簡單回應，蘇貞昌一直都很關心新北市，也都在傾聽民意，只要是根據科學方法所做的民調，都會參考。(中時 )