玩具反斗城上周宣布關閉全美門市後，近日部分門市已開始倒店大拍賣，賤價出清庫存，包括蘋果商品，諸如蘋果電視機上盒及iPod Nano等裝置幾乎都以半價出清，引起果粉搶購。科技部落格AppleInsider近日隨機調查玩具反斗城5家美國門市，結果發現有4家門市都開始降價出清蘋果商品。美國新聞網站Reddit也報導，近日有消費者在玩具反斗城買到75美元的蘋果電視機上盒，而同款商品在蘋果專賣店的售價是149美元。蘋果專賣店停售的iPod Nano目前在一般通路售價約145美元，但在玩具反斗城售價砍到54美元。玩具反斗城自上周三宣布關閉或出售全美735家門市後，隨即展開「階段式關店計畫」，並於周四向法院請求資產清算。據了解，玩具反斗城預計在4月率先關閉的170家門市，已在近日展開清倉拍賣。Business Insider網站也引述消息報導，玩具反斗城全美門市將在未來幾周內陸續開始跳樓大拍賣。Kozyak Tropin and Throckmorton法律事務所專攻破產法的律師羅佩茲卡斯楚（Corali Lopez-Castro）表示：「玩具反斗城不想再拖延時間。」玩具反斗城近年面對沃爾瑪、Target及亞馬遜等來自四面八方的對手夾攻，業績每況愈下，加上公司負債沉重，最終被迫走向破產。眼看玩具反斗城全美門市即將熄燈，近日已有美媒報導亞馬遜有意出手買下部分門市。但消息稱亞馬遜不打算維持玩具反斗城品牌，而是將閒置的賣場改為其他用途。業界人士推測，亞馬遜可能利用玩具反斗城的門市空間來展示Echo系列智慧居家裝置，也可能充當亞馬遜線上商店的配送中心，加快各地區出貨效率。(工商時報)