誰說台灣的共同基金沒有競爭力？投信投顧公會理事長張錫表示，從基金績效即可看出台灣投信操作績效具有競爭力；且愈來愈多國內投信發行的共同基金打敗境外基金在各基金獎嶄露頭角，也足證明國內資產管理能力已迎頭趕上國際水準。根據晨星（Morningstar）統計，台股基金106年平均報酬率達27.15％，全數繳出正報酬，表現超過加權指數漲幅近1倍；大中華區股票基金的績效也足以抗衡境外基金，在大中華基金中去年績效比同類型佳的12檔基金中，國內投信發行的就占了6檔；至於國內中國A股基金績效也很亮眼，排名前5名的A股基金去年都漲了逾3成，贏過不少境外基金。此外，國內投信發行的科技基金也打敗境外基金。根據2018湯森路透理柏台灣基金獎公布今年74檔得獎基金中，過去3年報酬率最高的共同基金是資訊科技股票類別中的安聯台灣科技基金，以高達94.26％報酬率獨占鰲頭；第2名是台灣股票類的台新中國通基金，近3年報酬率85.05％；第3名才是境外基金法巴百利達日本小型股票基金C（日幣），近3年報酬率79.46％。另科技類得獎基金過去都是由境外基金拿下，然而今年科技類基金3年、5年及10年等由國內投信發行的科技基金奪得，分別是安聯台灣科技、永豐領航科技及復華數位經濟基金，顯示國內投信的資產管理能力已具國際水準。張錫說，「境外基金深耕計畫」慢慢將國際資產管理機構的人才及技術移轉到台灣，近1、2年讓台灣投信的操作在亞洲及東南亞國家中是數一數二強的，另外，台灣資產管理歷經過去一些弊端後，在風控制度上規範相當嚴格，因此，國內共同基金絕對有能力可以打「國際盃」 。(工商時報)