「（彭淮南）不是政府過客，是國家棟樑」，行政院副院長施俊吉昨（26）日監交央銀總裁交接時表示，彭淮南除獲中央銀行出版公司（CBP）終身成就獎，全球金融雜誌（Global Finance）也給予彭淮南14A的評價，光環獨步全球，相信多年後大家一定會記得彭淮南是14A總裁，但更應該記得彭淮南的五大成就。他強調，彭淮南以無人能比的專業、務實的腳步、貫徹政策的毅力，不藍也不綠，經歷三次政黨輪替，台灣體驗亞洲金融風暴、科技泡沫、全球金融海嘯，還面對921震災、SARS及2006年本土金融危機，全因央行準確因應，提供充裕流動性，有效穩定外匯市場，否則台灣經濟創傷將更大，等待復甦時間也將更長。細數彭淮南的五大成就，施俊吉說，首先是20年前彭淮南上任時，台灣人均GDP是12,840美元，現在是24,331美元，國民所得在彭淮南任內長大一倍；其次是20年來台灣貨幣供給（M2）從16.3兆元成長到42.7兆元，增加2.6倍，擴大我國總體經濟規模。第三是我國消費者物價指數（CPI）變動，平均每年僅在0.89％，還不到1％，物價相當穩定，穩定的物價有利於民生經濟；四是央行首要標的是匯率，新台幣匯率長年以來對美元的波動幅度較歐元、日圓、韓元、星元為低，有效保護我國出口競爭優勢，央行維持匯率動態穩定，很多出口相關產業，一定不會忘記。最後是國內銀行逾放比在2001年達到11.27％，這數字是歷史高點，許多銀行亟需整頓，但現在銀行逾放比僅0.28％，顯示銀行體質轉強，營運很穩健，彭淮南給金融業打理出發展利基，有效穩定金融。施俊吉也強調，新任總裁楊金龍實務經驗豐富，可望以承先啟後的本領，領導央行在瞬息萬變、國與國連動緊密的年代，為國家經濟的蓬勃發展奮力打拚，用開創的膽識掌握新機，用臨淵履薄的謹慎固守台灣家業。(工商時報)