我們現正步入通膨升溫、市場波動加劇的新時代，投資者須做好準備、加倍留神。2017年不慍不火的經濟情勢，將於2018年轉向再通膨環境。市場雖然波動加劇，但仍顯得不慍不火。理想經濟環境對全球金融資產非常有利，通膨溫和以及市場波動下跌，在近幾年進一步帶來高報酬。衡量股市波動性的S&P 500波動率指數VIX（通常又稱為恐慌指數）在2017年11月1日處於9.1的周期性低點，並且在大部分時間位於10至15之間。不過，市場波動率在2018年2月衝高至37的高位後，我們相信現階段市場已進入波動的新時代，預期2018年的波動率指數將處於15至20之間。反映通膨狀況的美國核心消費價格指數也已從循環周期低點回升，由2017年8月的1.7％升至目前的1.8％。儘管通膨仍會繼續攀升，但我們認為人口結構及工作不穩定等結構性因素可能會限制有關升勢。步入再通膨時代債券殖利率溫和上漲，加上市場愈趨波動，對投資者有重大影響，這種情況表示全球股市及債市的理想環境已過去。我們確定現在已進入經濟周期的再通膨階段，在此階段股市一般會表現相對優異。在種種轉變當中，有一項關鍵的利多因素：即美元走弱。亞洲（日本除外）及新興市場（亞洲除外）往往是美元走弱的最大受益者。美元偏軟之所以對新興市場產生影響，原因是當地的決策者有意控制當地貨幣的價格。由於央行會釋放當地貨幣來買入美元，以控制當地貨幣的價值，所以當地的流動資金會增加。當地貨幣供應增加可以透過發行債券來吸收，但這種做法一般可增加當地的流動資金及降低利率。股票持續表現良好我們仍然看好股票，所以投資者可考慮採取高於基準的配置。當中亞洲（日本除外）是我們最看好的市場，原因是2018年企業盈餘增長預期為13％、2018年綜合本益比預測處於13倍的合理水平及美元疲弱的正面影響。在亞洲（日本除外），中國是我們最青睞的市場。促使我們看好中國的因素包括：金融去槓桿化，這可減低金融業的風險、增加滬港通的南下資金。現在南下資金占恒生指數的成交額可望由去年的10％增加至15％。同時，中國企業2018年的預估盈餘成長為15％，具有投資吸引力。滬港通對香港市場（尤其是在香港上市的中國股份）的影響不可低估。中國投資者一直是金融及科技股的重要買盤來源，並且集中在那些A股市場不能涉足的公司。我們預期在未來數年，滬港通佔恒生指數的成交額將會穩步上揚。若人民幣的升值較預期快會是主要風險，這或會影響中國投資者對海外股票的興趣，因為貨幣匯兌會令他們承受損失。投資者宜提高警覺在通膨和市場波動上升的新時代，債券投資者也需要適應這種轉變，因為政府債券的回報可能會減少。我們仍然認為債券是投資者的核心投資，所以建議可考慮採取與基準相若的配置。我們偏好的債券是新興市場美元及當地貨幣債券。支持這些債券的因素包括：由於殖利率高於美國國債，可望緩衝升息造成的負面影響。商品價格復甦是新興市場美元債券的重要推動力，而美元疲弱則有利於當地貨幣債券。展望未來，投資者需要為這個「再通膨」新時代未雨綢繆。雖然從目前評價面來看，全球股票的報酬表現不俗，而新興市場債券提供了正報酬，但投資者應對市場較大的波動提高警覺。(工商時報)