歐盟平均生育率達1.6，但官方警告這仍不足以達到維持人口的水準。反倒是湧入大批移民的德國，生育率締造新猷。■France and Sweden have the highest fertility rates in Europe but births across the EU are less than needed to replenish the population naturally.歐盟最新出生人口數據出爐，法國以1.92的生育率拿下歐盟之冠，但是官方表示，生育率要達到維持現有人口的2.1水準，仍有一大段差距。另一方面，儘管移民問題引發德國社會反彈，但德國近期生育率創43年新高，為數眾多的移民新生兒功不可沒。根據歐盟統計局最新資料，2016年歐盟28國共計514.8萬名寶寶出生，高於2015年的510.3萬。歐盟平均每位婦女生育1.6個小孩，仍遜於統計局評估能夠達到自然替換的2.1。就歐盟成員來看，法國每位婦女生育率1.92最高，其次為瑞典的1.85以及愛爾蘭的1.81，緊接著是丹麥與英國，兩國生育率皆為1.79。南歐的西班牙和義大利的出生率為1.34，在歐洲敬陪末座，凸顯這兩個南歐大國近年深陷經濟困境，使人民生育意願遠低於北歐國家。其他生育率吊車尾的歐盟成員包括葡萄牙（1.36）、賽普勒斯與馬爾他（皆為1.37）、希臘（1.38）、波蘭（1.39），與西班牙、義大利的處境相似，這些國家大多受到經濟危機所累，人口增長放緩。移民新生兒功不可沒2016年德國每位婦女生育率由2015年的1.5升至1.59，創1973年開始此紀錄以來最高，全年出生嬰兒人數達79萬2,131人，同樣寫下新高，較2015年大增7％或5萬4,500人，主要歸功於大批移民進入德國，帶動新生兒人口躍升。德國聯邦統計局表示，德籍婦女生的嬰兒人數增加逾3％，非德籍婦女生出的嬰兒大幅躍升25％。2016年德國79萬多新生兒中，約60.5萬為德籍婦女所生，另外近18.5萬的寶寶由外籍婦女所生。外籍婦女中又以土耳其媽媽所生的嬰兒為數最多，達2.1萬人，其次為敘利亞婦女的1.8萬新生兒，再其次為波蘭婦女的1.2萬。生第一胎婦女平均29歲以年齡來看，歐盟生第一胎的婦女平均年齡為29歲，各國中以保加利亞的婦女最早生小孩，平均26歲，義大利最晚，平均31歲。至於青少年懷孕生子的比例，則以羅馬尼亞、保加利亞和匈牙利最高。此外，芬蘭媽媽擁有的小孩人數最多，每10個母親中就有1位有4個以上的孩子，所占比例達10％，位居歐盟之首。歐洲近幾十年來小孩人數減少，在2002年新生兒一度掉至500萬人的低點，儘管此後生育率回升，但從2014年開始又減速。歐盟統計局表示，每位婦女必須生育2.1名子女，才能在不計算移民的情況下維持人口穩定不衰退的水準。移民問題在歐洲爭議不斷，自2015年移民危機以來，此議題更加敏感，逾百萬難民湧入歐洲，許多是受到敘利亞戰亂而逃離家鄉。然而，移民不斷湧入歐洲社會，帶動右翼政黨崛起，近期在義大利與德國選舉，這些政黨採取反移民的訴求，立即贏得選民支持。(工商時報)