集保今日舉辦「電子投票百分百暨公司價值提升論壇」，金管會副主委鄭貞茂表示，主委顧立雄已提及公司治理對公司健全發展特別重要，電子投票是落實公司治理及股東行動主義的重要基礎，未來將持續透過各項政策提升上市櫃公司資訊透明度，提升台灣資本市場競爭力。金管會為改善股東會舉辦過於集中、不利股東行使權利狀況，2012年起開始推動上市櫃公司股東會提供電子投票。鄭貞茂指出，當年僅85家採用、至去年已擴大至1217家，今年將全面實施電子投票，象徵台灣資本市場邁入新里程碑。鄭貞茂表示，電子投票除可排除時間及空間限制、大幅提升股東參與意願及可能性，其高透明度特性也讓所有議案能逐案表決，回歸股東會精神、促使公司與股東間的溝通，以取得對議案的支持。因此，電子投票是落實公司治理及股東行動主義的重要基礎。此外，鄭貞茂指出，金管會現正推動增加公司治理評鑑的質化指標、給分差異的因素分析、推廣公司治理指數、台灣永續指數、深化公司治理文化、研議擴大審議委員會的設置、推動設置公司治理人員、提升董事會職能等，特別是要提高機構投資人出席股東會的比例。鄭貞茂進一步指出，金管會將持續提高上市櫃公司英文揭露比例、依照GRIs編制企業社會責任書、提升資訊揭露方式，希望上述規畫都能達到全面實施目標，以提高上市櫃公司資訊透明度，提升台灣資本市場競爭力。而金管會也持續推動獨董設置。鄭貞茂表示，所有上市櫃公司去年底均已全面設立獨董，其中高達5成的上市櫃公司已設立審計委員會，使公司資訊揭露獲得顯著成長，讓台灣公司治理獲得亞洲公司治理協會（ACGA）評鑑第4名。鄭貞茂強調，金管會不以公司治理獲評比獲得第4名而滿足，希望建構台灣成為全球公司治理最佳、資訊最透明的市場，以吸引全球最好的公司來台掛牌，並感謝集保及證券周邊單位近年持續努力凝聚企業共識，積極推廣電子投票及公司治理。(時報資訊)