還在煩惱週末不知道要去哪裡玩嗎？那就來「我是小小太空人」不可思議的星球互動特展，一起闖關破任務，還可以獲得免費貼圖唷！由人文遠雄博物館主辦的「我是小小太空人」不可思議的星球互動特展，現正於汐止遠雄廣場4樓的展覽2館盛大展出，邀集LINE原創市集超人氣的6位貼圖創作者，一同打造充滿太空氛圍的展場，結合科技互動設施與LINE NOW服務，讓看展覽變得有趣又好玩！手機拍不停 插畫角色太萌了靜態展區共分為食物管理中心、睡眠實驗中心、尖端駕駛艙，由6位貼圖創作者重新打造而成，從被咖波與松尼大鬧搞破壞的餐廳、超迷糊ㄇㄚˊ幾兔的紙箱睡眠艙、超認真的啾先生一直努力想要叫醒懶散兔、到由聰明自信的貓爪抓跟健忘的寶寶不說掌控的駕駛艙。貼圖創作者們創造出有趣、豐富的主題式插畫場景，本次展覽所特別創作的太空人造型角色也在展場中華麗「立體化」登場，每一個展區都有各種驚喜，等待民眾去挖掘！絕對要讓每一位到現場的民眾手機快門按到停不下來。一日太空人 闖關破任務從展覽起始點的太空船大廳開始，童趣又充滿太空氛圍船艙設計，入口結合臉部辨識科技的小小太空人報到處，每個到訪的民眾都可以獲得戴著太空頭盔的太空照，代表完成太空人報到手續，還可以將獲得的太空照片下載到自己的手機上，第一時間發佈到網路社群跟朋友分享。互動式展覽 看展除了拍照還可以玩遊戲太空人報到完成後來到整合色彩辨識投影的太空人登機室，只要將桌上的木塊深色面朝上放置於桌面指定位置，桌面就會跑出插畫角色的介紹。互動區首先出現的是一整片小花銀河系，地上巨大的10米拼貼互動投影，可以容納超過20人以上共同互動，只要踩到投影中漂浮的星球，該星球便會爆炸化為一堆超可愛的小花，貼圖角色也飄浮其中，只要一被碰到便會慌張地逃跑，可愛的模樣及音效，非常逗趣。穿過小花銀河系後，出現在眼前的是水世界星球，一整面水世界主題的投影，民眾可以利用展區的平板電腦，自拍後，自己手動彩繪專屬太空衣，完成後，你就會發現自己已經進入水世界星球裡，跟著貼圖創作者們的角色，在水底世界快樂玩耍。最後來到的任務是節奏流星群，現場會看到許多投射在地面上的光點，每個光點都代表一顆流星，踩在光點時便會發出美妙的聲音，在光點裝置發出聲音的同時，便會投射燈光到太空船上方，越多人通過光點，太空船會變得更加繽紛。完成任務 即可下載展覽限定免費貼圖本次展覽最大亮點之一，就是能夠免費下載本次參展的6位貼圖創作者特地繪製的「我是小小太空人」展場限定版貼圖，只有到展覽現場成功解開任務之後才能下載貼圖！趕快約三五好友一起來看展拿貼圖吧！【展覽資訊】「我是小小太空人」不可思議的星球互動特展票價資訊：免費入場，無需購票展覽時間：2018/ 02 / 02(五) ~4/22(日)( 週一休館)開放時間：週二至週五10:00~18:00(17:30停止入場)週六、週日及國定假日延長至20:00(19:30停止入場)展覽地點：遠雄廣場四樓 人文遠雄博物館展覽2館(新北市汐止區新台五路1段95號4樓)(中時電子報)