大立光第一季財報黯淡，主攻中低階智慧手機鏡頭的競爭對手卻表現亮眼；觀察大立光營收、獲利、股價的重摔，是不是預示中階手機才是今年手機鏡頭廠主要戰場？4月12日，股王大立光揭露2018年第1季財報，營收、毛利率、稅後純益和每股盈餘，都出現衰退。大立光第1季合併營收88.77億元，較上1季減少45%、較去年同期減少18%；毛利率63.33%，和去年第4季毛利率71.67%的水準相比，也出現下滑，營收規模和獲利能力面臨嚴峻挑戰。再看稅後純益，大立光這一季稅後純益40.19億元，季減53%、年減18%；每股盈餘29.96元，季減53%、年減18%。其中營收、稅後純益與每股盈餘皆創下近8季來的新低點。股價從年初4255元，直直落至最低達3千元，降幅達29%。危機！高階手機需求下降但是，同屬手機鏡頭供應鏈，主攻中階手機鏡頭市場的玉晶光與舜宇光學，卻交出成長成績單。玉晶光第1季合併營收達17.85億元，季減34.1%，年增19.91%，3月營收5.94億元，月增42.8%，年增率14.6%。股價也從年初的280元，一路攀升至370元，漲幅超過32%。至於舜宇光學，根據4月10日舜宇公布的3月資料顯示，與前1個月相比，手機鏡頭模組出貨量較2月下滑百分之4，達2498.8萬件，但鏡頭業務持續擴大，手機鏡頭3月出貨量6069萬件，較2月成長11%；車用鏡頭出貨量達285.8萬件，3月較2月成長13%；舜宇光學的股價，也從年初的109.10元，飆漲至最高達160.50元，漲幅逾47%。不過，大立光在高階手機技術領先的狀況並未改變，華為最近推出的頂級手機，全球首款搭載三鏡頭智慧手機P20，仍是採用大立光生產的鏡頭。甚至傳出三星最新的頂級手機S9，也是採用大立光產品。然而，為什麼技術地位未被撼動，大立光卻陷入營收與獲利下滑的瓶頸？「營收下滑是大客戶需求下修，新機種需求還沒有接上。」大立光執行長林恩平直言。他沒說的是，高階智慧手機愈來愈難賣，客戶才會下修需求。雖然華為等大客戶都用大立光鏡頭，但全球高階手機買氣不振，要說服消費者掏2、3萬元買手機，愈來愈難。例如三星，摩根大通預計三星最新旗艦手機Galaxy S9出貨量，將會略低於三星預期。iPhone X銷售量也是如此，摩根大通預估iPhone X第1季將低於1千5百萬支，遠低於原先估計的2千萬支，第2季還將下探1千萬支。大立光專注進攻高階手機鏡頭，主力並不放在毛利率較低的中低階產品上，高階智慧手機賣不動，可能會是大立光最大危機。讓人不禁擔心，大立光是否會遇上，當年宏達電專攻高階Android手機，錯過中低階手機崛起的困境。從大立光揭露的第1季財報顯示，千萬畫素以上的鏡頭出貨比重仍高達70%至80%，顯見大立光的6P鏡頭、雙鏡頭、三鏡頭等高階手機鏡頭，仍為獲利重心。…【更多精彩內容，請見《財訊雙周刊》】(中時電子報)