面臨國內外反彈聲浪四起，美國總統川普仍執意最快在美東時間周四簽署總統文告，正式授權對進口鋼鋁徵收關稅。不過基於「國家安全」考量，白宮官員透露川普將向墨西哥與加拿大提供30天關稅豁免。這項優惠未來是否延長，將視北美自由貿易協定（NAFTA）的談判進展而定。根據路透社報導，白宮發言人桑德斯（Sarah Sanders）在周三例行記者會上指出，總統川普將在本周簽署對進口鋼鋁徵收關稅的文告。不過她也提到，基於「國家安全」因素考量，這項關稅措施可能排除加拿大、墨西哥與其他部分國家。有白宮官員透露，原本川普預定周四將簽署這項文告，但由於文件必須透過合法程序，簽署時間可能延到周五。然而在川普簽署文告兩周後，這項對進口鋼鋁徵稅措施將正式生效。為避免海外、尤其是中國大陸的廉價鋼鋁傾銷美國，川普政府決定對進口鋼鋁分別課徵25％和10％關稅，以保護國內經濟與就業。不過川普這項舉動，不僅引發國際反彈，連國內相關產業與自家黨員也不力挺。繼先前美國鋁業大廠聯手致函表示反對這項政策後，逾100名共和黨眾議員周三也緊急提交公開信，呼籲川普改變心意。針對美國徵稅行動勢在必行，歐盟官員透露，來自美國、日本與歐盟等高階貿易官員周六將在布魯塞爾舉行會談。這名官員表示，川普對鋼鋁徵稅一事勢必將主導這次三方會談的議題。(工商時報)