大家都知道，只有雄獅才會有鬃毛，然而美國奧克拉荷馬州動物園的18歲母獅布莉姬(Bridget)卻長了一圈鬃毛，令動物園感到困惑。科學警告(science alert)報導，布莉姬先前都與一般的母獅一樣相當正常，但是從2017年3月閂始，她的脖子就開始長出了一圈「頭髮」，也就是雄獅才會有的鬃毛，這讓所有人都感到不解，連動物園的獸醫也找不出原因。布莉姬有個的妹妹叫做蒂亞(Tia)，同樣也是18歲，她們活在同一個飼養圈裡，卻沒有鬃毛，而且動物園其他的雄性非洲獅鬃毛也沒有什麼改變，因此初步排除飲食造成的荷爾蒙改變。就如男人的鬍子一樣，獅子的鬃毛是雄性荷爾蒙睾酮的影響，因此在幼崽階段時，小雄獅與小母獅都不會有鬃毛，到了約一歲之後，雄獅的睾酮開始發揮作用，也才逐漸長出鬃毛。假如雄獅被閹割，就會失去這些鬃毛。雖然母獅沒有睾丸，但是「她們」的卵巢也分泌一些少數睾酮，所以如果卵巢出現內分泌異常，有些母獅會因此出現一些鬃毛，而且很奇特的是，「她們」的行為也會變得更加像雄獅，或者說男性化。南非國家動物園就曾經有這樣的案例，一隻名叫艾瑪(Emma)的母獅，在13歲時長滿了鬃毛，國家動物園方面為她做健康檢查，確定她的染色體正常(並非隱性雄性)，原因出在她的卵巢，有一些睾丸的細胞， 所以她也受到睾酮刺激而長出鬃毛，當獸醫切除卵巢後，艾瑪也失去了她的鬃毛恢復了正常。布莉姬可能是這種情況，不過她仍是個正常的母獅，曾經在2007年產下了一窩幼仔，是個獅媽媽，顯然生育能力是正常的。動物園目前仍在尋找解釋，他們為布利姬抽血，檢查她的遺傳狀況，或許有遺傳原因，與南非的艾瑪是同一家族的成員吧？目前園方還沒有打算切除布莉姬的卵巢，布莉姬的健康狀況不錯，現在處於中年，但精神與氣色都很好。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.sciencealert.com/captive-lioness-bridget-grew-a-mane-oklahoma-city-zoo"
        target="_blank" rel="nofollow">A Lioness Living in a Zoo Has Suddenly Grown a Mane, Confusing Her Caretakers</a>