為推動「2018海灣旅遊年」，由澎湖國家風景區管理處及澎湖縣各機關單位合作辦理的「2018澎湖灣沙灘路跑嘉年華」，即將在4月14日熱情啟動。超馬好手林義傑現身記者會現場，廣邀各地運動好手共同齊聚澎湖隘門沙灘路跑活動，緊接續4月19日為「2018澎湖國際海上花火節」開幕，眾所期待的沙灘路跑嘉年華活動。「2018澎湖灣沙灘路跑嘉年華」活動由超馬好手林義傑，歌手梁一貞擔任活動代言人，兩位代言人都是路跑好手，首度在記者會現場拜師結盟外，並相約4月14日共同挑戰澎湖灣沙灘路跑12公里。記者會中梁一貞分享了自己平時地訓練過程，過程中主持人臨時要求秀出六塊腹肌展現成果，林義傑除了稱讚外，更在現場嘉賓見證下，特別頒贈超四大極地超馬賽事獎牌，代表著超馬精神的傳承，勉勵梁一貞更能挑戰自我極限。菊島跑旅假期限定優惠！三天兩夜每人只要$4699元起，推出多款優惠方案供跑者搭配，可選擇搭飛機或搭船遊澎湖；「2018澎湖灣沙灘路跑嘉年華」中規畫三個主題「沙灘路跑」、「特色市集」、「音樂饗宴」，一次報名滿足你三個不同的感受。參與路跑的跑者可選擇3公里、6公里、12公里，除了可以獲得超高CP值選手報名禮之外，賽後主辦單位規畫了特色市集，集合澎湖在地美食、海洋體驗活動、參賽選手每位可獲得150元園遊券自由選擇自己所喜愛的美食。另外「音樂饗宴」更把海角七號沙灘場景轉移到澎湖來了，由歌手范逸臣、梁一貞擔任演唱嘉賓，更有其他精彩節目，歡迎喜歡運動旅遊的民眾，4月14日與你相約澎湖隘門沙灘，不見不散！報名連結：可上【活動咖報名】搜尋「2018澎湖灣沙灘路跑嘉年華」。(工商時報)