今年首季美股道瓊指數波動度較去年第4季大增、至22.89％，期交所夜盤交易首季日均量更較去年翻倍、達20.58萬口，占日盤占比也升至近2成，顯見交易人善用夜盤於歐美股市交易時段布局、避險，或對日盤留倉部位進行調節。道瓊指數首季波動度自去年第4季6.11％攀增，隨歐美股市震幅加大，夜盤交易首季日均量也自去年的97,682口大幅成長109％，占日盤交易比重也較去年10.1％明顯增加至19.67％。夜盤去年5月15日上線後，在交易時段涵蓋歐美股市交易時段的優勢下，吸引參與者日益增加、交易日趨活絡、流動性日益充足，夜盤成交價格已可反應歐美股市漲跌變化，交易人面對近期歐美股市大幅波動情況，可透過夜盤避險或調整日盤留倉部位。夜盤成交價格及收盤漲跌情況等則具重要參考價值，特別是當歐美股市大漲大跌時，夜盤收盤成交價格已先行反應，交易人可由夜盤交易行情，計算部位可能損益、評估保證金是否充足，預作交易策略擬定及入金之準備，以妥為控管交易及部位風險。為促進市場流動性更充足，期交所自4月起強化造市者報價，並鼓勵具報價能力的法人機構提供臺指選擇權流動性。新措施實施後，臺指擇造市者及法人機構報價範圍將由原僅涵蓋周到期、近月份及次近月之主要交易量集中序列擴增至次二近月、第1季月及第2季月契約價平上下5檔之序列。另期交所採計畫性、階段式推動建置期貨市場價格穩定機制，期健全市場發展。由於推動臺指選動態價格穩定機制，需建置選擇權理論價格模型，包含期貨即時價格、選擇權預期波動率等。為此，期交所先將國內股價指數期貨到期月份調整為3個近月、3個季月契約，以涵蓋股價指數選擇權到期交割月份，俾利選擇權盤中即時計算理論價格時可取得相對應期貨之理論價格。(工商時報)