聯貸市場回春了。國銀高層引述湯森路透的最新統計指出，今年首季國內聯貸業務總金額達63億美元，已超過新台幣1,800億元，年增率高達68％，聯貸市場明顯看到復甦的契機。去年首季的聯貸業務量創下近5年來的單季新低，也被聯貸圈視為「谷底」。由於基期偏低，今年首季聯貸業務量68％的年增率，不僅是近5年來最大的增幅，同時也釋出明確的訊號，聯貸圈已漸漸脫離谷底。國銀高層分析，由美國聯準會起頭升息，已帶動企業提早籌資，且國內央行升息腳步將至，企業界更有與時間賽跑，提前鎖住利率的壓力，估計升息效應所帶動的聯貸潮不僅將持續，且今年第二季的聯貸市場可望「爆大量」。另一方面，由於美元和新台幣的「利差」越來越大，影響企業主在進行聯貸籌資時的幣別選擇。行庫主管私下坦言，LIBOR與TAIFX一路走高的結果，已使企業主在籌資時，美元與新台幣的利率差距至少高達150點，甚至200點，很多企業主寧可先借台幣，再「繞路而行」換成美元，未來是否將更進一步牽動台幣與外幣聯貸案的消長，有待觀察。大型行庫估算，今年第二季的聯貸案，光是寶成300億元和日月光900億元這兩大聯貸案，商機就已高達1,200億元，已快接近去年第二季的聯貸業務量等值50億美元，即近新台幣1,500億元的水準。行庫人士也透露，儘管日月光超額認購爆出2,100億元的大量，但仍將以900億元結案，已預定在本月底完成簽約，並在下月三日撥款，寶成則預計將在下月完成300億元聯貸的籌組。對聯貸市場近2年來的變化，大型行庫主管分析，有別於前幾年聯貸市場靠借新還舊的週轉金籌資需求來「撐場」，近一年來最特別之處在於，併購及海外事業整合，已躍為聯貸市場的最重要的主力支撐，包括日月光與寶成兩大聯貸案，均與此有關，估計在業界的轉投資、併購布局等相關籌資需求推升之下，第二季聯貸規模將大有「爆大量」的機會。(工商時報)