大陸國家發改委日前宣布，將以5年時間逐步取消外資投資汽車業比率，受此影響，滬深兩市汽車類股昨（18）日備受衝擊，盤中相關個股全面走跌，其中，廣汽集團A股一度殺至跌停，在港股則跌逾10％。香港經濟日報報導，對此新政策，瑞信昨發表報告指，有關限制遠較預期快，將降低合資企業的合同存續期，並將廣汽及東風評級下調至「中性」。昨日盤中，廣汽集團A股股價觸及跌停，收盤跌幅為8.40％，港股股價則重挫10.67％。宇通汽車曾下挫5.97％，收盤跌幅為3.93％，比亞迪收盤跌幅為2.26％。在香港上市的東風集團則下跌3.72％。華爾街見聞指出，發改委17日表示，將分階段取消大陸汽車業持股比率限制，2018年取消專用車、新能源汽車外資持股股比率限制，2020年取消商用車外資持股比率限制，2022年取消乘用車外資持股比率限制，同時，取消合資企業不超過兩家的限制。5年的過渡期結束後，整個大陸汽車產業將全部取消限制。汽車領域投資比率的鬆綁，被視為大陸進一步開放的標誌。依照大陸現行汽車產業政策規定，中外合資生產企業的中方股權的比率，不得低於50％。大陸目前是全球最大的汽車市場。人民日報曾報導，大陸新能源車銷量連續3年全球第一，個人消費占比近75％。大陸已經連續3年位居全球新能源汽車產銷第1大國。從市場成長率、產業鏈成熟度、投資熱度等指標衡量，新能源汽車已成為近年來大陸發展策略性新興產業的一項重要成果。分階段鬆綁外資投資大陸汽車業的持股比率，對大陸汽車業可能的影響，華泰證券分析認為，外資持股比率逐步鬆綁，尤其是新能源汽車的鬆綁，將加速外資新能源企業在大陸建廠的進程，有利於帶動大陸新能源汽車上下游產業鏈發展。不過，對大陸自主新能源汽車廠商，可能將面臨競爭壓力；就中長期而言，大陸傳統合資廠商，將面臨市場的博弈，汽車業競爭將更加激烈，真正有競爭力的自主龍頭汽車業，產銷規模可望進一步擴大。而外資新能源汽車若能呈現國產化，將有助於帶動大陸新能源汽車上下游產業鏈的發展。(工商時報)