在大陸，48小時內，就能讓整個產業版圖徹底大翻轉！2日阿里巴巴宣布以95億美元全資收購餓了麼，4日美團就宣布簽署全資收購摩拜協議，讓整個出行場景領域呈現全方位雙龍頭混戰局面。原本被認為是最有機會成為「小巨頭獨角獸」的餓了麼與摩拜，一個被阿里吃下，另一則是騰訊系的美團收納入庫，短短2天內，大陸生活服務領域的競爭格局被徹底改變。有評論認為這是「共享單車」在虧錢陰影下不得不走的路，但也有評論認為，把食衣住行串通起來的全場景消費，本來就是大勢所趨。共享單車重新洗牌只不過，這個大勢只剩雙龍打得起了。被稱為「新中國四大發明」的共享單車，在一波遍地開花與倒閉洗牌後，目前以摩拜和ofo這兩家為主；之前一直有消息傳出，因為硬體與人事成本太高、沒有確切的營利模式，加上推優惠搶市占率，這兩家都傳出挪用客戶押金去填補資金缺口；後來，ofo把車抵押給阿里系，摩拜也不斷傳出要賣或合併的消息。而陸媒也透露，最後摩拜董事會決定賣給美團，而非滴滴與軟銀系統，背後操作者就是股東之一的騰訊。因為今年以來，阿里巴巴的線下生活服務平台「口碑」從螞蟻金服旗下劃入阿里巴巴集團體系內，正式成為四個集團軍：服飾以天貓與銀泰等區域百貨為基地；家電以天貓電器城與蘇寧實體店；生鮮和快消品則有盒馬與天貓小店，口碑與最新買下的餓了麼，則成為在地生活服務的「新四軍」；這四大領域看似各自獨立，但也可以互相結合、搭配，成為更大的壟斷勢力，成為全市場、全平台的新零售巨頭。打造全方位生活平台阿里巴巴CEO張勇曾說，對餓了麼的支持只會多、不會少，會全面整合阿里各個入口，為餓了麼賦能。所以美團在4日的簽約消息上也直接提到，美團會攜手摩拜，為用戶提供全場景消費體驗，「讓大家吃得更好、生活更好」。以單車這種步調較慢的交通工具來說，不但能成為串連公共運輸到家的最後一里路，其實也是最適合打通吃喝玩樂的最後一里，掌握了用戶最靠近生活圈的距離與數據；一邊騎、一邊發現附近的消費娛樂優惠場景，可以預期接下來會有新一波優惠與活動，讓騰訊系統加入新零售戰場。(旺報)