受惠棉花國際行情走高，加上全球服飾消費景氣逐漸從谷底回溫，訂單量增加，南紡（1440）第一季營收年增率預期會有2成左右；南紡指出，在訂單能見度增加，以及工業應用聚酯產品預計第2季可投產，今年全年營收獲利會比去年好。市場預估，營收會有15％以上的成長。在品牌服飾庫存降低、下單動能增強下，南紡今年訂單能見度已由過去平均只有1個月，增加到2個月以上。棉價國際行情走高，已帶動南紡今年營運彈升，1～2月合併營收年增率已達23.02％，而從3月的出貨狀況估，首季營收年成長率應有2成。在棉價上漲與紡織景氣復甦下，南紡今年以來的化纖與紡紗產品訂單增加，且南紡因持有6個月棉花產品庫存水位，可享受低價庫存利差。市場指出，今年的獲利貢獻度更高。客製化產品比例提升，也是市場對南紡今年營運樂觀的原因之一。南紡指出，棉紗屬於高度客製化產品，近幾年來，南紡依客戶需求及規格要求，提升了少量多樣、客製化產品的比例，增加產品附加價值，這對公司整體營運價值一定有加分。南紡這幾年積極投入改善的工業應用聚酯產品，今年第2季會投入產線，預期對今年產品毛利提升有所助益。據了解，工研院與南紡合作、提供技術指導，同時和客戶共同拓展的光學等級薄膜產品，第2季就會投產。這項由南紡生產聚酯粒，經由客製化改良交給下游客戶做成薄膜，預計今年4月投產，市場估計，可為南紡創造年營收約10～20億元。在棉價維持高檔帶動訂單需求增加，客製化及特殊規格產品比例提升，以及工業應用級產品投產及價值鏈的增加，南紡預期，今年營運成長度一定優於去年，未來五年，公司營運價值更會快速提升。(工商時報)