為推動國企改革與轉型，大陸國企混改進程受到外界關注。昨（23）日傳出，規模達千億元人民幣、與大陸國有企業結構調整基金並行的國家級混改基金，可望在上半年問世，最快將於第1季成立。值得注意的是，該國家級混改基金除了投資央企（中央直屬國企）和地方國企之外，大型民營企業也將是該基金未來投資的重點。路透報導，業內人士指出，當前大陸的國企改革正加速進入「管資本」的時代，混改將加速落實施行。下一步，「雙向混合」將成為趨勢，即民營企業與國有企業可彼此雙向投資入股。為推動國企改革，此前，誠通集團已在2016年9月牽線成立中國國有企業結構調整基金，總規模達3,500億元人民幣（下同），首期募集資金1,310億元，是目前大陸境內最大的私募股權投資基金（PE）。該基金已投資一批混改專案，如中國聯通混改專案、京東金融投資專案、中糧資本混改等。報導指出，大陸即將成立的國家級混改基金與國有企業結構調整基金規模相當，基金在有限合夥人（LP）層面已經形成混改，民營資本將作為投資人參與，國資持股比例為40％～50％。目前推展國有資本投資公司、國有資本營運公司試點的央企共有10家，管理基金總額約9,500億元，重點投向戰略新興產業和國企改革領域。在這10家試點央企所設基金之外，其他「國字頭」的基金還包括國家集成電路基金以及國華、國協、國同、國創、國新等基金。同時，大陸共有20多個省份成立了64家省級基金公司，國企改革基金可說是遍地開花。申萬宏源證券分析師王勝表示，國有資本投資公司肩負引導中國產業升級的使命，將側重於投資戰略新興產業，透過「讓國資走出去」實現混改；而國有資本營運公司以國有資產保值增值為目標，側重於傳統行業及壟斷行業的財務投資，透過「把民資引進來」實現混改。(工商時報)