市場處於大震盪期，誰能挺得住高股價甚至領先大盤創新高，就可能是下一波最強勢的指標，亞馬遜、Netflix、Nvidia、耐吉和思科名列其中。華爾街市場二月上旬對新任聯準會主席鮑威爾投「不信任票」，利用十年期美債殖利率狂飆的理由砍殺美股，引發全球金融市場大震盪。二月中旬台股封關期間，美股出現跌深反彈行情，一度反彈先前跌幅的一半。美股這段大震盪期間，ＡＩ指標股Nvidia股價還能創新高，美國最大運動服飾的耐吉也創新高，亞馬遜、Netflix反彈接近新高。從二○一六年初到今年一月底道瓊創下二六六一六．七一點的歷史新高期間，美股累積的波段漲幅的確很大。這段多頭漲勢美股回檔的幅度不大，尤其是今年一月份美股幾乎以噴出模式創新高，潛在獲利了結賣壓不小。這次華爾街利用十年期美債殖利率飆升的理由造成美股回檔，美股三大指數和費城半導體指數短暫跌破半年線後止跌，並立即在二月中下旬期間幾乎是用Ｖ型反轉方式反彈。就現有資訊判斷，二月上旬的美股殺盤應該不至於影響長線多頭表現。弱勢美元挹注企業獲利支撐今年美股多頭的理由就是企業獲利表現。稅改從今年起生效，由於有海外盈餘匯回的稅負特赦（稅率從三五％降到十五．五％），將引發企業利用這次稅負特赦機會將海外資金匯回。這樣的環境下，美國不會讓美元指數在上半年走升，讓美國企業的海外資金能換到便宜的美元，等到第三季以後美國企業海外資金匯回得差不多後，美元才有可能轉強。去年第三季美元指數下跌二．六七％，第四季下跌一．○二％，而今年以來美元指數續跌二．四四％。以S&P 500指數成分股的營收中有四八％來自海外市場，美元指數下跌對美國企業的匯兌收益很大。只要美元指數維持低檔震盪，對美國企業未來二～三季的營運很有助益。根據外電資訊，美國企業若能換到便宜的美元，會讓美國整體企業多出八千億～一兆美元的匯兌收益，這些匯兌收益加上稅改對企業的獲利挹注，而且今年美國和全球景氣前景仍佳，有機會讓今年的獲利很好看。根據彭博社的調查，預估S&P 500指數成分股今年前三季的企業盈餘年增率都能維持在十六～二○％的成長，對一八年全年盈餘年增率也將在二○．九六％。當然市場對企業獲利隨時都會調整，卻也能嗅出今年美國企業獲利成長前景應該會表現不錯，這樣的大環境就不容易讓今年的美股出現空頭行情。股神巴菲特曾說過：「當海水退潮後，才知道誰在裸泳。」如果將這句話的涵義套在股市投資上也可以這麼說：當大盤在大震盪時，誰能挺得住高股價，就可能是下一波最強勢的指標。這波道瓊工業指數從歷史高價的最大回檔幅度超過十二％，Nasdaq指數最大回檔幅度也超過十一％；但Netflix、亞馬遜、Nvidia、耐吉、應用材料和微軟股價都能挺在歷史高檔區。去年十一月下旬創下十七年高價的美光科技，這波美股大震盪期間股價也有反彈。美光科技股價先回檔，目前的股價已突破四四美元，創下一月十日以來的新高。受惠５Ｇ題材效應下，思科系統股價更是逆勢大盤創下十七年新高。以亞馬遜為例，電子商務和雲端運算是強項，並在這兩個產業領域中領先其他競爭者。這兩項基本面利基支撐股價衝上一千美元附近。亞馬遜去年六月用一三七億美元收購全食超市（Whole Foods Market）激勵亞馬遜的營收成長，讓股價衝上一五○○美元。這段期間資本市值的成長，遠超過先前的收購價。亞馬遜運用現有Prime的會員人數，搭配在全食超市的降價優惠，果真讓全食超市業績大量灌進亞馬遜的營收，亞馬遜去年下半年連續兩季的業績優於市場預期，帶動股價上漲。假如這宗併購未能對亞馬遜本身的基本面產生助力，近期美股大震盪中亞馬遜股價有可能會被打回原形。事實上，亞馬遜股價即使本益比超過三百倍，居然能在二月份股價再創新高，代表華爾街認同這樁併購效益改變亞馬遜的基本面。亞馬遜和Netflix有內涵網路影音串流的Netflix，股價在這波美股回檔中維持在歷史高價，市場看好Netflix在北美和國際市場的會員人數大成長，縱使一七年全年ＥＰＳ僅一．二五美元，預估今年ＥＰＳ也僅二．七美元，股價竟能維持在二八○美元以上的高價，本益比超過二一○倍，Netflix給的夢依然讓華爾街市場埋單。基本面來說，迪士尼從今年開始不再提供節目內容給Netflix，今年Netflix的節目製作成本將達八○億美元，迪士尼將推網路影音串流平台成為Netflix競爭對手。（全文未完）※全文及圖表請見《先探投資週刊1976期》(中時電子報)