智原(3035)今(8)日舉辦法人說明會，總經理王國雍表示，智原轉型有成，去年在28奈米、40奈米與55奈米製程接單量都創新高，總經理王國雍表示，今年NRE(設計委託)市況持續看好，首季挑戰相較去年同期100%的成長，但整體來說，首季營收因淡季因素會是全年谷底，毛利率守穩50%應該是智原的常態。王國雍表示，智原持續進行轉型，改變產品、客戶結構，也提升的客戶的黏著度，客戶廣布也增加，毛利率成功拉升，他表示，智原目前的轉型都已到位，在2017年包括28奈米、40奈米與55奈米製程接單量都創新高，不僅如此，也和三星針對14奈米以下先進製程展開合作。王國雍表示，樂觀看待今年NRE市場蓬勃成長，營收貢獻首季預計要挑戰100%的年增長，全年的話，NRE也預計可以成長逾50%，目前智原在積極轉型下毛利率已經起來，但是營收還沒到位，儘管智原今年會有先進製程的陸續導入，但目前先進製程並未算到今年的營運預估中。王國雍表示，就首季來說，智原看好NRE有機會相較去年成長翻倍，但整體單季因淡季因素，恐出現個位數季減，首季應該為今年營運谷底，至於毛利率方面，站穩50%應該可以說是智原的常態。針對虛擬貨幣價格波動劇烈，王國雍表示，基本上智原投入該領域的態度沒有改變，主要還是在建立生態系為主，虛擬貨幣有其運作的架構存在，目前沒有受到影響，基本上看來狀況還是不錯，另外，他也說，虛擬貨幣「挖礦」用晶片屬於比較低階的產品，可能兩個季度就做起來，但AI(人工智慧)用晶片，恐需要以年度來計算，屬於高階的產品，不同的領域、應用有其不同的特殊性。王國雍表示，智原的產品應運面很廣，現在有很多IC客戶要求長產品生命周期，10年、甚至20年以上都有，至於車用領域，其認證需要較長時間，智原去年就已經有送樣客戶，後續車廠只要順利進入放量階段，就會有穩定的營運貢獻，且周期都不短。(時報資訊)