SAP大中華區今日公布2018年第1季軟體及軟體相關服務（SSRS）營收穩健成長，雲端業務持續保持三位數高度成長，也延續2017年的強勁成長態勢，SAP大中華區已經創下連續18季營收成長的亮眼表現。第1季雲端業務能持續保持成長，主要與在地雲端夥伴更進一步地深度合作。SAP S/4HANA協助客戶大幅簡化IT架構，激發活力，並重塑業務模式，進而滿足數位經濟時代的需求。第1季SAP S/4HANA獲得了眾多企業的青睞，其中包括台灣的中華賓士和星宇航空。SAP Ariba（採購雲）是首季重要業務成長重點之一。SAP Ariba正在幫助企業實現端到端的數位化採購流程，簡單並高效地進行訂單採購、發票和付款交易，第1季新增客戶包括小米公司、國美電器、中德裝備園和怡和機器等。SAP Hybris解決方案協助客戶打造全通路業務，並滿足B2C和 B2B領域不同客戶的需求。振華檢測選擇了SAP Hybris Commerce Cloud（電商雲），而松宇企業集團和東元集團則採納SAP Hybris Cloud for Customer（CRM雲）。同時，對人力資源管理解決方案的市場需求十分旺盛，包括小米公司在內的多家企業選擇SAP SuccessFactors（人力雲）。SAP Concur（差旅雲）在全球幫助5,000多萬用戶輕鬆管理差旅支出，第1季也在大中華區取得多家新客戶。(時報資訊)