一場比賽想要完成大三元的難度非常高，不少好手終其一生都可能做不到，更別說40分以上的超級大三元了，但雷霆韋斯布魯克獨攬了11次，可說是當今第一人，此成就連詹姆斯都只能望其項背。40分以上的超級大三元，在21世紀以來只有6人做到過，即便往前推到90年代，也只有韋柏、大鳥柏德與麥克亞當斯實現過。21世紀以來6人完成了26次超級大三元，首屈一指的就是韋少的11次，他光是上季就完成了8次，這11次當中還包含3次50分以上的極限大三元，雖然本季尚未出現恐怖數據，但他的攻擊火力以及全方位的勁爆能量有可能隨時展現出來。排名第二的就是火箭哈登，上季與韋斯布魯克爭奪MVP失利，但他還是有7次超級大三元的精采表現，本季得到保羅的協助，不但球隊戰績更上層樓，他的個人攻守數據也得到全面提升，與魔術之戰繳出60分、10籃板、11助攻，成為NBA史上第一位60分以上史詩級的大三元演出。名列第三的是騎士詹姆斯，他的生涯共出現過4次，二年級的時候就曾在與公鹿之戰繳出40分、10籃板、10助攻，上季仍有41分、14籃板、10助攻的成績單，橫跨了12年，巔峰狀態能延續得如此長久，實在太恐怖了。其他三人分別是鵜鶘考辛斯、「飛人」卡特以及已退役的麥格瑞迪。考辛斯本季在面對公牛的時候交出40分、20籃板、10助攻的巨無霸級數據，NBA過去也只有50年前「大帥」張伯倫做到過，可惜在完成這個半世紀難以出現的驚天數據後不到一周，考辛斯就因為跟腱撕裂受傷整季提前報銷了。(中時電子報)