搶救台灣內容產業，政府4年砸預算超過40億元，預期這3年國內內容產製量將大幅提升！文化部長鄭麗君表示，前瞻預算有關內容產製預算4年超過40億元，其中18億元由公視與產業界合作推動旗艦戲劇，即將開拍的《傀儡花》、《天橋上的魔術師》製作預算各為10集1.55億元，平均一集預算約1,550萬元，創國內電視劇有史以來最高規格，代表國家隊成形。未來循此模式可應用到民間產製計畫，國發基金還有百億預算準備好了，會持續投入支援影視產業發展。因應這些重要影視製作計畫搭景需要，鄭麗君指出，會先將位於台南的糖廠活化轉型，同步建構為第一期影視基地，先服務國內業者，接著會朝中長期建構國際級影視基地持續評估，包括沙崙國際影視城等，文化部將積極推動中央、地方與產業三方協力，以全台灣為範疇，打造從前製、製作到後製的一站式國際影視產製服務生態圈。鄭麗君強調，新一代作品包括文學《單車失竊記》、遊戲《返校》、動漫《幸福路上》到電影《大佛普拉斯》，皆以台灣為創作主體背景，在國際大放異彩，「台流」已然成形。接下來，文化部研修公共媒體法、建立文化傳播政策，讓公廣集團扮演航空母艦角色，也要協助國內OTT業成長，OTT在數位匯流時代將是另艘航母，兩者一起把台灣內容帶向國際。據台經院最新電視產業調查，國內電視內容產業、電視頻道年產值自2015年開始下滑，2016年電視產業出口值較2015年下滑39.23％，但電視製作業出口額卻較2015年成長22.44％，反映國內電視製作業為國際代工的現象。也因此，目前最迫切的是提升內容產製量，以旗艦作品在國際市場突圍，成了文化部振興產業的關鍵第一步。由前瞻預算支持的旗艦劇《傀儡花》，每集製作費約1,550萬元，是2016年國內電視劇平均每集製作成本223萬元的近7倍，此劇以1867年「羅妹號事件」為背景，描寫一段美國領事和臺灣原住民少女的動人愛情故事。(工商時報)