星展集團昨（13）日發布最新2018年台灣經濟成長率（GDP年增率）預測，由原本的2.5％上調至2.8％，星展集團經濟學家馬鐵英指出，上調預測主要是因短期順風仍強；至於2019年經濟成長率預估值維持2.4％不變，主要則是考慮到長期內結構性逆風因素影響，包括人口高齡化，與大陸技術差距縮減及貿易競爭力下滑。星展集團本次上調後的台灣今年GDP成長率估值為2.8％，在主要外銀中僅次於瑞銀的3％。瑞銀是在今年2月初發布展望，指看好全球主要經濟體成長率，台灣受惠出口成長，因此把今年GDP成長率估值從2.3％上修至3％。其他外銀部分，渣打銀行認為因全球經濟前景略好於預期，今年台灣經濟將前穩後高，GDP成長率預測為2.3％；滙豐銀行則預估，受惠全球景氣持續向好，有利以出口為導向的台灣經濟表現，估計全年經濟成長率可達2.3％。馬鐵英表示，2017年台灣GDP成長率2.8％、為3年來最強勁的成長表現，也優於該集團預期的2.4％，主要是有賴外貿及國際供應鏈扮演關鍵地位，使得去年受惠全球經濟周期性復甦。展望未來，多項領先指標都顯示這股強勁成長動能可望持續至今年第一季，馬鐵英認為，以出口訂單為例，去年12月有17.5％的成長、為10個月來最高，電子業訂單成長18.4％，更是2014年10月以來最大幅度的成長。重點產業的科技方面，馬鐵英說，儘管近來iPhone X的銷售成績不盡理想，前幾代機型銷售多較預期亮眼，由於物聯網、人工智慧及汽車電子的快速崛起，對半導體及其他電子零組件的需求變得愈來愈多元；內需方面，今年前景有望好轉，主要考量勞動市場逐漸改善、基本工資調升、房地產觸底反彈、政府基礎建設支出增加。(工商時報)