春節將至，各大飯店早已「一桌難求」，諸多業者推出「半成品」與年夜飯，無論是到店取貨、打電話外送、從網路上下單，便能享受美味年菜，為沒時間下廚的民眾省去麻煩，在家也能享有飯店級佳餚。據餐飲行業公眾號「美食財經」發布的年夜飯調查問卷顯示，大陸約有7成消費者選擇在家吃年夜飯，因為大部分的餐廳已於除夕期間訂滿；對此，飯店業者推出「半成品」年夜飯外賣服務，價格親民，並以家常菜為主；沒有時間準備年菜的民眾，只要將「半成品」加熱一下，也能在家歡喜過新年。2015年開始，湖南省長沙市業者便接受外賣年夜飯訂單，這項趨勢逐漸受人追捧，一家餐廳老闆向陸媒指出，今年已接到約80份訂單，預計到年前還會增加，且明年將擴展快遞業務，因應更龐大的訂單數量。不過，消費者在訂購外賣年夜飯時要注意，可事先諮詢店家，除夕當天是否提供外送，以免向隅。除了親自到店家取餐、打電話詢問，有民眾以微信訂購「年夜飯外送服務」，先詢問各家餐廳的食材來源，消費者對菜色、分量和價格滿意後，只要透過微信下單，外送員便能在除夕當天，準時送熱騰騰的菜餚上門，經濟又實惠。此外，網購也能訂「半成品」年菜。京東、淘寶皆推出各類美食，包括手剝蝦仁、茄汁雞丁、五香豬大排等多種選擇；台灣多家線上購物平台也展開年菜訂購，最受歡迎的莫過於雞湯、佛跳牆，還有業者推出異國口味，吸引不少民眾嘗鮮。(旺報)