懸而未決的兆豐金控及兆豐銀行總經理終於趨於明朗。消息人士指出，包括兆豐金、第一金、彰銀、台企銀等公股行庫總座高層人事都會在農曆年前底定，其中，兆豐金將採取金控、銀行總經理「雙軌制」安排兆豐金及兆豐銀總經理楊豊彥退休後的繼任人選，據悉，目前以合庫金及合庫銀首席副總胡光華轉戰兆豐金總經理、兆豐銀首席副總蔡永義內升銀行總經理的呼聲最高。此次政院安排人事，在各大行庫之間已作出通盤考量，包括合庫金、兆豐金、以及第一金、彰銀、台企銀，都為此波人事布局的重點，且較先前不同之處在於這波高層人事改組的重心，已從董事長層級延伸到總經理。以合庫銀為例，合庫銀此次由主掌授信業務多年的副總黃伯川升任合庫銀總經理，而對於身為合庫金，同時也是合庫銀首席副總的胡光華，為能適才適所，且胡光華曾出任合庫票券董事長，及合庫人壽、證券、投信、資產管理公司董事，資歷豐富，包括兆豐金旗下也有上述子公司，因此政院決定另作職務安排，力求高層人事安排能圓滿完成。至於兆豐銀總經理採取內升，則符合兆豐銀工會及內部的期待，而且由執掌授信、財富管理、洗錢防制等重點業務的首席副總蔡永義接手，公股金融圈預期，以胡光華和蔡永義兩人的歷練，這樣的金、銀總座「雙搭檔」，未來應可望有良好的搭配。至於第一金的高層人事異動也正在進行。據了解，第一金在農曆年前進行國票金的法人代表改派的機率很高，屆時應會由總經理吳瑛代表第一金出任國票金的副董事長，至於接替人選，目前則以曾當過國策顧問黃天麟機要祕書的第一金副總林謙浩出任的呼聲最高，但由於第一金目前以首席副總廖美祝資歷最深，因此，之後會否有其他高層職務安排，也備受矚目。除了上述人事安排，彰銀與臺企銀的總座人事異動，最快會在農曆年之前完成，如無其他變數，臺企銀總經理將由彰銀總經理施建安接任，而彰銀總經理則以台灣金副總張鴻基呼聲最高，而台灣金副總，目前則以曾擔任台灣金董事長蔡哲雄的秘書、也是台灣金協理蔡麗雪出任的機率最高。(工商時報)