根據國際研究暨顧問機構Gartner預測，2020年將有25%與客戶服務和支援作業相關的聯繫管道會整合虛擬客戶助理(VCA)或聊天機器人(chatbots)技術，遠高於2017年的2%。Gartner營運副總裁Gene Alvarez表示，企業開始意識到自動回覆服務的多種優勢，有半數以上的企業已為將VCA整合至客服工作，當遇到複雜狀況時再結合向上呈報真人客服的方式。Gartner在2017年調查發現，企業組織建置VCA後，透過電話、對談和電子郵件進行查詢的數量減少高達70%，除此之外，研究顯示建置VCA後不但客戶滿意度有所提升，每次語音參與也減少33%。Gartner其他針對客戶體驗的預測包括：1.2019年將有20%品牌放棄行動應用程式。2.2022年在客戶體驗專案中使用IT的比例將提升到三分之二（2017年為50%）。3.2020年將有30%的B2B企業採用人工智慧(AI)來擴增一項以上的主要銷售流程。4.2020年將有超過40%的資料分析專案與客戶體驗的其中一環相關。5.2020年將有20%大型企業評估並採用擴增實境、虛擬實境與混合實境的沉浸式解決方案，做為數位轉型策略的一部分。針對上述第1項，Gartner指出，許多品牌都發現行動應用程式的使用率和用戶參與程度不如預期。過去為了衝高下載數，常提高支援、維護、升級、客服或行銷各方面的成本，導致原先計算的投資報酬率(ROI)失準。現在各家品牌則是開始投資消費通訊應用程式來接觸客戶，例如Facebook Messenger、微信(WeChat)等讓消費者花費較長時間使用的應用程式。在上述第5項方面，企業組織將有能力讓員工、客戶及供應商不必受限於小小的螢幕或特定視野，就能取得即時資訊、體驗虛擬環境並參與社群協作。消費者已可以體驗一些沉浸式科技，例如Snapchat的濾鏡以及Facebook的360度影片與圖片功能。(時報資訊)