於2017年1月上線的微信小程序已成為騰訊開發市場的重要武器。騰訊董事會主席馬化騰昨（12）日指出，騰訊積極推動的智慧零售行動中，小程序已成為當中重要的七種工具之一，當前已有58萬個小程序，覆蓋逾100萬名開發者。界面新聞報導，馬化騰昨出席在重慶舉辦的「2018中國互聯網＋數字經濟峰會」並演講。馬化騰演講時特別強調智慧零售，他表示，騰訊不會自己做零售，而是會擔任助手角色幫助零售商轉向數位化，小程序正是其中七大工具之一。報導稱，近年騰訊、京東、阿里巴巴等大陸互聯網巨頭大幅收購、投資零售業者，並利用其科技能力帶領這些業者轉型升級為智慧零售。馬化騰昨日便舉出騰訊推動智慧零售的七種工具：小程序、公眾號、行動支付、社交廣告、企業微信、雲端運算、大數據與人工智慧。對於這七種工具，馬化騰表示，當前很多智慧零售的應用都和小程序關係密切，例如騰訊和永輝超市合作，消費者透過小程序可直接開通線上店鋪。小程序於去年初由「微信之父」張小龍所推出，開發者可以開發其軟體的小程序，用戶則能在微信中使用小程序。其優點是不用下載App，用戶隨用隨關，不用擔心容量問題。對於騰訊而言，這能大幅增加用戶對微信的黏著度。今年1月張小龍便曾表示，小程序數量已達58萬個，日活躍用戶數達1.7億人，但微信不希望小程序突然被「催肥」，希望看到其是一步一步成長。此外，今年2月初騰訊和湖南零售巨頭步步高達成合作協議，馬化騰透露，騰訊和步步高合作打造的智慧門市將於近期啟動。而騰訊所投資的京東，其創辦人劉強東昨亦表示，截至上個月，京東每周在大陸新開1千家便利店，京東的目標是到今年底，每天開1千家便利店。(工商時報)