晶片大廠高通234億裁罰案昨公平會同意高通分期繳納，對此經濟部表示，尊重公平會罰緩，但高通已提出司法訴訟，未來法院有可能指示公平會與其「行政和解」，屆時高通仍可能提出「以投資代替罰鍰」方案，這是比較好的雙贏方式。高通遭罰，之前傳出暫停與國內5G晶片合作，經濟部部長沈榮津今說，只停開過一次，目前5G還是維持每個禮拜工作小組進行，訂單方面、chip的取得都沒什麼影響。他再次強調高通案尊重公平會獨立職權，強調希望公平交易與經濟發展要做好調和工作，取得平衡。經濟部官員說，5G辦公室與高通的合作主要是在小型基地台的相關產品開發上，我們要使用高通的晶片測試。這部分仍照當初的架構在合作中，未受影響。由於公平會已做出高通分期繳納巨額罰緩裁決，官員說，只能尊重，經濟部也不能做甚麼。至於原先有人提到的「投資代替罰鍰」的雙贏策略，未必之後不會發生。官員分析，由於高通案已進入司法程序，未來法院可能有三種裁判結果，一種是維持公平會原裁罰，一種是要求撤銷原裁罰，要求公平會另為適當之處分。第三則是要求公平會與高通兩邊進行「行政和解」。如果是第三者，那麼高通就有可能提出以加碼投資、設研發中心的投資代替裁罰方式談判，官員強調：「這就看雙方怎麼談。」，但如此是比較好的雙贏方式。(中時 )