年初在拉斯維加斯舉辦的CES消費性電子展（Consumer Electronics Show），是全球消費性電子第一大展，與台北以產業技術為主的COMPUTEX，及漢諾威以資通訊技術為主的CeBIT合稱全球三大科技展會。延續2017年全年熱議的智慧穿戴、智慧家居與車聯網等議題，CES 2018成為各品牌結合人工智慧（AI）大鳴大放的主舞台。以AI為主軸向外擴展，在物聯網（IoT）、車聯網（IoV）上都可以看見AI的應用，連帶包括5G通訊技術、晶片、能源等等，都隨著AI身價水漲船高而有了不同面向擴展。結合數據分析與各種感測器的物聯網，已經和過去以遙控、監看做為主要功能應用大有不同，將會逐漸朝「服務化」與「平台化」轉型，利用演算法與數據分析，擴展傳統物聯網產品使用情境，為消費者量身打造專屬應用。在車用電子部分，近年來在展場中可以發現，車廠與車用周邊的占比愈來愈高，應用項目也愈來愈多元。過去車用消費性產品中，多半以娛樂、導航、行車紀錄器等產品為主，蘋果電腦（Apple）推出CarPlay平台之後，各大廠逐漸開始往軟體應用發展，車用周邊與物聯網、AI、通訊技術有逐漸結合的趨勢，並在無人車、自駕車及車用系統上有更進一步的應用。(工商時報)