大陸兩會召開前，有關劉鶴將出掌的職務也日益清楚，綜合外電報導，劉鶴可能比照1993年時的朱鎔基，以副總理身分兼任中國人民銀行行長，未來如銀監會與保監會合併成立新的金融監管委員會，也將由劉鶴分管。1993年3月29日，在全國人大八屆一次會議上，朱鎔基被任命為排名第一的國務院副總理，負責國務院常務工作，領導中國經濟決策。同年6月，兼任中國人民銀行行長，一直兼任至1995年6月。在任大陸央行行長期間，朱鎔基抑制了當時通貨膨脹、物價上漲，以及金融市場的混亂苗頭，在總量上控制住了過高的固定資產投資。通過四年有力得當的宏觀調控，他成功完成了控制通貨膨脹的主要任務，抑制住了大陸經濟增長過熱的現象。劉鶴今年1月代表大陸國家主席習近平，率團出席達沃斯世界經濟論壇。他當時指出，在大陸面臨的各類風險中，金融風險尤為突出。針對影子銀行、地方政府、隱性債務等突出問題，爭取用三年左右的時間使宏觀槓桿率得到有效控制，系統性風險得到有效防範。分析人士指出，所以由劉鶴以分管經貿的副總理來兼任大陸央行行長，正好可以妥善處理金融風險問題。此外，《紐約時報》也報導，兩會後大陸將成立新的金融監管單位，涉及銀監會與保監會合併，也將由劉鶴分管並主導。香港《南華早報》日前還披露，劉鶴接任副總理後，或將領導一個由六名財經官員組成的經濟團隊，負責大陸經濟管理的大部分事項。至於將連任總理的李克強與劉鶴如何分工，有關人士認為，李克強要負責達成經濟增長目標，及協調各部委工作，還要負責財經外交，角色仍相當吃重。(旺報)