大陸近日捲起各產業的消費維權風，其中金融消費更是爭議的好發性產業，據浦東新區人民法院近日公布白皮書，對2017年受理金融糾紛案件進行統計，顯示金融消費者糾紛案件在去年創下超過3.2萬件的歷年新高，其中，信用卡與金融借款類兩類案件合計更占據90%以上。而近年火熱的互聯網金融投訴案件也不少，《21世紀經濟報道》指出，互聯網消費金融行業自從2017年12月推出監管新規定之後，引發投訴量的爆發成長，從公益性消費投訴媒體平台21CN投訴數據得知全年共2.7萬件，占投訴總量的32.4%，成為2017年第一大被投訴行業。去年3.2萬件創新高實際上不光是銀行、互聯網金融等範疇，就連證券近日也揭露黑榜。中國證券業協會發布了《非法仿冒證券公司、證券投資諮詢公司等機構黑名單》，針對一些仿冒證券公司及證券公司營業部的網站進行揭發，例如「寧波漲停敢死隊私募」、「漲停板敢死隊」都名列榜上。根據浦東新區人民法院白皮書顯示，2017年共受理金融消費者糾紛案件多達3萬2605件，最終審結3萬2435件，無論收案數、結案數都達到歷年最高。從案件類型看，以信用卡糾紛數量最多占比60.82%，其次則為金融借款糾紛占30.19%。值得注意的是，互聯網金融類的案件也較上年提升32%。金融創新引糾紛增多浦東法院副院長金民珍分析金融消費者糾紛案件的特點，第一是信用卡糾紛增幅顯著；金融借款糾紛大多集中在消費信用、車貸等。第二是互聯網金融糾紛數量快速上升，且案件類型多樣化。第三是金融創新引發的消費者群體糾紛增多。另按照新浪網統計今年到3月14日為止的消費者投訴，與金融相關被詬病最多的5大投訴問題，依次為P2P網貸平台跑路本金難兌付；非法期現貨平台頻現交易騙局、現金貸平台暴力催收亂象叢生；金融產品虛假推銷誤導消費者，以及個人身份被冒用導致不良徵信等情形。(旺報)