世界三大航展之一的新加坡航展本月6日至11日舉行，漢翔（2634）昨（7）日宣布，將與各國際航太大廠，包括Airbus、BAE，及Honeywell等48家公司，進行57場次的商務洽談，並配合新南向政策，藉以拓展東南亞業務版圖。此外，延續2016年巴黎航展間，台灣區航太工業同業公會與馬來西亞航太公會簽署合作意向書後，今年也將在新加坡航展間，與菲律賓航太公會，及馬來西亞NADI集團的AIROD公司簽署合作意向書，強化雙邊航太產業交流與合作。新加坡航展來自50個國家，超過1,000家的航太廠商參展，超過10萬名航太領域專業人士與會，參與二年一度的亞洲最大規模航展，各大廠商已摩拳擦掌搶食商機。為持續推動國內航太產業發展，漢翔董事長廖榮鑫今年再度率領包括軍用、民用飛機，及發動機業務等專業團隊，參加新加坡航展，希望爭取新的客戶訂單。廖榮鑫表示，依據國際知名市場研究機構PwC發布的「2017年航太製造業吸引力評比報告」，全球發展航太業最具吸引力的國家中，台灣首次進入前10名，排名第6，僅次於美國、瑞士、英國、澳洲，及加拿大。此外，Deloitte（勤業眾信）分析，台灣的航太國防產業龍頭漢翔，2016年已排進Deloitte全球百大重要航太國防公司，均肯定台灣與漢翔在國際航太領域的實力。因此，漢翔將在此次航展中，爭取國際重要客戶認同，擴大合作。(工商時報)