張惠妹（阿妹）今晚斥資2000萬在台北信義區舉辦戶外新歌演唱會，戶外僅9度低溫且雨勢不斷，仍吸引萬名粉絲進場，阿妹演唱〈偷故事的人〉揭幕，感性說：「我很久沒在台北戶外唱，沒想到就給我這樣的天氣，我覺得是老天爺註定的，今天是一個不會忘記的畫面！」她全程為粉絲打氣：「擔心你們又很想玩，謝謝你們，你們真的太講義氣了！」阿妹昨晚冒雨彩排近3小時，她只套風衣搭長靴、露出大腿，外甥女安那好奇問她「裡面穿了什麼、怎麼不冷」？沒想到阿妹打開外套拉鍊，裡頭竟只穿一件短袖長版T，嚇壞所有人；阿妹經紀人陳鎮川表示，「非常不怕冷」的阿妹，這次開唱最擔心環節，就是現場所有歌迷，與唱片公司討論後，為現場觀眾投保3億元意外險，並於今中午12點開始發送薑湯、雨衣。她今攜手艾怡良、徐佳瑩首度公開獻唱〈傲嬌〉，3人如同在該曲MV裡化身性感小野貓，艾怡良穿網襪露出纖細大腿，徐佳瑩輸人不輸陣，挺胸、翹臀玩性感，3人還加碼演唱〈Like A Virgin〉、〈愛情恰恰〉及〈薇多莉亞的秘密〉組曲比騷，阿妹最後嘴對嘴獻吻2人，感謝好友力挺。舞台上雖架有三座遮雨棚，但阿妹不斷走出棚外、帶動氣氛，臉上淋滿雨水，笑問「會不會假睫毛都飛掉了」！唱到〈身後〉這首令她懷念過世二姊的新歌時，阿妹忍不住哽咽，「我終於完成了，我一直很怕唱這首歌」，歌迷要她快回台北開演唱會，阿妹無奈說：「等我申請到小巨蛋！高雄可以，台北也希望。」(中時 )