◎暫別了玉山！雪管＋靜山 ２月停止入園受到強烈大陸冷氣團及華南雲雨系移動影響，玉山29日深夜及30日凌晨有雪，北峰氣象站雪厚2公分，攀登玉山的主要營宿地排雲山莊，積雪更是達到5公分，玉山國家公園管理處清晨啟動雪地管制；由於2月原本即將實施靜山，主群峰步道將將封閉到下月底。◎指控不實要吞曲棍球？段宜康二審加碼判賠100萬立委段宜康3年幫魏明谷競選彰化縣長，先後開記者會、臉書貼文誣指魏的競選對手、前立委林滄敏，任中華民國曲棍球協會理事長期間，涉用假單據詐領補助款，一審判段及魏連帶賠償林30萬並登報道歉，高院加碼改2人須連帶賠償100萬元及道歉。◎黑心豆芽菜賺很大 元品孫家４口全起訴 查扣數千萬元新北市新店「元品農產企業社」遭檢舉涉嫌自2016年底起，與2家桃園工廠，以俗稱「保險粉」的工業用漂白劑，浸泡漂白豆芽菜販售牟利，檢調及新北、桃園衛生局去年搜索元品等3工廠，查扣2740公斤「黑心豆芽菜」，台北地檢署30日依違反食品衛生管理法起訴元品負責人孫振擎與父親孫蒼松一家4口及業者馮增喜、黃啟誠共6人，檢調懷疑孫家長期販售漂白豆牙莱，獲利千萬，另查扣孫家帳戶數千萬元，以便日後追繳不法所得。◎拍桌事件後 余筱萍、吳沛憶受訪互動熱絡民進黨新北市黨部主委余天上周在中執會拍桌嗆總統，不滿女兒余筱萍要參選北市中正萬華區議員，黨中央還派「小英子弟兵」吳沛憶競選同選區，引發一連串風波。余、吳上午一同接受《蔻蔻早餐》電台專訪，互動熱絡，余筱萍直呼爸爸發飆「EQ太低」；吳沛憶則笑說，要感謝余大哥讓她知名度上升。(中時電子報)