上市營建股績優生華固建設董事長鍾榮昌昨（13）日表示，去年華固的大戶高總價產品默默成交了100多億元，今年看起來應該也可以賣到100多億，而且年初到現在3個月不到，「華固敦品」熱賣、「華固碧湖天」還沒正式開賣就30億全賣完，「房市已經感受到溫度了！」現在開始要努力搶地，以儲備未來的開發原料。鍾榮昌表示，房市已經出現溫度了，雖然還不是熱度，但華固要開始努力物色土地，現在許多地都要用搶的，為什麼呢？一定是建商對市場有信心。而且房子一直在去化，像華固原本庫存約4～500億，去年一下就賣了「華固天鑄」、「華固名鑄」等豪宅至少100多億元，估計去年和今年可以賣掉250億，所以當然要補充土地庫存。鍾榮昌說，未來華固獵地的方向，除鎖定台北市精華地段土地外，北市商辦或廠辦大樓也是華固青睞的標的。至於今年推案計畫，除元月「敦品」都更案，還有已完銷的內湖「碧湖天」二案外，目前大直計畫推出總銷110億的辦公大樓，估計每坪90多萬元，兩年半後完工；年底則可能有板橋江翠案取得建照，產品會區隔走中大坪數。另，台北市都更案方面，目前有信義路四段、和平東路兩筆正整合中。高雄市部分，三多商圈千坪土地規畫為29樓高級住宅大樓，已取得建照並申報開工，希望邊建邊賣。法人估計，華固去年EPS有機會達9元以上，依往年大方配發股利的手筆，預期接下來的現金殖利率題材頗有想像空間。華固昨日收盤價73.4元，重返2014年中的高點。(工商時報)