北韓最高領導人金正恩國務委員長和南韓總統文在寅，順利而成功地實現了第三次朝韓首腦會談，並超出人們普遍預期地簽署了具有劃時代、里程碑意義的《邁向朝鮮半島和平、繁榮與統一的板門店宣言》。無論是從朝韓雙邊關係層次，還是從東北亞區域合作層次乃至全球維護「核不擴散機制」的層次都將產生一系列的良好的積極效應，而載入史冊。首先，從朝韓雙邊層次看，朝韓第三次首腦會談能夠順利舉行的本身就具有極其重大的意義，《宣言》宣布要結束朝鮮戰爭狀態，今後朝鮮半島再無戰亂。朝韓雙方將停止一切敵對活動，年內以和平協定代替臨時停戰協定，建立合作機制杜絕軍事摩擦，將軍事分界線一帶由「分裂對抗」的象徵變為和平發展的象徵，進而進行階段性裁軍等舉措，為朝鮮半島走出長達70多年的冷戰機制奠定了良好的基礎。因為這是所有朝鮮半島問題解決的基礎，是「繞不過去的坎兒」。有了這個良好的開端，接下來雙方通過文在寅秋天訪問平壤、8.15離散家庭重聚、紅十字會會談等具體措施，加強彼此的交流與互信，從而構建政府和民間各個層次的交流磋商機制，發展文化和經濟合作。預示著朝韓雙方要結束過去長期對峙、對抗的惡性循環狀態走向和解合作新時代。其次，從東北亞區域合作層次來觀察，繼中朝首腦成功會談之後，朝韓首腦會晤，對於穩定半島局勢具有重要意義。長期陷入僵局的朝韓關係在政治上獲得改善，在軍事上減少對峙，使得域內國家關係也出現了良性迴圈的發展勢頭，客觀上為東北亞地區國家都十分渴望的中蒙俄、中俄朝韓等一系列自貿區建設乃至東亞經濟一體化提供了良好的安全環境，對於地區發展來講不啻是個福音。《板門店宣言》為半島畫出的「分階段」「同步走」的路線圖與中國倡議的「雙暫停」、「雙軌並行」思路是一致的，是域內大多數國家的一個「共識」，不僅有利於朝鮮半島的和平與繁榮，而且也有利於包括中國在內的東北亞地區的和平與繁榮。為避免東北亞地區出現新一輪的軍備競賽、核競賽而做出了貢獻。第三，從全球維護核不擴散機制這個層次考量，朝韓雙方已將半島無核化變成了議題之一，接下來域內利益相關各方將持續進行朝核外交活動。《宣言》中雙方一致確認了通過完全棄核實現半島無核化的共同目標。這是自金正恩執政以來有北韓鮮參與的官方檔首次明確注明「棄核」，展現出積極姿態，這無疑會為5月末或6月初的美朝首腦會談指明了方向，吃了顆「定心丸」，有利於減少美在朝鮮無核化方面「誠意」的戰略疑慮，為朝美會談取得成果打下了良好的預期。總之，「萬事開頭難」，「良好的開端等於成功的一半」。當然，朝韓首腦會晤只是熱場，「關鍵的決斷」還是朝美會晤。希望各方相向而行，順勢而為，真誠相待，延續這一良好的對話勢頭，最終實現半島的長治久安。（作者為吉林大學行政學院國際政治系教授朝鮮半島協同創新中心研究員）(旺報)