中美經貿關係煙硝味四起，儘管中共中財辦主任劉鶴上周訪美試圖化解雙方歧見，但最新消息指出，美國川普政府正考慮趁4月美國貿易代表署（USTR）公布「301調查」結論時，全面對中國產品徵收關稅，並限制中國在美投資。華爾街見聞報導，知情人士透露，川普政府已在醞釀對中國在美投資設限，對於未來的中資併購美企案，川普政府最終可能只允許「對等」前提下的併購案，將併購許可限制於美國企業在中國獲得市場准入的行業。此外，川普政府可能對中國進口產品全面徵收關稅，屆時從鞋具服裝到家用電器均將受到影響。報導指出，川普將利用USTR下月公布針對中國「竊取智慧財產權行為」的301調查建議，作為頒布新措施的根據。去年8月14日，美國總統川普簽署行政備忘錄，指示USTR研究是否對中國智財權貿易政策展開調查，隨後美國貿易代表萊蒂澤在同月18日宣布，對中國發起「301調查」。按照美國1974年貿易法的第301條款，美國總統能夠單方面實施關稅或其它貿易限制，以保護本國產業免受其他國家「不公平貿易做法」的損害。川普政府近期對中國動作頻頻。2月28日，川普向美國國會提交其任內的首份貿易政策報告，指責中國政府的經濟政策「導致全球資源嚴重錯配」，報告並警告，美國將「採取一切可能的貿易措施」來向中國施壓。隨後在本月2日，川普又宣布，擬對進口鋼鐵和鋁產品分別開徵25％和10％的全球性關稅，引發各國強烈反彈。對此，美國財長穆欽昨在國會聽證時表示，支持川普的關稅計畫，他了解到市場對貿易戰的恐慌，但美國並沒有尋求貿易戰，目前優先事項是北美自由貿易協定（NAFTA）談判和與中國之間的貿易問題。另據路透報導，世貿組織（WTO）發言人昨表示，中國已提請WTO就美國關稅問題展開辯論，另外包括歐盟諸國、加拿大、土耳其、俄羅斯、澳洲、韓國、日本、墨西哥、印度及巴西等17個WTO成員國，也對美國的關稅計畫，表達商業角度和系統性角度的擔憂，同時還表達對報復性貿易行動的擔心。(工商時報)