國際政經局勢緊繃，台股居高思危，今年填息力道攸關市場多空氣氛，統計連5年穩定配息，且填息率百分百的個股，共有新麗、偉銓電、健亞等15檔，除息後備受買盤青睞，平均10個交易日內即完全填息，股利、價差兩邊賺，堪稱台股「填息常勝軍」。去年台股獲利衝上2.2兆元新高，今年現金股利配發更讓市場引頸期待，目前整體上市櫃配息金額已達1.06兆元，預期將突破去年1.2兆元紀錄，隨著第2季陸續進入股東會高峰，個股配息、填息表現，將成盤面焦點。第一金投顧董事長陳奕光表示，除高現金殖利率為台股特色，高股息成長與近年填息狀況也是市場關注重心，外資法人與國內壽險、政府基金等都是潛在買盤。統計連續5年配發現金股利，且平均10個交易日內即完成填息的個股共有新麗、偉詮電、健亞、台勝科、健和興、華通、巨大、台半、菱生、力旺、崧騰、敦南、華城、辛耘、廣宇等15檔，今年仍維持配息政策，有機會再創100％填息紀錄。法人指出，能夠連年穩定配息且快速填息，顯示公司營運持續成長，同步回饋給股東，市場也對於該產業前景抱持正面態度，願意再度將資金投入加碼，且今年景氣仍有機會向上成長，也增添買盤回補意願，股利、價差雙賺的機會高。觀察上述個股，往年平均配發現金股利相對不高，有利快速填息，今年現金殖利率落在1.52％～4.98％間，在目前國際股市動盪之際，可望成為資金短線避風港。(工商時報)