實價登錄政策上路近6年，未來將有重大變革！內政部次長花敬群今端出「實價登錄2.0」的政策，不僅門牌揭露將從30個區間改為「完整揭露」，新法上路後，也將溯及既往，過去的200多萬筆交易也會公布門牌；現行由地政士承擔申報義務，新法實施後，責任將回歸買賣雙方，並在案件交易登記時一起辦理。花敬群表示，實價登錄從2012年8月上路至今，已提供成交資訊203萬餘件，逾9700萬人到網站查詢，顯示民眾需求普遍，現行是以30號為區間的區段化門牌提供查詢。花敬群說，過去實價登錄責任在地政士身上，但案件買賣登錄的義務應回歸買賣雙方才符合合理性，未來買賣案件在所有權移轉時，將由買賣雙方併同申報；且為追求即時性，將從現行產權登記30天後登錄，改為買賣當下登錄，縮短揭露時間。花敬群指出，雖然實價登錄從50個區間門牌改為30個區間，但參考國外經驗，絕大多數都是揭露詳細門牌，內政部評估過，在保護姓名、出生日期等資訊下，不至於有侵害個資問題；新法實施後，不僅買賣一般房屋、預售屋會揭露門牌，過去203萬筆交易資料也都會揭露門牌。此外，過去建商自行銷售預售屋不需要報實價登錄，但新法未來也將此納入範疇，並於交易後30天登錄，而非現行的結案才登錄，避免事隔多年才揭露預售屋交易。花敬群也說，現行實價登錄逾期或登錄不實，罰則都是3到15萬元，新法則依照違規輕重調整罰則，如經勸導仍屢次不改或是刻意炒作房價的行為，將加重罰則，但若只是幾房幾廳登錄錯誤，則降低罰則。花敬群說，新法也賦予主關機關可向金融機構查核資金流向、付款證明的文件，提高資料正確性。花敬群表示，內政部法規會已通過攸關實價登錄的「地政三法」，並轉送行政院，應可在月底送交立法院審查；政策研擬時有跟現在內政委員會召委洪宗熠溝通過，各界對改革也有期待，盼能盡快完成三讀。(中時 )