中保轉型成物聯網全方位加值型服務產業，林孝信指出，創新！是成長唯一的路。中保要把以前保全的觀念完全拋開、歸零，針對產業趨勢與客戶需求，利用現有的產品結合科技發展創新商品服務；並持續的溝通讓員工知道企業的願景，透過腦力激盪、集體創新，讓中保集團成為這一行業的規格制定者、領導廠商。為落實物聯網全方位服務的目標、針對產業趨勢創新產品內容，林孝信上周集結企業內業務、研發、客服、行銷等部門的高階主管，包含全台分公司經理、協理以上主管，在中保宜蘭員工訓練中心進行三天的高階主管研習營。林孝信強調，從傳統保全跳到物聯網、AI的科技服務內容，以前的觀念、經營方式都變成包袱。進入新的服務領域，每個員工都要革自己的命，讓創新改變行為習慣。同時，新的經營模式、邏輯思考不再是單向由上而下的指揮，而是要和員工持續溝通，上下理念一致且透明化；要讓員工知道企業的願景是什麼？未來在那裏？產品趨勢怎麼走？科技與傳統怎麼結合創新？林孝信強調，物聯網是未來的趨勢，中保未來要銷售的產品，是透過物聯網創造的無限生活服務內容，是科技創新與服務延續的路，因此要給員工明確的目標，並解決所有可能面對的問題。中保指出，上周的研習營，經過高階主管分組討論、集團創新，針對產業趨勢與客戶需求，利用現有的產品發展創新商品服務，就腦力激盪出許多成果，諸如，可把現有器材的訊號，從防盜功能轉換成行為大數據分析應用，可針對不同類型客戶提供專屬的服務方案或預設其需求，讓商業或住家用戶服務項目有更多發展性。另外，像是把人臉辨識服務飯擴充居家與商務應用，如智慧商店或是安全防盜示警等智慧服務應用，也都是集體腦力激盪所產生的創新應用及新服務產品。除此之外，針對老齡照護市場，為了長者建置全方位的居家空間環境偵測，研習營也發想出透過智慧床墊、手環等，遇有特殊狀況，或久未接收到訊號，可主動關懷，提供多元與客製化的租賃方案迎合市場需求。(工商時報)