大陸國台辦28日發表31項惠台政策，包含釋出對台灣影視人員的善意，開放台人參與陸影視作品的數量，更放寬合拍片限制，宣布取消收取兩岸電影合拍立項申報費用、縮短兩岸電視劇合拍立項階段故事梗概的審批時限，台灣知名製片李烈和葉如芬曾製作《健忘村》等片，2人對此事樂見其成。李烈認為兩岸影人互動越多、交流越多，「不管對技術或視野提升，都一定有好的影響。」葉如芬表示：「限制又少了一些，費用也減少，對大家也不會有負擔，是更好的開始。」導演朱延平認為：「大陸一直有利多給台灣。」他8年前拍《功夫灌籃》，啟用周杰倫、陳柏霖等多數台灣演員，大陸香港主創低過兩岸合拍比例，依舊登上大陸院線，讓他在陸成為「破億俱樂部」導演之一，他表示：「合拍環境原本就很友善，實際上法規能修改當然是好事。」中華民國電影事業發展基金會秘書長、兩岸電影交流委員會秘書長段存馨表示，當年導演李行奔走兩岸，台灣才達到和香港同樣待遇的合拍機制，如今更利於香港，有助於台人發展。她也認為放寬台灣電影、電視劇在大陸網站、有線電視台等平台的播放數量，應有利於版權收入，不過最終仍得回歸市場機制。政策是否造成台灣人才流失？台北市電影委員會總監饒紫鵑認為，應專注強化台灣自身影視基礎：「人才外流不是一天兩天的事情了，電影開拍的多與少，完全在於市場的需求以及觀眾的喜好。」李烈表示：「真正好的人才，重視的會是作品本身。我們該努力的，是能不能讓我們的作品更好。」海鵬影業總監姚經玉持不同看法，目前台灣影視環境不佳，他認為年輕人恐會被大批吸往大陸，從業人員雖有更多發揮空間，卻是給台灣業界的警訊。文化部是否會因應大陸惠台政策，調整陸片來台配額限制？影視流行音樂產業局局長徐宜君和電影產業組組長楊秀玉至截稿都未接電話、未回訊息。(中時 )