連鎖餐飲集團王品（2727）受惠新品牌入列、春節假期聚餐效益挹注，2018年2月合併營收月增21.19％、年增8.78％，為近半年高點。展望後市，今年目標在兩岸分別再開出1～2個新品牌、兩岸合計展店達30～40店，擴增營運規模、盼達營收、獲利同步成長。王品2018年2月自結合併營收15.22億元，較1月12.56億元成長21.19％，較去年同期13.99億元成長8.78％。不過，累計1～2月合併營收27.79億元，仍較去年同期29.28億元減少5.1％。王品台灣事業群受惠沐越、青花驕等新品牌入列，2月營收8.6億元，月增24.64％、年增8.14％。中國事業群益受惠1月底前接連開出新品牌三哇造面、舞漁，配合鵝夫人持續受惠米其林光環加持，2月營收6.6億元，月增15.79％、年增9.64％。王品表示，受惠春節連假節慶聚餐效益顯現，王品今年春節假期業績勝過去年春節，表現符合預期，尤以初二回娘家聚餐人潮、訂位近乎爆滿最旺，增添營運成長動能。不過，年前2周各店單日營收表現低於預期，導致前2月營收仍衰退，將持續檢討經營策略。展望今年，王品在台灣將以乍牛、莆田、石二鍋等強勢品牌作為展店主力，中國則依循多品牌、小規模、限城市3策略，已陸續開出新品牌三哇造面、舞漁，目標在兩岸分別再開出1～2個新品牌、兩岸合計展店達30～40店，擴增營運規模、盼達營收、獲利同步成長。王品表示，集團今年適逢創辦25周年，率先成為全台首家與LINE Pay合作的餐飲集團，已與四大主流支付系統攜手合作夥伴，擁有台灣最完整的餐飲線上支付系統。王品3月與LINE Pay強強聯手、共同推出優惠活動，亦獲得消費者肯定。此外，王品集團3月同步發起憑以往拍攝「聚餐照」至王品、西堤、陶板屋、原燒、藝奇、夏慕尼等六大品牌，平日套餐消費可享75折優惠，同步獲得正面迴響，可望成功帶動年後餐飲消費熱潮。(時報資訊)