美國企業獲利不停歇，投信法人建議，投資人宜採取多元配置，同時掌握股利、債息等收益型資產，藉此降低波動，強化成長性。保德信投信分析，美國官方祭出減稅，可望讓民眾可支配所得上升、增進企業投資等直接、間接效果帶動經濟成長，經估算，每年約可對美國名目GDP產生0.4個百分點的貢獻，讓成長性再加乘。保德信多元收益組合基金經理人方奕翔分析，目前在操盤上，加碼股票部位，因包括全球景氣增長、主要央行以漸進的步伐緊縮貨幣政策、企業獲利增長；股票投資區域上，考量成長動能與評價面，持平看待來到高點的美股，歐股、日股、主要新興國家（如巴西、印度）上漲空間可期；從產業別來看，資訊科技業仍是焦點，金融業則可望因升息、法規鬆綁而受激勵。群益環球金綻雙喜基金經理人葉啟芳表示，現階段全球景氣仍在擴張軌道上運行，風險性資產仍有表現機會，不過同時國際市場亦面臨如地緣政治干擾、主要國家政策動向等不確定性，不排除為股債帶來波動，因此建議不妨以多元資產配置因應，平衡布局股、債、REITs等資產，以兼顧報酬和波動管理。日盛目標收益組合基金經理人李家豪表示，從全球主要經濟體經濟及金融指標數據研判，大陸、新興東歐及歐元區位於景氣位階的復甦區，基本面持續改善，具投資價值，現階段資產價格多數已反應全球景氣同步成長的榮景與美國通過1986年來最大減稅規模的稅改案下，市場將聚焦成長可期的企業獲利與未來展望，以及可能面臨的通俄門洩密案、北韓與中東政治不確定性，可採多元投資策略。(工商時報)