中美貿易大戰開打，國內紡織產業是否受到波及？力麗(1444)、聚陽(1477)等上下游廠商認為，輸美產品不多、在大陸設廠比例低，目前看不出有影響。部分紡織業者甚至指出，中國大陸輸美關稅提高，客戶轉單效應反而有利台灣。主要以聚酯、尼龍產項為主的力麗、力鵬集團指出，此次美國對中國大陸產品課徵關稅，主要是以3C、科技產項為主，對台灣的紡織產業應該沒有關聯；加上手中客戶直接輸美的訂單很少，加上賣給中國大陸的產品沒有很多，所以，中美貿戰開打，初期，看不出有影響。主要以成衣代工為主的聚陽指出，目前93%的代工廠都設在中國以外，這次中美貿易大戰預估受到波及的部分很小；而設在大陸7%的代工生產線，也都是供貨給日本等品牌客戶為主，幾乎都沒有輸美，所以，中國工廠也沒有加重成本的問題。雖然中美貿易戰爭初期，輸美被課徵關稅的品項以科技類產品為主；不過，力麗也提醒，如果美國進一步對其他產項、包括紡織品，以及其他出口貿易順差較大的地區也展開調查，那時，台灣、東南亞地區等有順差的國家，就會受到影響。市場預期，這次中美貿戰開打，對在中國大陸有設廠、且主要以輸美比例較高的紡織廠，影響較大；另外，接美國品牌客戶訂單較多的紡織廠，在中、美兩國較勁下，受波及的程度會較大，未來接單的風險也會提高。(工商 )