鴻海（2317）旗下鴻海教育基金會去年首次舉辦「獎助鯨」計畫，決選出300位優秀清寒學子、給予每人10萬元獎學金。董事長郭台銘今日在愛心歡樂嘉年華中，邀請部分獲獎學生代表前來活動現場並親自表揚，鼓勵這些不畏人生困境、創造無限可能的青年學子。鴻海「獎助鯨」計畫收到近5千筆申請，透過25位產官學界評審團嚴謹選出300位「積極展現自我成長、幫助他人回饋社會」的優秀清寒學子，其中25％為來自社福機構、學校老師、社工輔導人員、村里長等推薦，具經濟困難但不符法令資格限制的優秀邊緣戶學生。而由郭台銘個人創辦的永齡慈善基金會，此次亦參與鴻海獎學鯨計畫協辦。有感表揚名額受限，特別另案提撥永齡慈善助學金經費，給予此次入圍第二階段、未獲獎但有確實提交影音資格的近500名同學，給予每人8000元獎學金。獲獎的長庚大學資管系學生胡宇謙表示，希望能更深入研究如何運用電商影響行銷策略，甚至已申請至電商企業實習，提前接觸電商領域。此次榮獲鴻海獎學金，除有助繼續完成自己的夢想，也更能持續參加基金會擔任志工，盡力回饋社會。而年幼因車禍導致脊椎損傷、必須靠電動輪椅活動的耿美琪，克服行動不便的困境，考取多項電腦證照、資格，此次亦特邀前來現場接受表揚。耿美琪表示，希望藉由茁壯自身力量，在有能力時能回饋社會，未來希望有機會前往海外從事志願服務。(時報資訊)