據今日俄羅斯（RT）報導，就在美國總統川普（Donald Trump）向全國宣布，聯合英、法等國空襲敘利亞後不久，在推特上立即出現敘國當地的即時影像。當地時間為晚上的敘利亞，黑夜中突然冒出濃濃黑煙與龐大火光，加上震耳欲聾的爆炸聲，讓外界真實感受到空襲的真實感。在遭受轟炸後，敘利亞防空部隊發起了反擊，並在大馬士革南部地區擊落13枚導彈。美軍此次空襲，選擇與上回一樣使用戰斧飛彈（Tomahawk land attack missiles），透過駐守在東地中海海域的庫克號驅逐艦（USS Donald Cook），向敘利亞境內的武裝基地和疑似化武基地進行攻擊，美海軍第五艦隊（U.S. 5th Fleet）稍早已證實此消息。敘利亞電視台報導，在英法支援下，美國已發動攻擊。大馬士革北郊有爆炸聲，已有兩波攻擊，敘利亞防空部隊已在應戰。敘利亞首都周六早傳出震耳欲聾的爆炸聲，川普說，攻擊旨在嚇阻敘利亞化武攻擊。戰斧巡弋飛彈是一款能長程、能以次音速巡弋飛行的飛彈，1972年由通用公司研發，於1983年正式投入服役，生產商除通用外，還包含雷神（Raytheon）與麥道（McDonnell Douglas）公司。能裝載於軍艦或潛艇上的戰斧飛彈，飛行最大時速為880公里，最大有效射程：（艦射型）1660公里和（潛射型）1100公里，而陸上使用的戰斧飛彈則可射達2,500公里。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://news.usni.org/2018/04/13/breaking-u-s-cruiser-destroyer-uss-donald-cook-launch-strikes-syria"
        target="_blank" rel="nofollow">BREAKING: U.S. Cruiser and Destroyer USS Donald Cook Launch Strikes on Chemical Weapons Targets in Syria</a>