回顧2017，Jaguar Land Rover 台灣總代理九和汽車大有斬獲！為了強化整體競爭力，Jaguar Land Rover除持續導入多款全新產品之外，在拓展通路據點的進度同樣秉持著積極佈局的經營策略，Jaguar Land Rover台灣總代理九和汽車斥資超過10億打造全台最大Jaguar Land Rover台中旗艦展示中心，將提供中部地區消費者零時差接軌英國原廠的頂級品牌體驗，日前選定吉時為嶄新據點舉行隆重的動土典禮並正式開工興建。Jaguar Land Rover 台灣總代理九和汽車陳貽彬總經理、詹士賢副總經理等均蒞臨現場參加動土儀式，宣示Jaguar Land Rover雙品牌即將以嶄新姿態進軍台灣中部樞紐重鎮。全新Jaguar Land Rover台中旗艦展示中心預計於2019年6月份竣工，地點座落於台中市向上路精華地段，旗艦展示中心佔地總面積逾1,000坪，採用地下一層、地上四層配置，總使用坪數將高達2,500坪，服務廠區亦同步規劃高達20組維修工作位，內外設施完全遵照Jaguar Land Rover 英國原廠針對台中旗艦展示中心制定的精準規範量身打造，不僅提供準車主們完善的服務，更讓Jaguar Land Rover雙品牌層峰精英買家得以體驗備受禮遇的尊崇感受。(工商時報)