被視為「最純的車用概念股」的胡連（6279）去年雖承受新台幣匯率升值的衝擊，但全年度約賺進一個股本，改寫史上最佳獲利成績。該公司今年在主力客戶大陸吉利汽車高速成長之下，配合新打入的車款增加，今年將有超過100萬台的吉利汽車搭載胡連的產品，比去年翻倍。此外，吉利正積極增持賓士汽車母集團戴姆勒的股權，也讓胡連又多了一個「吉利概念股」的封號和業績成長的想像空間。胡連董事長張張子雄表示，隨著車聯網的普及，「高速傳輸連接器」是該公司積極布局的領域，預計今年第四季就有機會進入量產。他指出，胡連與客戶共同開發應用在剎車系統或車身平衡系統的連接器，正準備進行導入，未來藉由新產品比重的提升，維持毛利率在一定的水準。胡連去年前三季的毛利率為45.6％，在連接器族群當中名列前茅。胡連在成立之初，就鎖定車用市場為發展方向，也是國內最早專注車用領域的連接器廠商，目前為國內第一大汽機車連接器與端子廠，且因布局中國大陸車廠已久，伴隨著大陸車市竄升為全球龍頭之際，成為最大受惠者。從客戶端來看，包括吉利、長城、長安、比亞迪等自主品牌，以及上海通用和東風日產等合資車廠。法人指出，吉利去年的銷售目標從70萬輛上調兩次到110萬輛之後，實際繳出的成績高達124.7萬輛，年增率約63％，至於今年度的銷售目標定在158萬輛，年成長率達27％。據了解，胡連去年底已導入吉利的5個車型、有超過50萬輛吉利汽車搭載胡連的產品，由於今年還會新增1個以上車型，加上原車型的滲透率大幅提升，加上還可將其他產品帶入供應鏈，預期今年將有100萬輛吉利汽車搭載胡連的產品、比去年翻倍，成為帶動營運攀高的主要動能。在全球客戶方面，胡連在中東地區如伊朗的著力也相當深，此外也出貨給美國鏟雪車廠，東南亞地區則仍以摩托車為主。從胡連以往營運軌跡來看，營收大約每兩年會跳上新的一階，以2016～2017年的營收落在39億～40億元來看，今年就有機會出現較大幅度成長。值得觀察的是，胡連持續將產品朝向更高規發展，除打入車燈、音響、冷氣和電動窗，更從單一的零組件跨足到系統，該公司新開發的電子車身平衡系統盒（ESC）已於去年第四季開始出貨，至於ABS盒子也已間接出貨給大陸客運大巴品牌廠。在電動車等新能源車方面，胡連與電源大廠合作生產「大電流、大電壓」的電池模組連接器，已出貨給龍頭廠比亞迪。下一個即將開花結果的產品，則是預計第四季獲得認證通過的高頻傳輸連接器。(工商時報)