中車青島四方機車車輛公司（以下簡稱中車四方）副總經理、總工程師梁建英，是大陸高鐵裝備行業唯一的女總工程師，她主持研製的CRH380A，創造了時速486.1公里的世界鐵路運營試驗最高速。從時速200公里的「和諧號」，到時速350公里的「復興號」，從跟跑到領跑，她帶領的團隊走的是一條引進消化吸收再創新之路。不過，產品可以買來，但技術創新能力買不來。外方對技術原理守口如瓶。這讓梁建英暗下決心，要弄清楚每個環節。2006年，中車四方公司啟動時速300公里高速動車組自主研發，年僅34歲的她擔任這個車型的主任設計師。高速動車組是一個龐大的系統工程，每列動車組上的零組件就達50萬多個，幾萬張圖紙需要設計，需要分析的資料達數百兆，一道道高難度的技術門檻需要跨越。《人民日報》11日報導，對梁建英和她的研發團隊來說，每啃一個「硬骨頭」（技術難關），都是一場硬仗。梁建英沒有節假日成為生活常態，想陪年幼的女兒吃頓飯都是奢望。2007年12月，由中車四方公司自主研製的大陸首列時速300至350公里動車組成功下線。半年後，中車四方公司又向CRH380A高速動車組發起攻堅，梁建英再次擔任主任設計師，開始了又一輪兩年的艱苦試驗。該動車組最高設計時速380公里，當時世界最快，沒有任何先例可循。創新的腳步從未停止。梁建英如今帶領團隊，又開始研發時速350公里長編組中國標準動車組和時速250公里中國標準動車組，助力「復興號」形成系列化，同時還要研發時速600公里高速磁浮列車。(旺報)