奧地利Raiffeisen Bank International資深經濟學家Joerg Angele近日警告，雖然目前美國經濟狀況良好，但恐在2019年中由盛轉衰。《MarketWatch》報導，Joerg Angele表示，對於美國經濟中期內非常樂觀，但他擔心這種成長不會一直持續下去，因為「經濟有過熱的跡象」。Joerg Angele指出，美國經濟成長速度已經比1.5%的長期潛在成長率還快，失業率也遠低於約5%的長期自然失業率。認為美國不需要再實施額外的刺激政策，因此，聯準會沒有放慢升息腳步的理由，預計今年美國將升息4次，2019年初會再升息2次。Joerg Angele也提到，今年美國經濟成長將近3%，而失業率也由4.1%，到明年再降到3.5%左右。但這恐怕難以持續，預估到2019年中，美國經濟可能會快速放緩，甚至出現衰退。目前的情況很像2000年時過熱的情況，到第2年就進入衰退，「它不能永遠持續下去，泡沫會破滅。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.marketwatch.com/story/the-overheating-economy-could-crash-in-2019-this-top-forecaster-says-2018-03-10"
        target="_blank" rel="nofollow">The overheating economy could crash in 2019, this top forecaster says</a>