中共中央頒布深化教師改革指令後，規範新入職教師必須取得教師資格，逐步將幼稚園教師學歷提升至專科，普通高中教師學歷提升至研究生，並確保中小學教師平均收入不低於當地公務員。日前廣州市對此提出行動計畫，預計到2020年，將實現幼稚園園長和專任教師100%持證上崗，全市適齡兒童學前教育三年毛入園率保持100%以上。廣州市教育局日前提出的《廣州市發展學前教育第三期行動計畫（2017-2020年）》（以下簡稱《計畫》），預計到2020年，將實現幼稚園園長和專任教師100%持證上崗，全市適齡兒童學前教育三年毛入園率保持100%以上，滿足廣州市適齡兒童接受學前教育的需求。針對備受關注的廣州幼稚園公辦學位數占比較低情況，《計畫》也訂出全市普惠性幼稚園覆蓋率（公辦幼稚園和普惠性民辦幼稚園在園幼兒數占在園幼兒總數的比例）達到80%以上的目標；力爭公辦學位數占幼稚園學位總數達到50%以上，普惠性民辦幼稚園在園幼兒數占比30%。此外，為求加強幼稚園教師隊伍建設，提升學前教育辦學水平，《計畫》提出至2020年將實現幼稚園園長和專任教師100%持證上崗；85%以上幼稚園園長與專任教師達到大專及以上學歷；保健醫生和保育員等也需持相應資格證書上崗。最終達成新一輪保教隊伍100%的全員有效性培訓。(旺報)