臉書個資外洩案持續延燒，該公司周三證實多達30萬名澳洲用戶個資「不當分享」給英國政治顧問公司「劍橋分析」（Cambridge Analytica）。澳洲政府周四隨即宣布展開調查，要調查清楚臉書是否違反該國隱私法。臉書昨日表示，全球多達8,700萬名用戶個資不當落入劍橋分析手中，此數據超過媒體先前預估的5,000萬名，也勝過劍橋分析宣稱的3,000萬名，其中包括約30萬名的澳洲使用者。澳洲隱私保護辦公室（OAIC）專員法克（Angelene Falk）在聲明中指出，此案調查重點將放在臉書是否違反隱私法。法克表示：「有鑒於此案涉及範圍遍及全球，OAIC將與國際監管機關進行協商。」法克亦指出，按照澳洲法律的規定，所有公司皆須採取「合理措施」以確保民眾個資得到保護，且「須向顧客告知個資蒐集與處理的程序」。臉書發言人回應，公司願意負起全責配合調查，且最近已加強臉書帳戶隱私權設定。臉書執行長查克柏格（Mark Zuckerberg）日前亦就個資外洩一事向用戶道歉。根據臉書的說法，在分享給劍橋分析的大量個資當中，其中約81.6％是美國用戶資料，前幾名包括菲律賓、印度與印尼等，澳洲則排名在第10名。臉書亦承諾，未來將讓用戶更了解該網站個資管理的作法。而澳洲反壟斷主管機構亦針對臉書與Alphabet旗下的谷歌公司進行調查，要查明這些網路巨擘公司是否擾亂新聞媒體市場，導致出版商與消費者的權益受損。(工商時報)