富邦金控經營績效繳出亮麗成績，今年也持續擴大招募優秀人才，3日參與台大校園徵才博覽會，並宣布啟動2018年儲備幹部（MA）招募甄選計畫。富邦金控總經理韓蔚廷表示，今年規劃招募11個組別、近50位儲備幹部，其中全新招募的「國際組（法人金融）」可外派至海外分行，累積國際金融業務經驗，總計各子公司今年共開出約7,600名職缺。富邦金控今年以「Take The Challenge挑戰自我 翻轉未來」為招募主軸，3日前進台大校園徵才博覽會，為徵才季系列活動拉開序幕，歡迎優秀、具創新能力的新鮮人加入富邦團隊。韓蔚廷表示，富邦金控每股稅後盈餘連續九年榮登國內16家金控第一，擁有傲視同業的亮眼績效，在兩岸三地也有最完整的金融平台，並持續以打造幸福企業為集團重要目標，2017年更入選美國道瓊永續世界指數成分股（Dow Jones Sustainability Index），更在「人才發展與培育」項目排名高居同業之首，是有志投入金融業的首選企業。他強調，邀請優秀人才加入富邦，一起朝向「亞洲一流金融機構」的願景而努力，成為金融保險領域的佼佼者。富邦金控人資長陳昭如表示，今年富邦金控MA甄選計畫規劃將招募近50位MA，招募公司與類別包括：金控（經營管理組）、銀行（法金組、個金組與國際組）、人壽（金融科技組）、投資管理組、證券（金融商品組、投資銀行組）、投信（基金管理組）、產險（經營管理組、金融科技組）等，招募組別創下近年新高，徵才範疇較以往更為廣泛與全面，展現富邦金控積極重用新世代力量的企圖心。富邦金控今年MA甄選計畫線上履歷收件至3月31日，為了讓新鮮人更了解富邦金控職缺，富邦金控24日將舉辦總部說明會，屆時將由韓蔚廷、富邦人壽總經理陳俊伴、台北富邦銀行總經理程耀輝、富邦證券董事長史綱、富邦產險副總經理林承斌等主管率各子公司主管與應徵者面對面互動交流。(工商時報)