台塑集團做公益不落人後！為振興花蓮觀光本周六（21）日將由管理中心常務委員王瑞瑜帶領首發的員工旅遊團前往花蓮旅遊；而由王永在創辦的台塑企業暨王詹樣公益信託「臺灣特色文化發展計畫」，8年來也投入9千萬元，全力協助表演藝術文化傳承與發揚。台塑表示，「臺灣特色文化發展計畫」自2011年推動動，陸續贊助兒童劇團、歌仔戲、布袋戲、台語音樂劇等文化藝術團體，到雲林、嘉義、宜蘭、高雄等鄉鎮演出，截至2017年底已演出305場，累計30萬觀賞人次，每一場演出都獲得熱烈的迴響與肯定。累計8年贊助超過9千萬元，今年結合「如果兒童劇團」、「明華園戲劇總團」、「大龍峒金獅團」、「蘋果劇團」及「亦宛然掌中劇團」五個劇團，共同推動「公益下鄉-藝術扎根」29場的公益演出。另外，有鑑於今年2月6日花蓮發生嚴重大地震，台塑企業除捐贈新台幣5千萬元外，也以員工旅遊行動，幫助花蓮地區觀光產業回溫，重拾遊客信心。此次員工旅遊是由台塑企業所屬的台塑網旅行社為企業員工及眷屬規劃二天一夜花蓮旅遊行程，從4月21日起，將安排9個梯次的台鐵列車，分別由台北、嘉義及高雄出發，公司將補助員工所有團費（約新台幣5,000元），眷屬則每人補助1,500元，預計約7,100多位員工及眷屬參與。(工商時報)