宜蘭力麗威斯汀度假酒店邀請連續8年榮獲世界知名米其林1星殊榮及紅蝦評鑑雙叉，義大利西西里唯一米其林女主廚派翠西亞‧班妮狄托(Patrizia di Benedetto)設計出「義大利美食節」的繽紛饗宴，讓饕客吃到飽，即日起至6月30日於飯店內的知味西餐廳推出米其林限定自助式料理，午餐880元+10%，晚餐N1080元+10%。知味西餐廳以大面的落地窗呈現空間的自然明亮度，強調精緻餐飲元素，最被推崇的開放廚現切檯區是饕客不能錯過的美食。「美國Prime等級的肋眼牛排」搭配3款岩鹽及紅酒醬汁或法式芥末醬，肉汁鎖在內，多汁柔嫩，配菜有完整的烤蒜頭、奶油玉米、烤洋芋條及芋泥等。皮脆肉彈牙的「噶瑪蘭脆皮豬肉捲」搭配伍斯特醬、綜合果醬、德式酸菜，烤得脆皮的豬肉捲，內層是像果凍般的膠質，加入噶瑪蘭威士忌及香料等，在地特色美食呈現在西式餐檯上，一份份主廚現切的夢幻噶瑪蘭脆皮豬肉捲令人口齒留香。此次義大利美食節菜色以在地漁港現流海鮮，搭配在地時蔬呈現變化萬千的精緻美味。其中，「義式蔬菜佐莫澤瑞拉起士醬」充滿蔬菜的爽甜原味，茄子與番茄的搭配加上滑順如幕斯的起司一起入口，清爽又無負擔，展現出地中海健康料理的特色風味；「鯛魚菲力搭馬莎菈風味洋蔥」呈現西西里獨樹一格的海鮮風味，以酸豆、洋蔥及馬鈴薯與瑪莎菈白酒的拌炒而成，是義大利西西里的大眾傳統風味，品嘗時可將鯛魚菲力搭配洋蔥沾上醬汁。而外表塗上黑橄欖加上再炙烤的「酥皮旗魚佐黑橄欖汁」切開後魚肉鮮嫩，風味十足。甜點區則有選用宜蘭溫泉番茄手工製作的「義式番茄風味冰淇淋」，加上香草植物的番茄冰淇淋特別清爽；充滿香氣的「開心果帕妃佐莓果、巧克力」搭配微酸滋味的果實及濃郁的巧克力醬，讓開心果帕妃甜蜜不膩人；還有義大利黑手黨教父最愛的「西西里卡諾里捲」，酥脆的麵皮裹上瑞可塔起司內餡，是義大利西西里最經典的甜點。(中時 )