美國與大陸在大打貿易邊緣戰的時刻，台灣與美國的關係因為川普簽署《台灣旅行法》，讓雙方的關係迅速升溫起來，只是兩隻大象打架，小草最倒楣，蔡政府選擇向美國靠攏，美國真的會保護台灣的安全嗎？美國總統川普在3月16日簽署《台灣旅行法》之後，剛好來台訪問的美國國務院東亞暨太平洋事務局副助卿黃之瀚，在與蔡英文總統共同出席美國商會謝年飯時，大談台灣的民主制度及相關發展為印太地區樹立典範；要讓台灣的典範發揮最大作用，不能再讓台灣不公平地被排除在國際社會之外。台被納入印太戰略其實，自從川普推出「印太戰略」之後，台灣是否應該納入印太戰略中，一直受到討論，去年川普在美國的國安戰略報告中，首次將台灣與美國在印太區域的軍事與安全相連結。川普說，美國將根據「我們的一中政策」，維持與台灣的強健關係，這包括《台灣關係法》下的對台承諾，提供台灣合理防衛所需，以嚇阻脅迫。川普還特別強調，軍售台灣關乎美國在印太維持軍事與安全的優先要務，台灣更應掌握這一機遇、根據自身需要，深化雙方在安全上的連結，適時表達自己的觀點。由於有川普保台的政策導向，所以負責推動印太戰略的黃之瀚，在台北談到應該把台灣納入印太戰略中，不僅符合川普新戰略，也對上蔡政府的胃口。無獨有偶的，被川普任命為白宮國家安全顧問的波頓，對台灣的觀點也是從全力保台出發，他在接受《華盛頓自由燈塔報》採訪時明確批評美國的「一個中國」政策，還呼籲增加對台軍售。他說，「一個中國」政策本質上模棱兩可。而他對大陸強硬的觀點也是眾人皆知。如果把波頓的任命跟龐培歐接任新國務卿的角色來看，由於兩人都被認為是友台派。所以外界就認定，兩人的上任將會替川普打造出一個堅強的團隊，美國也有可能藉此機會，向中國宣示保台的決心。在美國積極把台灣納入印太戰略中，並採取保台的政策之下，蔡英文總統也適時把台灣安全嫁接到美國新安全戰略中，她就強調，台灣是印度-太平洋區域的自由民主國家，自然是「自由開放的印度-太平洋」戰略中的相關者。她相信，台灣可以對這個區域做出更多貢獻，「我們不只願意保衛自由、開放的共同成果、更願意守護以法規為基礎的國際秩序」。可以說，近日世局的演變中，蔡英文從一上台就採取的「親美、聯日、制中」的戰略，完全符合當前美國戰略所需，只是美國在與大陸的對抗中，到底是真的想要保台，還是把台灣當成棋子，恐怕沒人說個準。因為美國的亞太戰略常因不同總統的政策，而有所調整。美亞太戰略常調整例如，歐巴馬時期美國政界及學術界曾出現「棄台論」的主張，主張者認為，美國應放棄台灣，換取中國大陸對某些議題的承諾，雖然「棄台論」並非美國政界的主流聲音，但卻曾經影響到台灣戰略地位的討論。如今，美國重新重視台灣，也出現保台的聲音，到底這樣的聲音又能維持多久，如果台灣一股腦的把自己投入這個戰略中，如果哪天美中關係重新回到正軌，台灣又將如何自處？台灣親美是先天的宿命，但是如果因為親美，就認美國一定會保台，很可能只是一種空想主義，哪天美中關係翻轉，美國又出現「棄台論」，台灣也能跟著從反中的意識中，翻轉回到和中的軌道嗎？（作者為台灣國際戰略學會會長、教授）(旺報)