IHS Markit周三公布歐元區的綜合採購經理人指數（PMI）初值，結果高於市場預期並創近12年新高。在經濟活動持續加快增長下，外界看好歐元區今年經濟成長率會創10年新高，但也同時顯示區內的通膨壓力已開始增溫。美國1月綜合PMI則走跌，並創8個月最低。美國1月綜合PMI初值從12月終值的54.1點，下跌至53.8點，創8個月低點。但1月製造業PMI初值，從12月終值55.1點，上升至55.5至點，創34個月新高。其中製造業產出指數從12月的55.9點，上升至56.2點，創12個月新高。1月服務業PMI初值從12月終值53.7點，下降至53.3點，創9個月低點。歐元區1月綜合PMI初值，從12月終值的58.1點，上升至58.6點，高於市場預估的57.9點。指數高於50臨界點即顯示景氣在成長。其中，1月製造業PMI初值，從12月終值60.6點，下降至59.6點，低於市場預估的60.3點。1月服務業PMI初值，從12月終值56.6點，上升至57.6點，高於預估的56點。國際貨幣基金周一把今年歐元區經濟成長率，從去年10月時預估的1.9％，調升至2.2％。有專家擔心外界可能再次低估歐元區經濟成長力度。因為自去年初開始，大部份經濟學家都預期歐元區的經濟放緩，但事實上歐元區的經濟是持續成長當中。由於歐元區去年經濟強勁成長而讓人意外，歐洲央行已從今年1月開始，把其每月買債規模減少一半至300億歐元。因有跡象顯示歐元區經濟加快成長，已不可能讓貨幣政策繼續寬鬆下去，已有部份ECB官員開始提出加快QE退場速度。目前只有通膨率仍未達ECB的2％目標。(工商時報)