近期兩岸冷對抗持續升高，花蓮發生強震，完全震不倒兩岸民間一家的感情，大陸網民收起平日不少仇台的言論，大陸第一線的明星，更紛紛表達慰問。當蔡英文總統第一時間也探視受傷陸客，國台辦主任張志軍也慰問花蓮災民，我們要問的是，兩岸官方在面對災難時放下對抗，難道就不能在災難平復後延續？去年8月，四川阿壩州九寨溝縣發生規模7強震，當時兩岸關係因為美國總統川普與蔡英文通話而陷入僵局，蔡英文第一時間就對九寨溝地震表達慰問，並且用「中國大陸」而非中國；連向來都用中國稱呼對岸的民進黨，當時發出的慰問新聞稿，也沒有出現中國，時任內政部政務次長花敬群表示，有兩個輪值的縣市救援隊伍都已整裝準備就緒，隨時可以動身前往九寨溝協助救災。兩岸民間 體現一家人這次花蓮不幸發生強震，但兩岸關係已經比去年8月更惡化，尤其在民進黨政府通過壓低成案門檻的《公投法》修正案，大陸宣布啟用M503航路，我方以不核准廈航與東航的春節加班機作為報復，兩岸從冷對抗升級到熱對抗，只差一步。如果說去年8月的兩岸情勢是大陸「對民進黨失望，但還沒絕望」，現在則是「對民進黨早失望，並逐漸絕望中。」面對無情的災難，兩岸人民以實際行動展現一家人，在大陸台商更是紛紛解囊，不因為蔡政府不承認九二共識，而減緩對台胞的救助；透過這次花蓮強震，及只要大陸發生災難，也難免有台胞受傷來看，兩岸的交流已緊密不可分，但官方關係猶如置於零下冰庫，這種民熱官冷甚至民熱官抗的關係，已走到臨界點，當有巨變發生時，雙方無視官方存在的作法，如再延續，受害的還是民眾。抑制仇中 兩岸有轉機如果蔡政府能把對陸客的善意延續到災後，甚至說出「兩岸一家」，至少可以讓結冰的兩岸關係出現裂縫，否則年底蔡政府要面臨選舉，不可能對支持者示弱，僵持如持續，只要出現誤判或暴衝，很容易從冷對抗變成熱衝突。當民間一家的情感展現，民進黨政府應順藤摸瓜，壓制仇中情緒，主動拋出誠意，則已經準備送入加護病房的兩岸官方關係，尚有挽回餘地。(旺報)