2018東京摩托車展揭幕，業者聚焦新能源機車產品，本田、山葉、光陽等一線機車品牌紛發表新款電動機車與充電能源解決方案，搶先卡位全球機車銷售規模最大的亞洲市場。規模全球前五大、亞洲最大的機車展－2018東京摩托車展（Tokyo Motorcycle Show）昨（23）日開幕，主場的本田、山葉、鈴木、川崎等日系機車大廠全數到齊，還有來自歐洲的杜卡迪、凱旋（Triumph）、寶馬（BMW），及美國的哈雷等國際大廠，台灣兩大品牌業者光陽、三陽也積極參展。各廠競秀各式機車、速克達、國民車等新產品外，也陸續端出電動機車產品，成為展場新亮點。業者分析，亞洲是全球最大機車市場，每年一度的東京展是機車產品的重要舞台。有鑑於包括越南、台灣、印度等陸續宣布禁售燃油機車時程，積極推廣電動機車產品，今年的東京摩托車展有更多業者藉機發表新產品，卡位未來的亞洲電動機車市場。全球最大機車廠本田在這次東京展就秀出新能源概念機車PCX，並區分為純電動機車（Electric）與油電複合動力機車（Hybrid）兩種版本；日系大廠山葉也不甘示弱，發表由復古型速克達Vion演化而來的eVino充電式電動機車，日本售價約23.65萬日圓（約合新台幣6.59萬元）。台灣機車業龍頭光陽更把東京當成自己的主場，不僅參展規模與本田、山葉等日本大廠相當，更是拿出展場最有誠意的展示內容，包括CV2、CV3兩款前衛概念車，更以東京展作為光陽電動車解決方案Ionex車能網的全球首發舞台，展示光陽搶先國際大廠布局電動機車市場的決心。此外，光陽還加碼發表車聯網Noodoe進階版－Noodoe Navigation，將導航功能導入，首創「道路專注導航」概念，讓騎士不用一直緊盯導航畫面，以最簡單、最必要的直覺的資訊，引導騎士前往目的地，確保兼顧行車安全。光陽表示，「Noodoe Navigation」車聯網與「Ionex」車能網的完美結合，讓車主可以擁有更美好的騎乘體驗；騎士透過手機點選任何Ionex充換電站，都能無縫接軌導入Noodoe Navigation，指引騎士前往指定地點。(工商時報)