六都房屋買賣移轉棟數呈「價穩量緩增」良性格局，前瞻計畫將可帶動民間投資1兆元，整體經濟正面發展，國產建材集團董事長林孝信對今年營運成長性樂觀看待。國產建材財務副總邱隋益昨日指出，最壞的時刻已過去了！淡季不淡，今年前2個月預拌混凝土的出貨量年增率達10.2％，全年應有不錯的成績，而大陸水泥事業在全產全銷下，今年成長目標也會有2位數。2017年國產建材在台灣、中國大陸營運都有成長下，EPS為2.01元；經董事會決議，每股分配現金股利0.5元，是近十年來新高，如以目前股價9.42元計算，現金殖利率為5.31％。林孝信指出，水泥、砂石、運輸一條龍垂直整合提升整體營運效率，積極推動的「安心建材履歷」已獲超過600家營造及建設公司加入，增加客戶的訂單量及向心力，雖受到國內房地產低迷、公共工程預算減少影響，仍讓國產發貨量在這三年都是5％以上正成長幅度增加。對於2018年營運，邱隋益認為，在房貸利率維持低檔，房價已大幅修正讓買方觀望心理降低，買氣轉為積極，而六大都會區買賣移轉棟數亦逐月增加，呈「價穩量緩增」的良性格局，加以國內大型建商已開始獵地卡位，政府「前瞻基礎建設」將帶動民間投資1兆元，此等種種跡象均有利於房地產的復甦，最壞的時刻過去了！國產建材已訂出今年國內預拌混凝土的出貨目標為630-650萬立方米，市占率可達18％，是國內第一。至於大陸市場，邱隋益表示，受惠於當地供給側改革、嚴稽環保與錯峰生產措施，預期水泥價格將呈「易漲難跌」局面，福建水泥廠今年度銷售目標為200萬噸，成長目標10％以上，對母公司的獲利貢獻度一定比去年好許多。(工商時報)