大陸電信設備大廠中興通訊16日被美國裁定禁售令，促使大陸晶片國產化的預期增溫，昨（18）日滬深兩市的晶片類股備受市場追捧，市場買超高達25.66億元人民幣（下同），兩市收盤共有20檔個股高攀漲停，類股漲幅7.50％，居各類股之冠。大陸國產晶片類股昨多頭氣旺，67檔交易個股全面收漲，個股最低漲幅為2.75％，並有包括紫光國芯、兆日科技、國民技術、大唐電信等20檔個股高掛漲停。中興通訊持續暫停交易。證券時報報導，繼美國宣布將對中興通訊禁售令後，周二美國監管單位擬採取進一步措施，禁止行動電信業，使用聯邦補貼購買大陸企業生產的任何電信設備。這項舉措，在美國聯邦通訊委員會(FCC)獲得5票全票通過。該委員會指出，美國國會的審查顯示，大陸華為和中興通訊這兩家知名電信設備業，可能構成安全威脅。報導指出，就禁售本身而言，華創證券分析認為，中興通訊對美產品依存度大，此次禁令嚴重影響中興通訊電信設備營運業務，占到目前業務約60％。其中，包括 FPGA、基帶晶片、伺服器晶片、光模組等在內的關鍵零組件，主要來自美國供應商，占中興通訊採購比例的30％～40％，大陸國內自主替代能力很有限。業內人士指出，通信設備企業涉及的零組件眾多，1個基地台有1顆晶片被禁運，整個基地台就無法交付。短期影響來看，此次事件可能刺激大陸國產化進程，比如在保證品質前提下，通訊電子廠家，會盡可能考慮大陸產品。從大陸國產化進程來看，短期內，還是會按原有進度執行，在一定程度上，該怎麼交學費，還是要怎麼交學費。客觀而言，逐步替代是需要過程的，美國也是經過很多年發展。(工商時報)