從近期大陸中興通訊事件，引發大陸對IC晶片產業核心競爭力的隱憂與討論，同時全球正競逐AI晶片這塊兵家必爭的新寶地，近期阿里巴巴也祭出多番動作投入。AI晶片企業、地平線創始人兼CEO余凱認為，中高端IC晶片大陸還在追趕階段是客觀事實，但在AI晶片賽道上，中美處於同一起跑線，認為大陸這塊機會很大。余凱說明，當前中美兩國是AI技術和產業的領跑者，雖然大陸在傳統IC領域與美國差距較大，但AI帶來全新的生態變革，進而創造大陸發展契機，更強調萬物智能互聯時代已經來臨，帶動AI晶片產業規模將遠超互聯網時代。IC晶片 陸80%靠進口據大陸國務院發展研究中心發布的《二十國集團國家創新競爭力黃皮書》，大陸在關鍵核心技術對外依賴度高，有80%的IC晶片依靠進口，其中低端晶片還可以透過自給自足，但主要關鍵問題在於中高端產品的產業和技術相對落後於美國。余凱表示，大陸的中高端IC晶片處於追趕階段是客觀事實，畢竟晶片從設計研發、生產測試到應用是非常複雜的工程，周期長，投入大，風險高，更需技術經驗積累，不可能立刻跟上。據網易引述大陸第一代芯片創業者、展訊創始人武平說「從發展現狀來說，大陸的IC晶片行業仍有追趕的機會」，在很多領域大陸有所突破，只是沒有完全發展起來，希望政府、企業家、投資家能關注這個行業，現在是非常好的機會。拚AI晶片 當心泡沫化武平認為今年「兩會」《政府工作報告》將IC產業列入實體經濟發展首要目標，已顯示官方非常重視該產業，更意識到其中有核心技術落後的問題。他認為想讓一個產業活絡，應給予全面支持環境，例如資本市場的特殊管道或專門的產業扶持政策。AI晶片公司OURS創始人兼CEO譚章熹認為，隨著大數據的出現，對於需要數據處理的企業來說，未來具體應用層面使用AI晶片已經是必然需求。但余凱也提醒，從這次的中興通訊事件讓AI晶片成為各方關注的產業焦點，但也要保持冷靜，畢竟晶片研發是復雜工程，千萬不要變成全體冒進投入變成泡沫化。(旺報)