在任天堂（Nintendo）Switch遊戲主機推出後，熱銷的成績再度讓來自日本的電玩大廠贏得廣泛關注與話語權。在手遊領域步調雖慢但穩定前進的任天堂在官方Twitter上宣布，他們將把玩家相當喜愛的《瑪利歐賽車》（マリオカート）搬移到手遊平台，習慣透過手機玩遊戲的朋友，可期待在未來有更多來自任天堂的遊戲IP變成手遊。任天堂藉由官方Twitter宣布，正式宣佈將開發《Mario Kart Tour》（マリオカート ツアー）手遊版本，並計畫在下一個會計年度推出。這就是說，要在2019年3月才會釋出，玩家得發揮強大的耐心等候了。《瑪利歐賽車》是一款以瑪利歐系列角色為主，卡丁車模式的賽車遊戲，玩家可以利用各式趣味道具來幫自己加速、防禦，或是陷害對手，是遊戲的最大特色。過去在超級任天堂、Wii、3DS以及近日很夯的Switch都能玩到這款遊戲。而在手遊部分，《Mario Kart Tour》預計將會成為任天堂所開發的第三款手遊。前兩款依序是《Super Mario Run》（超級瑪莉歐酷跑）、《Animal Crossing: Pocket Camp》（動物之森：口袋露營場）（《Pokemon Go》乃是任天堂授權，由Niantic所開發），其中《Super Mario Run》可免費下載，但要解鎖所有關卡需要支付9.99美元；而《Animal Crossing: Pocket Camp》則是可免費玩。令人好奇，《Mario Kart Tour》會選則哪一種形式來提供玩家下載購買。(中時電子報)