板信商銀統籌主辦新春建設股份有限公司總金額新臺幣12.12億元聯貸案，已成功完成募集，於昨（7）日舉行聯貸簽約儀式，參貸銀行為高雄銀行及台中銀行，由板信商銀董事長劉炳輝代表銀行團與新春建設股份有限公司董事長鄭君寰代表借款人簽訂聯合授信合約。此案「臺南市中西區建興段商四（1）開發案」係臺南市政府新10大旗艦計畫重大投資招商案之一，由臺南市政府和財政部國有財產署南區分署合作開發，且與得標廠商新春建設簽約。春福機構創立於民國71年，除建設本業績效良好外，85年更跨足觀光業，旗下煙波大飯店，目前新竹擁有湖濱館及都會館，並進軍花蓮、宜蘭蘇澳及縣政特區展店，預計今年將開幕旗下第五個據點。此開發案規劃開發經營為煙波大飯店臺南館，也是旗下第六個據點，基地鄰近新光三越百貨、大億麗緻、晶英酒店等商業群聚，立地條件佳，未來將成臺南商業發展與觀光旅遊的新生力軍。板信商銀於慶祝創立一甲子的106年4月，邀請前土銀總經理高明賢來領導經營團隊，高明賢上任後即提出板信商銀六大發展方針，即完備內部控制、落實法令遵循；加強員工訓練、提升專業素養；發揮地方金融優勢、提供完善企金服務；強化財富管理及財務操作、拓展多元獲利；重視資產品質、降低逾期放款；重視資訊安全、提升數位金融服務。板信商銀近年積極開拓業務，除原有之不動產核心業務外，並積極拓展中小企業融資及多元理財方案，以客戶利益為首要考量，透過分行經營商圈深耕在地，以滿足客戶全方位金融需求，另定期舉辦各種公益活動。未來仍將持續以積極、穩健及多元發展的方向，朝全方位優質金融機構的目標邁進。(工商時報)