大陸「一帶一路」又開通了新路線。南韓LG集團在越南生產的電子產品，在裝滿8個40呎貨櫃後，由鐵路從廣西憑祥口岸進入大陸到達成都，再經中歐班列轉往波蘭羅茲。這也是首次透過一帶一路運輸，打通從中南半島到歐洲的通路。成都國際鐵路港管理委員會對外聯絡部高級主管陳讓香日前表示，在過去，從越南到波蘭羅茲的貨物主要通過海運運輸，全程需40多天；但使用屬於中歐班列之一的蓉歐快鐵，全程只需要16天左右，再加上海運價格波動幅度較大，目前透過中歐班列運輸的性價比較高。越南經憑祥至成都再連結中歐國際班列的鐵路通道，打通了歐洲與東南亞各國間的陸上跨洲際新通道，不但讓中南半島的貨物從成都轉接點連通歐洲，包括昆明、南寧等城市未來也都能成為中南半島貨運轉往歐洲的新通道；返程時也能將歐洲物運到大陸和中南半島。近年來，成都國際鐵路港大力實施「蓉歐＋」戰略，逐步建設以成都為中心向外輻射至上海、深圳、武漢、寧波、昆明、廈門、廣州、欽州港、青島、天津、日照等沿海沿邊城市的貨櫃快速互聯互通通道，擴大貨源範圍至長三角、珠三角、環渤海地區，更延伸攬貨範圍至日韓和東盟各國，形成橫貫東西、銜接海上絲綢之路、長江中下游與一帶一路的多式聯運集疏體系。包括成都在內的西南地區多個城市，未來都將成為中歐班列歐洲和中南半島的轉接站。中歐班列已成為大陸透過陸路往歐洲的主要通道。根據統計，至2017年底，中歐班列已經開行6637列，運行路線增至61條，在大陸國內的開行城市達到38個，到達歐洲13個國家36個城市。(旺報 )