屏東縣議員第二選區涵蓋長治、麟洛、里港、九如、鹽埔及高樹等屏北鄉鎮，8席議員中藍綠各分占3席，另有2席無黨籍，幾乎都是議員連任多屆，或鄉長屆滿轉任的沙場老將，面對可能的新勢力挑戰，現任雖實力堅強卻也顯得小心翼翼。此區民進黨籍包括現任副議長江維屏、陳明達及吳亮慶，國民黨有何春美、鄭雙銓與宋麗華，加上無黨籍尤慶賀、盧文瑞；傳出國民黨籍前議員王景山有意再次出馬角逐，加上長治鄉長許玉秀2任屆滿，將轉換跑道，投入議員選舉，另民進黨也傳出有執委已經領表。第二選區以何春美連任9屆縣議員最為資深，但問鼎9連任時以些微差距飲恨，最後因民進黨籍陳芳琍因案下台後，依婦女保障名額順利等到遞補機會，完成9連霸之路，此次邁向連任10屆，有著上次經驗、這回絲毫不敢大意。且許玉秀有意投入此區議員選舉，加上地方傳聞有另一選區女議員考慮換區參選，加上現任宋麗華，將呈現婦女保障名額4搶2局面；但稍早該名女議員否認傳聞，強調仍會在既定選區登記，不過現在稍有消息，都會牽一髮動全身。至於尤慶賀、吳亮慶及江維屏同樣是連任多屆的資深議員，鄭雙銓及盧文瑞則分別由鹽埔鄉長、里港鄉長成功轉換跑道，各有雄厚的基層實力與派系基礎，至於陳明達首屆議員任內，展現新人活力，能見度高且服務到位，同時累積不少政治人脈。目前包括王景山確定投入選戰，另有一民進黨執委已經領表，這周將是黨內登記截止日，等於這周過後選情將會更加明朗。熟知地方政治生態的人士強調，此區看似單純，私下卻派系拉扯嚴重，一有消息就會影響整個選盤，動靜間都將攪亂一池春水。(中國時報)