VHQ-KY(4803)延續上周五漲停強勢表現，今天盤中再度大漲逾6％。由於大陸電影票房躍居世界龍頭，華語電影的需求大增，VHQ來自於騰訊娛樂，阿里巴巴影業等客戶的擴大釋單，帶動公司的接單能見度已經拉長到2020年，股價跟著水漲船高，今天盤中創下15個月來新高。根據Indiewires報導，2018年第1季大陸電影整體票房收入達31.7億美元，已經正式超越美國加上加拿大的28.5億美元北美市場，顯示大陸電影市場規模持續擴大。華語電影市場的餅越來越大，電影的內容及拍攝品質隨著市場的需求而大幅提升，對於電影特效的品質要求也一併提升；而目前大陸多家大型電影製作公司投入大量資金投資製作華語電影，華語電影已經從以往的小清新愛情片或喜劇片轉而製作到能媲美好萊塢的戰爭片甚至科幻片等大片來吸引更多的大陸觀眾觀看華語電影，使得亞洲及大陸第一大的電影後製公司VHQ也因此受惠。VHQ既有客戶都是大陸一線的電影製作公司，包括騰訊娛樂、阿里影業、大陸中國電影公司、華策影業等。VHQ的特效品質已達美國好萊塢的水準，加上在北京公司有400多人來自不同國家組合的特效團隊，接單能量充沛，在騰訊娛樂、阿里影業等一線電影公司後製訂單擴大釋出，接單能見度已經到2020年。VHQ也計畫往上延伸公司的發展策略，第2季完成收購網劇製作公司木星時代公司，讓公司接單延伸到電視劇業務並自第2季開始貢獻營收獲利。另一方面，近期大陸及香港的電影相關個股的股價火燙，本益比達到30～35倍，而VHQ去年大賺一個資本額，今年第1季單季營收創高，法人估計單季獲利有機會同步拚高，全年每股盈餘有機會上看18元。在台股許多個股基期已高情況下，產業前景佳、低本益比的VHQ近期開始出現補漲表現。(時報資訊)