民國38年出生於彰化縣北斗鎮的林象元，與當時每個鄉村出身男孩子一樣，國小或初中畢業便前往都市當起工廠黑手支撐家計，他笑著說，當年的環境很差，根本不可能給予孩子藝術與美的薰陶，對他來說最美的大概就是白飯裡的蕃薯籤...幸運的是在民國69年林象元獲得了德國國際發展基金會全額獎學金到德國進修一年，這也成為了他人生中的轉捩點之一。在充斥著美術館與教堂的歐洲，林象元漸漸開始了和藝術的接觸，直到有一天一塊小小的中文招牌吸引了他的注意力「齊白石的畫展」，齊白石這個名字對他來說是陌生的，僅止於聽過，但對於當時身在異地的林象元，看見自己的母語除了親切還多了一份好奇，這份好奇也因此打開了他的繪畫之路。欣賞中國國畫畫家齊白石的作品時，林象元發現和以往看過的歐洲畫有很大的差異，不禁讓赴德進修的他開始思考，學機械的他就算進修的再好也還是跟在別人後面追，但中國的文化、繪畫早就領先到歐洲展覽，這樣的一閃而過想法，讓他回國後開始閱讀中國美術及藝術相關書籍。但礙於工作的關係，林象元僅把繪畫當成興趣，利用閒暇之餘到社區大學學習傳統國畫，從來沒想過有朝一日繪畫會成為第一專長。直到退休後，因緣際會遇到現代水墨畫家劉國松，成為劉國松在中正紀念堂現代水墨研究班學生之一，接受劉國松、羅芳、李振明等教授的指導，開始他現代水墨畫的生涯。現代水墨和傳統國畫不同，不見得是要看到實體的東西才能畫，而是將你經年累月從生活各種累積的感覺畫出來，但也不全然是抽象，從輪廓上可看出具體的形狀，有具象又有抽象，屬於一種半抽象的水墨畫。林象元說明，劉國松老師的授課方式和傳統國畫不同，並非按老師的筆觸多練幾次畫熟即可，劉國松告訴學生創作的觀念，由學生去創作出屬於自己的畫作。林象元提到，我們常常講我們的畫室不應該稱作畫室，應改為實驗室，真正的創作，需要一直實驗，找出最理想的表現方式，然而現在很多學習繪畫的學生，卻希望老師先教導如何畫再做修飾，林象元認為，這樣的方式，就算學生畫得再好也不會有自己的特色，只會讓民眾認為是老師的作品。如今發展出自己一套特色的林象元，也將自己的作品藉由辦展的方式展示給世界各地的觀眾，他不好意思的說，其實一開始自己對於辦展並沒有很積極的想法，直到幾位老師提到他們所背負的社會責任，才讓林象元了解，雖然繪畫看似是個人的行為，但實質上也正耗費著社會資源，應適時讓社會了解這麼長的時間創作了什麼，因此他開始積極參與與老師的聯展並舉辦自己的個展。林象元也將於4/24～5/1在國父紀念館三樓的德明藝廊舉行個展，林象元期盼能有更多民眾藉此欣賞到他的作品，深入瞭解現代水墨的美。達人小檔案現    職：專業畫家出　　生：民國38年次學　　歷：海洋大學輪機系經　　歷：勞委會職訓中心教務課長展    出：法國巴黎羅浮宮、山東博物館等達人座右銘繪畫人要畫出自己的風格這句話，應該是許多繪畫人的座右銘，台灣的繪畫風格與多變的歷史息息相關，因此也擁有許多不同的畫風像是日本的膠彩、中國傳統畫等，但卻找不出真屬於台灣本土的畫風，這也是我正在努力的方向。(工商時報)