全聯福利中心挺台灣在地水果，昨日宣布與台屏農攜手合作，在全省912家門市設「金牌果園」專區，銷售A或特A可外銷等級水果，預估今年生鮮占比可望超越20％，今年營運兩位數成長。全聯執行長謝健南同時指出，全聯將斥資4～5億在林口建冷凍麵糰廠及北區烘焙廠。謝健南表示，全聯每年銷售水果約1千萬噸，居台灣零售通路之冠。全聯以往銷售平價水果居多，這次與台屏農合作，在全台門市設「金牌果園」專區，讓得過神農獎的農民願意將銷售日本等海外市場的A或特A級國產水果留在台灣。台屏農作為整合農物的平台，不只與屏東科技大學產學合作，還可以教導農民計畫生產、分級及包裝，全聯計畫1年銷售7百噸「金牌果園」國產水果。屏東縣長潘孟安表示，縣府與全聯攜手，加強產地到餐桌的連結，打造屏東優質果品的銷售環境，希望以更綿密方式與通路配合，完成產地直供。不僅讓消費者安心又方便的隨時隨地購買，也希望藉由市場的肯定給予農友最直接的鼓勵，創造雙贏的局面。全聯表示，要入選金牌果園的國產水果基本條件是通過374項農藥檢驗的外銷等級水果，以及具有產銷履歷（溯源）、外銷供果園（溯源）、吉園圃、得獎（神農獎或比賽冠軍）、自然農法（友善農法或無毒）任何一種或多種優勢，全聯訂價35～99元間。先在北區1百家銷售屏東牛奶蜜棗、黑珍珠蓮霧、芭樂、木瓜及楊桃等水果，牛奶蜜棗及茂谷柑等水果禮盒2月3日開賣。謝健南指出，冷藏、冷凍的生鮮商品是超市未來趨勢，全聯以往是銷售乾貨為主，目前生鮮魚肉、水果及蔬菜等生鮮占全聯營收比重20％，金牌果園進駐後，生鮮占比還可再提升。謝健南表示，全聯去年花比較多的時間重新規畫店面、展店及移店，改變賣場氛圍，如果店面太接近，若有較好物件就會進行店面整併，去年改裝40多家店面及增設設備，去年整體及單店業績均成長，營業額成長近10％，全聯今年要持續整新及展店，營運拚兩位數成長。謝健南指出，烘焙麵包可分成袋裝麵包、土司及現烤麵包等三種，全聯與日本阪急BAKERY技術合作先在16家門市設有現烤麵包專區，但考量有些門市後台空間不夠，無法現做麵包，今年將斥資4、5億元在林口設冷凍麵團廠，先在北區設麵包烤焙廠，支應與阪急合作現烤烘焙麵包的需求，並測試所需成本、食材高鮮度、物流配送等。(工商時報)