國內投資型保單再掀申購熱潮，繼月月配類全委保單退燒後，2018年上半年國內壽險紛紛搶發目標到期保單，包括3月26日開賣的新光人壽、合庫人壽等也加入戰局；連同法巴、台壽、南山等業者，4月都增發第二張目標到期保單，壽險業者推估，目標到期保單近年成當紅炸子雞，今年上半年再掀銷售熱潮，金額有機會突破500億元。投信業者表示，目標到期債基金，較不受價格、利率影響，「債息收入」為主要報酬來源，適合偏好固定收益族群，保險公司亦看好目標到期保單商機，繼2017年台灣人壽、法國巴黎人壽率先推出目標到期型保單。今年1月南山人壽、中國人壽也相繼推出，從4月開始，目標到型保單銷售熱度更加升溫，包括新光人壽、合庫人壽、法巴人壽都將陸續開賣，以美元計價類型來看，預估每年淨投資受益率，平均有4％以上的水準，加上壽險保障部分，較傳統債券基金更具防禦優勢，市場吸引力大增。根據投信投顧公會統計，2016年國內投信首度推出目標到期債券基金，2017年成為投信募集新主流，訴求穩定孳息的目標到期基金，發行檔數達11檔，2018年在升息環境下，目標到期基金訴求不受利率風險、價格波動優勢，相關基金募集熱潮從去年延燒到今年。上半年包括施羅德、凱基、復華、新光、景順及中國信託等，都遞件申請相關基金，預估目標到期基金募集熱潮，今年仍持續看好。目前國內投信推出目標到期債券基金，主要計價幣別以美元、新台幣為主，但也有保險公司看好市場對人民幣資產活化需求，推出人民幣計價級別搶市，包括4月新上架的新光人壽添萬利人民幣變額壽險、台灣人壽鑫富100外幣變額萬能壽險、是今年主推以人民幣計價為主的目標到期保單。壽險業者預估，現階段目標到期保單，就預估收益率來看，由於人民幣對美元具避險收益，保單預估每年淨投資收益率較美元高，這類保單就適合希望有較高預期的保守型投資人。但投信業者表示，就人民幣資產來說，預估收益率水準較為變動，匯率避險操作仍視當時市場狀況及報價而定，但長遠來看，未來大陸在一帶一路計劃帶動及努力與各國進行人民幣跨支付結算合作，人民幣國際化腳步持續，均有助中長期市場對人民幣的需求回升。(工商時報)