兩會涉台新人事，罕見出現國台辦主任「三代同堂」。19日公布新人事，大陸外長王毅升任國務委員，仍兼外長職務、已交棒的國台辦主任張志軍則出任全國人大外事委員會副主委、國台辦首席副主任劉結一則接任國台辦主任。值得關注的是，「王張劉」涉台防線的人事安排，是首次三位前後任國台辦主任，都仍肩負重要工作，工作都跟涉台有關，象徵著北京對台政策的一致性、針對性。「王張劉」涉台防線之首，曾任國台辦主任、現任國務委員兼外長的王毅，為兩岸帶來不少創舉，包括陸資登台、航線截彎取直、對台灣農業拋出利多等；今後分管涉台工作，不僅能有效掌握兩岸情勢，更可積極應對外部勢力介入及台灣國際空間問題。精準執行對台決策同樣出身外事系統的張志軍，面對民進黨重返執政，兩岸關係陷入低檔，但任內完成「馬習會」，卸任前夕成功出台惠台31項措施，完善兩岸民間交流工作，轉任全國人大外事委員會副主委，就涉台立法工作上持續奉獻心力。被大陸網友譽為「怒懟（怒斥）天團」、曾在聯合國會議上怒槓各國代表的劉結一，接棒張志軍成為新一任國台辦主任，精準執行北京對台決策；去年首次在武漢台灣周活動亮相時，強調將毫不妥協與台獨分裂勢力鬥爭，為下一階段對台工作展現強硬姿態。涉外涉台系統結合近來，無論在外交、國防、經貿與社會文化等層面，北京已逐步透過單邊作為，片面改變兩岸關係的現狀，尤其美國川普當局上台後，因應可能變局，結合涉外、涉台事務兩大系統，確實有其必要性。從國台辦主任「三代同堂」，到涉台智庫等一系列換手可看出，北京已將台灣問題納入區域戰略思維，倘若兩岸關係持續陷入僵局，或藉《台灣旅行法》觸及北京底線，「王張劉」涉台防線定讓蔡政府吃足苦頭。(旺報)