因為瓊瑤與湖南衛視和解，《還珠格格》成了今年春節夯劇，網友過年看戲兼玩時尚，認為20年前拍的戲，戲服、配飾與現代流行吻合，又與多家國際奢侈品牌的設計雷同，在網路發圖文對照並打趣表示該劇「其實是一部時裝片」，引發網友熱議，也順便回味經典戲劇。這些年一再回頭欣賞《還珠格格》，是否還能看出新發現？日前大陸網友觀察到此劇從服飾到妝髮皆與時尚同步，時髦度驚人。例如「小燕子」趙薇的清裝配色，是2018年流行的紫外光色；GUCCI 2016春夏系列套裝，和「紫薇」林心如剛進宮時穿的衣服相似。出宮服、太監裝搶鏡看過《還珠格格》的觀眾一定不會忘記脖子那條白絹，這種裝飾有一個氣度高雅的名字「龍華」，冬季圍在脖子上既保暖也美觀，而格格配戴的龍華，居然與PRADA 2014秋冬窄絲巾類似。網友表示，《還珠格格》時尚元素足足領先了20年，盤點劇裡的「時髦奢侈品大牌」無數。先說服裝，水晶粉和最近很火的乾燥玫瑰色，「小燕子」和「五阿哥」早就當情侶裝穿過了。劇裡服裝與無數奢侈大牌「雷同」。格格扮太監的造型，被Jason Wu 2012秋冬系列搬上舞台。出宮換裝必須靈巧輕便，「小燕子」等人不約而同地選擇了PRADA 2017春夏系列同款，這套衣服受國內外明星的歡迎，張栢芝、杜鵑等時尚名流都爭相穿上扮格格。不僅衣服超時髦，《還珠格格》裡的配飾大多是動輒上萬人民幣的大牌同款。「紫薇」頭上的銀色蝴蝶裝飾，如同GUCCI 2018春夏新品；「爾康」腰帶上掛的是GUCCI最新款流蘇鑰匙扣；「小燕子」戴的小星星戒指，像極了香奈兒COMETE系列同款；「紫薇」也不甘示弱，手上的寶格麗B.zero1指環超搶鏡。香妃辮子頭很嘻哈再說到髮型，近兩年火到不行的空氣瀏海，格格們是鼻祖。「小燕子」改良版的哪吒頭也有代表性，戚薇、張雨綺、鄧紫棋等女星都在追同款；「含香」的黑人辮子髮型「影響」了無數嘻哈少女。在妝容上，「令妃」在選唇膏方面套路深，臥床休息時，不忘塗個美美的豆沙色，溫柔知性又惹皇上憐愛；平時則使用《來自星星的你》全智賢愛用的大紅唇膏。(旺報)