演藝工會昨舉辦「關懷演藝人員基金會 春節聯歡會」，邀請眾多資深藝人出席，餐會上陳松勇被安排與和李朝永、周遊（阿姑）夫妻坐在同一桌，喜愛喝高粱的陳自備隨身酒瓶斟酒，他自認沒有酒癮，平常坐輪椅的他還能走上台和大家打招呼，他被問到周遊近況，陳松勇指著坐在對面的阿姑說：「你叫她不要講閨房的事她會聽嗎？」事後周遊與李朝永受訪被問及，阿姑說：「酒精的關係，我們都可以諒解」，夫妻倆透露和陳私交都不錯，李開玩笑地說：「陳松勇只是酒喝多了，以前他有跟阿姑合作過，今天到現場也有和他打招呼。」阿姑被問到房事大笑一聲，趕緊望著老公，李不好意思的說：「這在網路上讓大家看到不好吧，所以不談，都過去了。」阿姑和李朝永「攬牢牢」，時不時把頭靠在他肩頭，阿姑忍不住幫老公說話：「我們的事情，尤其松勇罵他（李），也不知道是不是罵錯人了。」阿姑感嘆有些藝人年紀大，還好基金會舉辦活動讓大家相聚唱歌，李朝永很感謝基金會關心老藝人，在每年三大節日邀請大家聚在一起，「真的很開心，不然關在家裡很寂寞。」大兒子近期在大陸拍戲，年前會回家聚一聚，之後大兒子全家要去日本玩，而小兒子春節會飛往美國和乾爸過節，和阿姑復合後，李朝永「回家團聚」不會尷尬：「兒子都忙，我們沒什麼大問題，大家都有情份在。」談到乾德門（乾爸）離世，李朝永很不捨的說：「我們以前常常在錄音間碰面，他是個好人。」(時報周刊)