元宵節將至，新北市永和區公所與保福宮、地方民意代表一起舉辦擲筊慶元宵活動，只要捐6張發票，即可參加擲筊祈福拿重機，最大獎為YAMAHA X MAX300cc重型機車1輛。永和區公所表示，只要收集107年1至2月6張未兌獎發票，就可參加3月1、2日在保福宮廣場前舉行的「擲筊祈福送重機」初賽，連擲3個「聖杯」者，可晉級參加3月3日舉辦的複賽，複賽連擲3個「聖杯」者可晉級參加決賽。第一特獎YAMAHA X MAX300cc重型機車1輛；第二特獎YAMAHA FOKCC 155cc機車1輛；第三特獎光陽GP125cc機車共2輛；第四特獎Emoving Shine 電動機車2輛，還有東元 50吋液晶電視；LG WI-FI版變頻掃地機器人；Ipad 128GB  WIFI平板電腦等多項大獎。永和區長胡合鎔表示，永和區公所舉辦的捐發票擲筊公益活動已經連續6年舉辦，每年參與人數皆持續增加，今年再次與保福宮合作，各項大獎獎項名額更是逐年加碼。3月3日活動現場同時舉辦捐血送福袋活動，為鼓勵民眾踴躍挽袖捐血，凡捐血者將限量贈送深獲民眾喜愛之「精美福袋」還有保福宮加碼送的神秘好禮。現場還有趣味的廟會遊戲、行動圖書館等活動，鼓勵大家捐血捐發票，做公益傳愛心一舉數得，活動募集發票將全數捐贈創世基金會，讓民眾能開心好運一整年。相關訊息可上永和區公所官網查詢。(中時 )