聯準會報告表示將維持緩升息，加上美國公債殖利率自4年高點回降，美國股市上周五尾盤急漲，帶動3大指數周線收紅。上周五以科技、銀行、醫療保健類股漲勢最為強勁，其中，從惠普（HP）分拆的慧與科技（HPE）拜上季業績亮眼所賜，上周五股價勁揚10.5％。道瓊工業指數上周五收高1.4％，報25,309.99點；標普500指數終場勁升1.6％，以2,747.3點作收；科技股雲集的那斯達克綜合指數大漲1.8％，報7,337.39點。全周來看，道瓊指數上周上漲0.4％，標普500指數周線上升0.6％，那斯達克綜合指數全周大漲1.4％。標普500指數11大類股上周五齊步走高，主要由股息殖利率高的公用事業類股領漲。標普500指數在過去2周勁升4.9％，創下2015年2月以來最大雙周漲幅。美股自2月8日進入修正期以來，標普500指數在過去10個交易日有8日收高。美國10年期公債殖利率在上周三竄升至2.95％，寫下2014年1月以來最高水準，造成美股連續2個交易日下跌。10年期公債殖利率觸及4年高點後已連2日下滑，上周五降至2.87％；然而反觀2017年底，債券殖利率僅為2.4％。Baird投資策略師德爾維奇（Willie Delwiche）指出：「市場大為擔心若債券殖利率飆升至3％以上，不知會發生什麼狀況，因此為稍早美股帶來下壓。公債殖利率自高點回降後讓市場暫時鬆了一口氣，並推升美股上揚。」美國銀行美林策略師上周在研究報告指出，依據歷史經驗，當美國10年期公債殖利率站上3％以上時，標普500指數下跌的機率攀升。本月以來美國股市持續承受壓力，主要因為美國通膨升溫，還有市場擔心美國經濟復甦力道穩健，可能促使美國聯準會（Fed）加速升息。(工商時報)