元晶(6443)董事長廖國榮，今天以太陽光電產業委員會主委身分，以書面方式向院長提出「政府發展再生能源五項建議」。行政院長賴清德今早親自出席元晶在屏東大慶工業區的模組廠啟用典禮。廖國榮提出的5項建議包括：一、促使農委會儘速開放廢耕及休耕地，以便順利推動20GW太陽光電系統的建置。二、以租稅減免方式鼓勵工商界用電大戶投資再生能源。三、請政府穩住再生能源躉購費率，積極推動再生能源憑證制度。四、政府解決輸電饋線短缺問題。五、全力遏阻海外太陽能電池及模組廠以不公平價格傾銷台灣。元晶座落於屏東大慶工業區的屏東模組廠，今天舉行盛大啟用典禮。由於這是台灣最大的太陽能光電模組廠，將對我國發展再生能源產生重大影響，行政院賴清德院長、屏東縣潘孟安縣長、吳政忠政務委員、徐國勇政務委員、鍾佳濱立法委員、行政院南部服務中心黃義佑執行長、經濟部工業局呂正華局長、標準檢驗局劉明忠局長、彰化銀行張明道董事長、國碩集團陳繼明董事長、國碩集團陳繼興董事、中美晶集團徐秀蘭總經理、美國杜邦公司汪偉總經理、厚生集團徐正己總經理、康舒公司高青山總經理等近三百位政府官員與太陽光電業產業嘉賓均出席這項盛會。元晶公司董事長廖國榮表示，太陽能模組廠是光電產業鏈的中間平台，往上承接矽原料、晶片與電池等上游產品，往下服務太陽能電力系統的建造與營運，是我國發展再生能源不可或缺的重要一環。為響應政府發展再生能源政策，元晶公司在屏東縣潘縣長力邀之下，毅然決定來屏東建造最新一代的大型太陽能模組廠。元晶於2016年底於大慶工業區購入14,342坪土地，分兩期興建模組廠，第一期使用約7,000坪土地，已完成年產能1GW的廠房興建及500MW的生產線，第二期將視我國太陽能內需市場推動狀況，將產能擴充至2~3 GW。這座模組廠自動化程度極高，並且能同時生產包括「半切」、「雙玻」、「雙面發電」及「堆疊」等多項新產品。(時報資訊)