書名：口袋達人 上海A夢◆作者：陳建志等人◆出版：商訊文化◆上市日期：2018/1/26在全球產業經濟變動、革新的浪潮下，上海這個國際化城市不但隨之變化，亦更具魅力，吸引不少年輕人前往求職，更促使許多人想要一圓創業夢。本書集結了8位在上海有創業經驗、不同行業領域的台商，提供橫跨20年的異地長期發展求生法寶和錦囊智慧，可說是現代人跨海築夢必備新思維、異地創業成功新要素。◆書名：全球經濟的關鍵動向◆作者：哈利‧鄧特二世◆出版：商周◆上市日期：2018/2/7民粹主義已推動英國脫歐、美國川普當選以及全球諸多動盪。2020年代將是全球經濟的一大轉折，你將從本書了解：為何中國可能是全球經濟最大的泡沫？為什麼你該投資的領域是照護與醫藥產業？為何不該再相信黃金會保值？本書將提供許多實用策略，幫助你將眼前的動盪扭轉為機會。◆書名：下一波全球金融危機◆作者：詹姆斯‧瑞卡茲◆出版：聯經◆上市日期：2018/1/11全球權勢階級正默默囤積現金和硬資產，準備迎戰下一波全球金融危機，台灣亦將無法倖免！想了解未來的風險，並知道籌謀因應之道，需要瑞卡茲綜合最尖端的行為經濟學、複雜理論、貝氏統計和歷史洞見，教導讀者聰明思考、迅速行動。(工商時報)