連接器廠—優群(3217)去年因產品調整得宜，合併毛利率上揚至40%以上，獲利亦大躍進，法人預估，優群去年每股盈餘可望近3元，由於公司一向採高配息，預估今年配息可望逾2元，以目前股價來看，殖息率逾6.5%，優群默默布局車用產品，之前已間接出貨BMW，近期公司亦已取得車用ISO/TS16949規範，預計下半年有機會導入車廠，隨著Type C、區塊鏈與車用領域布局開始發酵，優群樂觀看待今年業績，預估今年業績有機會挑戰新高，法人預估，優群今年EPS上看3.5元。優群成功轉型為連接器廠後，營運快速增溫，公司憑藉特殊設計與自動化能力，在DDR 4取得較前一世代更高的市占率，帶動公司去年獲利大躍進。在Type-C方面，優群已取得全球前三大筆電廠客戶的第一級認證，新機可望在3月後逐步放量，另一家同屬美系的前三大筆電廠，導入的新機量產時機預期將放在下半年，優群預估，今年Type-C業績可望較去年大幅成長，占營收比重可望突破10%。看好區塊鏈及高速運算需求強勁，優群開發工業電腦及伺服器LongDimm插槽，並於去年12月開始小量出貨，預計今年3月起出貨量將逐漸放大，由於此產品毛利率不錯，隨著區塊鏈及高速運算市場高度成長，LongDimm可望成為推升優群業績成長新動能。在車用部分，優群近幾年亦默默布局、期望2020年前漸入收成的領域，之前已有間接交貨BMW的Smart KEY上連接器，近期公司也已取得車用ISO/TS16949的規範，並與如：瑞昱(2379)與聯發科(2454)等晶片廠搭配，供應板上所需的影音傳輸連接器等，下半年有機會先小量導入一款國內自有品牌車款，做為試水溫，未來也將透過參展與增加產品線，拉高車用的營收貢獻。在高毛利產品比重攀升下，優群去年前3季合併毛利率達40.8%，年增5.65個百分點，稅前盈餘為2.24億元，稅後盈餘為1.83億元，年成長44.09%，每股盈餘為2.23元；累計106年合併營收為15.62億元，年成長6.72%，法人預估，優群去年每股盈餘可望近3元。在DDR、Type-C及LongDimm等產品出貨穩定成長下，優群今年業績展望樂觀，法人預估，優群今年合併營收可望較去年兩位數成長，每股盈餘可望挑戰3.5元。(時報資訊)