位於公司田溪畔、以及自然農業保護區旁的新成屋案「綠水階」，擁有得天獨厚的綠意景觀與市中心的生活機能便利；由於採取單層4併設計，讓每一戶都成為邊間，因此採光與景觀就成為全案最大的賣點。專案經理張威宗表示，在少子化影響下，「綠水階」主力坪數的3房與2房住宅，規劃的重點都放在「坪效」上、來符合客戶的需求。3樓A5戶2房  創造最大坪效迴游式住宅趣味位於3樓的A5戶，屬於37坪2房產品，就是講求「坪效」的最佳案例。該戶別位於低樓層、雖然沒有景觀，但採取長向採光設計，將客廳置於房子的正中間、兩邊串連主臥與次臥，不僅採光良好、沒有過道虛坪浪費，平時家人間互動方便；但回到臥室，父母與子女即使作息時間不同、也不會相互干擾。再者，長向格局預留空間，規劃出玄關、收納櫃以及一路延伸至主臥的床頭櫃、梳妝台與矮櫃；設計師將客廳沙發與電視櫃位置對調、再以電視櫃隔出小和室空間，讓家中的公領域形成既開放、又充滿延伸機能的「迴游式動線」，十分具有趣味性。11樓A1戶2+1房  景觀最佳最療癒11樓的2+1房戶別，設計師王祥齡將原本3房次臥與餐廳位置對調，將客廳、餐廳、廚房串連出開放、半開放式的格局，多功能房也採取茶鏡拉門的無隔間設計，讓整體開放式的採光面積達6至7米，將光線最大限度引進室內。該戶的客廳開窗面向公司田溪與自然保護區，遠景可以眺望陽明山系、捷運綠山線，從玄關大門一進入家中，對內整體視野開闊、對外景觀療癒； 王祥齡透過鏤空的收納櫃、半高櫃，將收納比例分配在不同地方，讓櫃體兼具展示與收納機能，充滿溫馨與活潑的生活調性。(中時電子報)