第十屆中國數控機床展覽會（CCMT2018），即將於4月9日至13日在上海新國際博覽中心舉行。本屆展會聚焦在「數字、互聯、智造」這三大主題，反映了全球機床工具產業未來的發展趨勢。台灣中大型金屬鋸床領導大廠－合濟工業，為迎接工業4.0時代來臨，並且呼應本屆展會主題，將展出最精銳機型「P-100C全自動智能化高速圓鋸機」，以及H-460HF全自動帶鋸機、S-4633SA角度帶鋸機等暢銷機型，將可滿足市場對於智慧化、高速、高效率的鋸切需求。CCMT2018主辦單位表示，中國經濟由高速發展邁向了高品質發展的新階段，中國機床工具市場需求也趨於平穩，但需求結構不斷變化並且加速升級。合濟工業董事長趙淑佳說，順應市場發展趨勢，合濟工業早在多年前便已投入智能化機型開發，本屆展會我們也將展出最新的「P-100C全自動智能化高速圓鋸機」，有信心再度引領市場新風潮。趙董事長說，P-100C是一款全自動智能化的高速圓鋸機，它採用伺服馬達送料，精準度高，搭配置料架進行全自動鋸切作業，具有精度佳、速度快、高穩定度、適合大量生產等特點。而新設計的鋸片冷卻裝置，能更快速讓鋸片降溫，延長鋸片使用壽命，且配備智能化人機操作介面，操作簡易，很容易上手使用，也因此在去年榮獲第26屆台灣精品獎。除了P-100C，合濟也將展出H-460HF全自動帶鋸機以及S-4633SA角度帶鋸機。趙董事長說，H-460HF是合濟的暢銷全自動帶鋸機機種，採用全自動化的數值控制鋸切，操作簡易且快速上手，具有穩定度高、切削精度優異、切削效率快、鋸帶壽命長等優點。S-4633SA則是適合需要切削有角度的使用者，尤其以建築產業應用在切削H型鋼切削角度時使用，切削角度從-60度～+45度，不僅鋸切角度達到105度之多，而且切削角度十分精準。合濟攤位在N2館B412，歡迎各界至攤位參觀體驗。(工商時報)