智慧財產是產業重要基石，IP(智慧財產)是一個資產，在AI、物聯網等大行其道的當下，IP更顯重要，工研院與全球智慧財產名雜誌IAM今(17)日共同舉辦台灣智財商業論壇，針對「全球智慧產權風險管理」，聯發科(2454)智慧財產權部門處長劉彥顯就直言，IP風險管理對公司來說就是一個成本，且未來只會越來越重要。聯發科智慧財產權部門處長劉彥顯表示，就聯發科來說，智慧財產的管理對公司來說就是一個成本，2010年以前大家對智產權其並不關注，但是在2010年後意識卻是大幅成長，且相關AI的專利申請更是急速成長，一家公司的產品若是成功，IP一定會受到業界挑戰，這時候智慧產品的重要性就更顯重要。劉彥顯在任職聯發科財產權部門處長前曾在台積電任職10年，具有相當豐富智產權經驗。近幾年AI產業發生變化，一直以來是以美國為主，現階段全球人工智慧專利超過36萬，美國第一、中國第二，日本、韓國更是緊追在後，另外，歐洲、東南亞也快速崛起，有鑑於AI非常熱門甚至急速發展，但相對的也帶動到許多相關訴訟，相關AI訴訟中有45%是電腦相關，35%則是醫療、汽車等，每天200個專利訴訟在發生，未來還會持續成長，商業全球化的趨勢帶動下，各家公司在開發不同國家市場時，先了解其當地IP規範絕對是重要的一環。(時報資訊)