台灣機械工業公會理事長柯拔希昨日表示，許多機械業者第2季接單不成問題，今年機械產業產值及出口值比去年成長5％-10％，但匯率吃掉大半獲利，是業者目前經營遭逢最大問題。匯率是雙面刃，他建請新任央行總裁楊金龍對於匯率應採彈性，讓進出口商均可蒙受其利。柯拔希指出，去年台灣機械出口值256.2億美元，年成長21.1％，增幅遠高於整體出口值年成長13％，去年機械產業產值首度突破新台幣1.1兆元，成長主因是業者投入研發及發展智慧機械，且機械業者大部分都根留台灣，創造台灣就業、工業及經濟。柯拔希指出，出口佔台灣GDP高達近7成，占比非常高，這與其他國家外銷僅1成截然不同。央行操作利率及匯率是為了保護台灣企業，至少要跟進日、韓等鄰近國家貨幣匯率走勢。美國總統川普談美國製造，央行應該可適度讓新台幣兌美元匯率貶值。柯拔希示警指出，台灣許多企業獲利雖然是「毛三到四」，卻是支撐台灣經濟很重要力量，如果企業都活不下去就要外移，將衝擊台灣經濟發展及就業機會。柯拔希指出，去年新台幣兌美元匯率升值超過8％，吃掉業者大半獲利，使去年出現赤字的廠商比前年還多。2月新台幣匯率一度逼近29元大關，2月匯損情況更嚴重，第1季整體台灣上市櫃公司虧損家數還會再增加。柯拔希因此呼籲央行新任總裁楊金龍，新台幣匯率要有彈性，讓出口廠商有機會換匯，隔一段時間，讓新台幣匯率升值，讓進口商有機會買匯，不是讓新台幣持續升值而幫外商賺錢。(工商時報)