(11:33，更新)高雄市今清晨驚爆槍戰，高市特勤中隊攔查1可疑車輛，後座男子突然拿出一短槍指向警方，多名特勤立即下車與歹徒對峙，因為鄰近家樂福，警方不敢貿然行動，近10分後警方開始攻堅，連轟22槍，車上3歹徒陸續被逼下車，遭到逮捕，其中1男中彈送醫不治。警方在車上起出行動軍火庫，共四把短槍兩把衝鋒槍、一顆手榴彈及305發子彈。全案目前持續調查中。因毒品、強盜遭通緝的43歲陳祈安與2名同夥坐在一輛違停的車上，引來巡邏的高市保大特勤攔查，不料，陳男企圖對警開冷槍，但改造槍粗糙卡彈，警方對空鳴槍並朝車體還擊共22發，其中1發子彈打中陳，送醫搶救不治；警方壓制另2人後，搜出2把衝鋒槍、4把短槍和305發子彈，以及131.8公克毒品。保大特勤中隊警組施建安、余和謙等2名警員27日凌晨3時30分許，巡邏經三民區大順路與鼎山街口，發現白色自小客車紅線違停而上前盤查，但車上3人堅持不下車，於是余員拔槍喝令他們下車受檢，沒想到，41歲陳姓駕駛下車之際，副駕駛座上的41歲洪男、後座且穿著SWAT戰術背心陳祈安也半開車門做勢下車。但陳祈安沒下車竟拿出一把金牛座改造手槍朝余員開槍做射擊動作，所幸槍枝卡彈，余隨即開槍嚇阻；余在車輛左前方不斷對空鳴槍喝令洪、陳趕緊下車，施則壓制早先一步下車的駕駛陳男，當支援警網抵現場展開圍捕時，將車上2人拖下逮捕。陳祈安當場呈現嘔吐狀態疑似休克，119救護人員實施CPR；但警從陳身上發現有血跡，原是陳持槍擊殺警不成，在駁火時中槍，其中1發子彈從陳的左髖骨打進去後卡在右胸口，緊急送醫急救仍因大量出血宣告不治。警方從車上查獲COLT RM22401衝鋒槍2把、改造手槍克拉克17及改造手槍MAUSER HSc Mod.91各1把、改造手槍仿金牛座2把，還有子彈共305發與各式槍枝改造工具；另有一級毒品海洛因2包重0.4公克、二級毒品安非他命5包127.8公克、吸食器1組，現金49萬5千元。★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！(中時電子報)