2月美國就業及物價指數強勁，市場反應加快升息擔憂，10年期美債一度站上2.95％，使得2月債市除新興市場當地貨幣債以外，全數均收黑，總計國內核備226檔債券型基金，僅當地貨幣債小漲0.01％，在多項利多支撐下，新興當地貨幣債相對抗跌。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可．哈森泰博表示，持續看升美債殖利率，聯準會新主席上台後料將延續現行緩步加息的步伐，儘管美國殖利率走揚，但對新興國家貨幣的影響則各有不同，低殖利率的新興國家貨幣可能相對承壓，或結構性不平衡、脆弱國家如土耳其等；高殖利率或經常帳盈餘國家料受創不大，後市看好具備改革題材新興國家。宏利新興市場債券基金經理人劉佳雨指出，根據國際貨幣基金（IMF）預測，新興市場整體GDP成長率，與已開發國家差距再度拉大，代表樂觀基本面，信用狀況將更為好轉。新興國家信用概況近年來持續改善，不僅信評獲調升比例增加，債券違約率自去年以來已大幅下滑，受基本面較大拉力影響，即使修正都是相對較佳的布局時點。群益亞洲新興市場投資級債券基金經理人李忠泰認為，全球經濟復甦態勢未變，亞洲新興國家將受惠於全球貿易成長需求，內需消費持續擴張、物價上漲壓力不大，經濟表現估仍將穩健增長，加上政府預算赤字佔國家GDO比重仍可控制得當，信用狀況無須擔憂，新興亞債後市不看淡。(工商時報)