愛克發是推行環保版材的先驅，2004年推出Azura免化學沖洗熱感版來，獲獎無數的熱融科技使愛克發成全球免沖洗式熱感版的領導品牌，獨家專利熱融科技，版材曝光後100％物理製版過程完全免用化學品，只以中性膠去除非印紋區乳劑，即可準備上機印刷。歷經13個年頭環保版材研發的腳步從未停歇，除了免化學處理製版，也開發出了免化學處理直接上機熱感版，是市面上唯一曝光後即可檢視印紋的直接上機熱感版，影像穩定不受光影響（長達24小時）。愛克發於去年德國印刷展發表智慧型藥水製版的新世代環保傳統雙層熱感版，是高耐印量的高品質版材，尤其搭配專用的智慧型沖版系統，只需極少的化學藥水完成製版且完全不用清水水洗。大幅減低化學品使用，與傳統的沖版系統相比可減少50％以上的廢液。愛克發的環保版材訴求不只有環保，而是ECO3的架構，以環保、經濟與更加便利為主旨，使用者可因環保而獲得更多好處。今年愛克發推出免化學熱感聚合版，採免化學熱感聚合科技，適用於熱感雷射製版機。搭配專用清潔上膠設備，完全免化學藥劑，只採中性膠去除非印紋區，免預熱且免水洗，完全不需處理化學廢液。此外，先進的免化學沖洗熱感合版採專利的Agfa THERMALINK科技，強化附著並加速聚合、無需預熱來固化藥膜，提供更高的成像品質。(工商時報)