台股新春好彩頭，紅盤首周指數大漲373點、總市值爆增1.12兆元，統計近10年新春紅盤日後指數漲升格局，上漲機率達8成，顯示元宵節行情續旺。康和證券投資總監廖繼弘分析，美股本波修正守住年線和上升趨勢線，上周五反彈回月線，年線保持上揚，維持中長多行情，將帶動全球股市修正後反彈。台股電子股指數站上季線，讓大盤反彈守在季線上，外資上周買超44.54億元，主要買超台積電等權值股，美元指數仍在89上下，美股轉強，外資可望穩定買超台股，延續反彈行情。廖繼弘表示，台股2月以來月K線留605點長下影線，彈回年線上，是明顯止跌反彈訊號，大盤短中期暫看10,700點上下300點間震盪，上檔有10,855點和11,007兩個跳空缺口，反彈修正在10,857點，為上檔壓力，下檔支撐在年線10,400點，逢低留意塑化、金融股，電子的晶圓代工、IC設計、半導體設備、人工智慧、5G、網通和雲端、3D感測、二極體、矽晶圓、電池材料、自動化等相關股。台新投顧彙整近10年新春紅盤後台股呈現偏漲行情，紅盤後5日、10日、20日等上漲機率都達8成，尤其是2016、2017年連續兩年漲勢更達百分百，漲幅從1.7％到7％之間，顯示元宵節行情持續漲勢。台新投顧看本周指數區間10,650～10,950點，看好跌深蘋概、高屏占比概念、自動化、水泥、鋼鐵、高殖利率等六大題材類股。(工商時報)