桃園楊梅的私立大華高中將於4月14日（六）校慶活動中，正式揭牌大華雙語小學復校，並於4月15日辦理國中小部招生說明會。大華方志平創辦人早期在台北吳興街創設大華小學與初中部，培育出許多優秀領袖人才，如李鴻源、管仲閩等。因此大華小學復校成為實現創辦人方志平教育、培育人才志業的最後一塊拼圖，也讓大華成為南桃園地區唯一從幼稚園到高中部貫徹12年國教的學校。大華小學吳德業校長說：「國小部小班精緻教學，導師即時掌握到每個孩子的需求，並適時提供協助。強調雙語與適性混齡教學，課程活動先引起孩子的興趣，培養其認同感，進而投入學習，教育方針是讓功課與探索教育並重，讓孩子兼顧學業與學習的快樂。107學年度國小預計招生小一新生一班，現登記入學人數已超過一班，報名非常踴躍!」。大華高中顏慕德校長引用美國教育家杜威的名言：「要想改變一個人，就先改變他的環境」。大華中小學位於楊梅陽光山林社區內，環境優美搭配住宿的選擇，是一個讓家長放心、學生專心學習的環境。校方安排高二生畢旅去爬雪山，培養團結合作的能力與恆毅力。同時為加強外語與世界接軌，高中部每年12月舉辦學生英文話劇表演，透過分組教學及外師課程、每天英聽等培養學生語言競爭力。大華中小學讓教育從小扎根，貫徹校訓敦品勵學，強調「把人做對，把書讀好」，培養兼具品德與能力的未來人才。(工商時報)