台電今向原能會提出核二2號機再啟動申請，台電董事長楊偉甫指出，如果一切順利，預估最快4月份就可以重新啟動。但通過後也可能先備而不用，提出申請，主要是為供電最壞情況做準備。台電是在去年底就向行政院長賴清德提出今年供電分析，特別指出因為面臨地方政府減煤變數，今年冬季供電將非常吃緊，無法確保備轉容量率維持基本6%，因此建議讓核二2號機申請恢復運轉。而這幾天的寒流，讓2月用電飆同月新高，更讓2號機重啟「師出有名」。台電申請過程整個過程保密到家，就怕有意外。台電主管就感慨：「很怕消息走漏有變數」。楊偉甫則解釋，核二2號機提出重啟申請，主要原因希望在電力吃緊時，把所有可以用的能源都能做好充分準備，讓調度更有彈性。他認為核二早點出來(重啟)比晚出來好，畢竟電力需求面有太多變數，供給面又緊，這是大家都要面對的。他不否認上月底長官(行政院)就知道台電有在準備(重啟)。楊表示，已向原能會提出申請，大概審查要一個月，加上台電自己準備期，順利的話，4月份可知道結果，到時就可以啟動了。不過即使核二通過審查，楊偉甫強調，也可能備而不用，提出重啟是要手上有工具，為最壞情況做打算。至於另一部故障修復後的核一1號機，楊偉甫強調，因為其今年年底執照就會到期，所以並沒有重啟打算，會如期除役。(中時 )