專業製造直流無刷馬達的速克立公司，深耕汽車零配件產業多年，不僅多次獲得「台北國際汽車零配件展AMPA 」創新產品獎的殊榮，而且多項產品外銷歐、美、中國等國際市場，獲得客戶高度肯定，這幾年更投入最夯的電動車產業，其最具代表性的產品「單出風口鼓風機」，已完成可靠度驗證，並成功打入電動車供應鏈，成為電動車電子管理系統散熱零組件。速克立堅持不斷創新研發，一系列直流無刷馬達，具有省能源、輕薄短小、無污染、壽命長等特點，規格從60mm×60mm到O170mm、馬力範圍從0.1kw到10kw、電壓範圍：高壓等級從DC155V到380V，低壓等級：從DC12V到DC72V，轉速範圍則從300rpm到20,000rpm，成功取代傳統有刷馬達，成新一代節能高效能馬達。速克立公司經理林逸昆表示，「直流無刷單出風口鼓風機」一開始的設計，是應用在環境惡劣的工程車輛上，十分堅固耐用，且因採該公司自行研發的直流無刷馬達，壽命長達2萬小時以上，是無刷馬達的10倍，內建驅動板，產品輕薄短小，對重視空間的電動車來說，是最重要優勢。最重要的是具高靜壓、超大風量的特性，不論在任何環境都有高效率的表現，現在已應用在電動車水冷或氣冷散熱系統，包括主軸馬達、鋰電池、變速箱與電子管理系統的散熱，以及大型巴士室內空調送風、工程車輛空調、船舶引擎室散熱、伺服馬達散熱等。林逸昆表示，直流無刷馬達的優點多，在汽車產業的應用也愈頻繁，速克立從成立至今，專注在直流無刷馬達及相關應用產品的開發，成功外銷歐美市場，像外銷德國的大流量泵浦，使用在大巴士的暖氣系統。目前搭上中國推動綠能發展順風車，將柴油車改為電動車，訂單穩定成長，未來仍將不斷開發更多直流無刷馬達的應用產品，成全球電動車產業最優質的供應商。詳細資訊可上速克立網站，網址：www.powercircling.com。(工商時報)