專注於研發肘節連桿沖床的隆佶工廠股份有限公司，長年以獨有的企業優勢核心技術與競爭能力在沖壓機械領域不斷的精進研發，開發出多款符合業者高品質加工需求的創新機種，有效協助業者達到產業升級與降低生產成本、強化國際競爭力的目的，多項的研發成果更已在業界與國際市場嶄露頭角；然而近來在人力資源逐漸缺乏的情況下，沖壓業者已紛紛尋求自動化整合，期藉以創造最大的經濟效益，同時將減少人力依賴視為首要目標，但這樣的趨勢也考驗著業者的機械設備周邊自動化要件如何相輔相成，進而達到「智慧生產」的目標。隆佶董事長林俊吉表示，該公司所開發出的「精沖鍛壓—肘節連桿沖床KL系列」是結合了直軸沖床、連桿沖床、肘節沖床等優點特色所研發而成，該系列肘節連桿沖床除符合沖壓高安全性、高精度的優越性能外，並以提升工作環境品質及操作人員健康為出發點，機台作動時能充分表現出「安靜無噪音」的工程指標，且具備客製面寬的優勢，是配合自動化要件及連續模開發符合設備規格彈性時整合自動化產線的第一選擇。隆佶沖床全系列皆採低故障率的「機械式傳動」設計，能大幅減少維修成本，其機身一體焊接成型及四面門柱型機身設計，更可有效降低沖壓時的變形量，模擬運算時大數據分析能讓設備實際製作更優化，作動曲線達到最佳化，且加工時間比一般肘節沖床長約70％，工件精度更高，避免工件產生翹曲，可產出無拉斷面的工件，尤其，經業者實際使用比較，模具壽命約是使用一般沖床的3倍，能同時為使用業者創造安全及優質化的工作環境。「高品質求成長穩定，新思維求突破精進」是隆佶改善及研發新機種的理念，期許能有效協助業者達到產業升級與降低生產成本、強化國際競爭力的目的，同時與業者共創互助互惠的雙贏局面。網址：www.lonjipress.com。(工商時報)