農曆春節將至，年菜伴手禮、除夕大掃除等過年商機正發燒，台灣大(3045)今宣布，旗下myfone購物即日起推出「年貨大街」活動，囊括圍爐年菜、過年伴手禮超過150項精選商品，其中不乏知名品牌，提供最多樣化的選擇，此外，2月1日起myfone購物將推出為期一個月的「2月回娘家100萬紅包賞」活動，預計發出總金額超過100萬元的各式好禮。台灣大myfone購物表示，距離過年不到一個月，由於網購平台選擇豐富、價格實惠，成為菜籃族和忙碌的上班族打點團圓年菜的首選通路，目前myfone購物年菜預購冠軍為集各家大成的「超值五菜組」，內容包含呷七碗油飯、紅豆食府紅燒獅子頭、南門市場逸湘齋蜜汁雙方、小盅佛跳牆和紹興醉蝦，平均每道只要380元，而拜年時少不了的澎湃伴手禮也是採購重點，由於紅豆食府知名伴手禮牛軋糖、娃娃酥心糖、核桃糕每年都賣到缺貨，不少民眾提早上網搶購，銷售較上月翻倍成長，myfone購物的年菜預購到2月5日為止。不僅如此，台灣大myfone購物表示，年前大掃除利器也是民眾年前採購的重點，可自動回充、掃除無死角的掃地機器人絕對是消費者首選，目前myfone購物銷售第一名掃地機器人為「人因科技SR101第三代吸掃拖多功能掃地機器人」，除了基本的吸地、掃地外，更增加拖地功能。為讓民眾提早感受過年氣氛，myfone購物提前在2月1日起推出「2月回娘家100萬紅包賞」活動，只要是2017年曾在myfone購物消費的舊會員，於活動期間回購，消費不限金額登記就送100元現金電子禮券。(時報資訊)