MWC世界行動通訊大會將於26日至3月1日在西班牙巴塞隆納登場，合勤控(3704)旗下合勤科技(Zyxel)將強打最新的「行動通訊室內分佈系統解決方案(CAT5 DAS In-Building Coverage Solution)」，滿足電信服務供應商對中小型建物的室內行動網路覆蓋需求。此外，合勤也將展出屢獲大獎殊榮的LTE系列產品與最新的Multy Pro家庭網路解決方案。合勤事業總處副總經理黃文義表示：「隨著終端用戶對於隨時隨地行動連網的需求快速成長，電信服務供應商面臨極大壓力。在這次MWC我們將展出一系列室內、戶外以及行動連網的解決方案，不管是家用、個人用或中小型建物，都有對應的產品組合，幫助電信服務供應商滿足客戶需求，呼應合勤本次的展示主題Connection without Boundaries」。合勤表示，看準行動網路需求爆發，電信服務供應商卻經常苦於沒有適合中小型建物的解決方案，合勤將於本次MWC展出全系列CAT5 DAS室內覆蓋解決方案，同時亮相兩項新品-ZoneDAS擴展單元和精巧版DAS，能針對飯店、醫院、百貨公司和辦公大樓等場所提供量身打造的室內覆蓋解決方案，提供電信服務供應商完整產品組合，輕鬆部署無所不在的行動訊號覆蓋，滿足終端用戶需求。合勤針對更大型區域，全新推出的ZoneDAS擴展單元能與現有的ZoneDAS串連，單一系統最多可擴充高達64個遠端覆蓋單元(RU)，直接擴大覆蓋範圍，而不需建置全新的系統，為電信服務供應商節省投資花費。SlimDAS則是針對小區域量身定制，採用模組化設計，可連接小型基地台或室外天線，讓電信服務供應商依據預算及布建環境需求，彈性選擇最佳方案。合勤室內覆蓋解決方案全系列產品均使用CAT5及PoE供電，讓網路部署不受環境電力設施限制、更能快速佈建，讓行動訊號遍佈室內各個角落，不僅如此，也能同時支援2G、3G、4G MIMO、2CA與多頻段、多營運商共構的高相容性，網路部署更靈活。(時報資訊)