台股上周遇美股亂流收低10,698.17點，本周將挑戰站回季線關卡，因應新盤勢變化，達人大換股操作，最青睞凱美（5317）、凱衛（5201）及金麗科（3228）等3檔強勢題材股，陳杰瑞池有凱美、凱衛，楊基政布局金麗科、凱衛，黃勇文則同時將該3檔納入。楊基政繼續持有上周的飆漲股大峽谷-KY，加以新選入金麗科、智原、凱衛、好德、威盛等，上周五（2日）都抗跌，金麗科及凱衛兩檔甚至攻堅漲停。整體持股比重97.9％，減碼1.7個百分點，持股最高為金麗科，最低為大峽谷-KY。謝俊宏本周布局8檔個股，新布局華新科、康普、華通、大中、晶焱、南亞科，以及持有上一周的亞光、台勝科兩檔題材股；整體持股比重拉高到99.5％，加碼3.6個百分點，居首為華新科，最低為台勝科。陳杰瑞本周為全新投組，包含：網家、美桀、凱美、凱衛、海韻電及律勝等，後四檔都是上周五漲停股，網家及美桀也都上揚，看好強勢股續漲行情；網家持股比重最高，最低為律勝，整體持股比重98.8％，微減0.1個百分點。黃勇文也是全數汰換上周投組，新選入凱美、太空梭、凱衛、金麗科及強信-KY，全是上周五逆勢上揚股；整體持股比重93.3％，減碼3.2個百分點，最高為凱美，最低是強信-KY。逐洞賽第5洞競賽結果出爐，上周大盤震盪下跌96.38點（跌幅0.89％），楊基政、謝俊宏及陳杰瑞等績效都優於大盤；尤其以楊基政績效3.73％奪得冠軍，上周投組中的大峽谷-KY、海光兩檔投資報酬率各為32.91％與5.43％，大峽谷-KY成為上周最佳投資個股。謝俊宏績效2.21％居次，投組中多達4檔個股投報率高於大盤，亞光及正隆投報率分別為6.96％、5.21％，中鴻也有0.37％。陳杰瑞及黃勇文績效各為0.71％、負1.13％，分別為第三、四名，陳杰瑞的映泰投報率達14.82％，僅次於楊基政的大峽谷-KY，瑞儀、強信-KY、頎邦等投報率也超越大盤，影響整體表現，而黃勇文也持有海光，另一檔統懋投報率有4.49％。累計前5洞競賽結果，黃勇文先獲得第1、3洞冠軍，但楊基政在第4、5洞連莊奪冠，兩達人同以2洞冠軍暫時並列領先，陳杰瑞也有第2洞搶勝的1洞冠軍。累計前5洞大盤為跌勢3.81％，楊基政累計績效達29.74％躍居首位，其餘績效依序為：黃勇文（26.7％）、陳杰瑞（3.87％）以及謝俊宏（負1.92％）。(工商時報)