王品集團為擴大集團營運能，新年開春在兩岸分別再創新品牌並展店，其中台灣事業群繼「青花驕」後，再創「石二鍋」副品牌「12MINI」，並於台北市慶城街一號開出首店。而王品大陸事業群則是新創「三哇造面」麵食品牌，首店並於昨（28)日在深圳市會展中心地鐵站商圈試賣，並於今（29)日正式開始營業。「12MINI」是台灣王品繼「聚」、「石二鍋」與「青花驕」之後，第4個鍋物料理品牌。而「三哇造面」則是王品首次揮軍進入中式麵食餐飲市場，在兩個全新品牌營運後，王品集團旗下在兩岸餐飲品牌加總已達24個。王品兩岸創新品牌的高效率，除顯示王品欲藉新品牌擴大集團營運規模的強烈企圖，也充分顯現王品有心以更多不同價位與不同餐飲業態開發客源、提高在外食餐飲市場市占的雄心。「12MINI」主打雖是鍋物料理，惟有別傳統火鍋，所有鍋物內容都是在後場廚房料理完成，上桌時鍋下沒有瓦斯爐或電磁爐，故不必點火加熱，客人不必涮食可以立即取食享用，對外食上班族非常方便，並可省下不少開店成本。「12MINI」的口味有原味鍋、孜然鍋、酸菜鍋、南瓜起司鍋等，平均客單價則訂在150元左右。「三哇造面」是大陸王品首次將新品牌開在華南地區，以中式麵點為主，供餐採單點形式，湯頭有辣有不辣，澆頭與麵料則有牛肉、牛蛙與醡菜肉絲等，隨麵附小菜，平均客單價訂約在人民幣40元左右。「12MINI」與「三哇造面」雖是王品兩岸事業群各自創立的新品牌，產品屬性雖不同卻具有共同特質，一是此兩新品牌都訴求「單身經濟」，客單價主打高CP值，且商品更貼近常民吃食。二是這兩個新品牌的店型規模不需要大面積，且店裝設計可簡約，適合開在百貨商場美食街、交通轉運站與捷運裕甚至機場等人潮流量大的地點。「12MINI」與「三哇造面」兩個餐飲新品牌，一旦通過市場考驗，可望以較其它品牌更快的速度拓點展店。此一跡象顯示，面對兩岸外食市場競爭日益激烈，以及消費者喜新厭舊，王品集團正試圖以更貼近庶民的吃食、業態與價位，擴張集團版圖。(工商時報)