《時代》雜誌問了一個不祥的問題：「馬歇爾還有能力處理他即將面臨的中國問題嗎？」這彷彿是一個挑釁：你必須幫助中國，否則你就是一個失敗者。此外，這句話還暗含了另一層意思：魯斯和「中國遊說團」可以任意詆毀或褒獎任何人，甚至包括馬歇爾這樣的偉人。一九四五年二戰結束時，如果要找出一個舉國上下都尊敬的人，那麼這個人一定是馬歇爾。他大公無私，沒有意識形態和黨派之分，連杜魯門都欽佩地稱他為「這個時代最偉大的人」。一九四一年，美國的無知和對孤立主義的堅持使美軍處於實力弱小、裝備不良、人員不足的窘境。在這種情況下，馬歇爾在短短兩年半裡就把美軍塑造成一支強大的軍隊、一支可以橫渡英吉利海峽並成功獲勝的軍隊。二戰後，很多一般民眾都同意杜魯門對他的評價，認為他是當今世界上最偉大的美國人。其他軍事奇才如李奇威也認為，馬歇爾是美國歷史上繼華盛頓之後又一位偉大的軍人。馬歇爾曾提出蔣介石和中共劃江而治，但是僅僅五年之後，這個曾經無數次決定幫助蔣介石的人卻受到不該有的指責。馬歇爾對此十分悲傷，不僅是因為人們質疑他對中國局勢的判斷，更是因為人們懷疑他的愛國情感。馬歇爾反蔣的理由在二戰期間，《時代》雜誌總是不遺餘力地讚美馬歇爾。現在「中國遊說團」想找到馬歇爾反對蔣的理由。他們找到的第一個理由是由顧維鈞提供的。這個理由很簡單：馬歇爾在中國的調停任務失敗了，因此他感到十分痛苦，對中國不再抱有任何幻想。事實上，這個理由頗為諷刺。如果說有人不在乎個人得失的話，那麼他一定是馬歇爾。儘管這個理由難以自圓其說，但是《時代》雜誌還是在一九四七年三月的封面故事裡這麼描述馬歇爾：如果他繼續幫助中國，那麼世間再恰當的形容詞都難以形容他。他將是一個斯巴達式的人物：冷酷、果斷、博學。他在和平時期的表現可以媲美自己在戰爭時期的表現。最後，《時代》雜誌問了一個不祥的問題：「馬歇爾還有能力處理他即將面臨的中國問題嗎？」這彷彿是一個挑釁：你必須幫助中國，否則你就是一個失敗者。此外，這句話還暗含了另一層意思：魯斯和「中國遊說團」可以任意詆毀或褒獎任何人，甚至包括馬歇爾這樣的偉人。如果魯斯的任務之一是破壞那些損害蔣介石聲譽之人的名聲，以保持自己在美國政壇的地位，那麼他的另一項任務就是避免蔣介石成為別人攻擊的目標。這個主意又是顧維鈞想到的。中國駐美大使館的人明白，杜魯門當局越來越孤立他們，而且把美國外交政策的重點放在歐洲的集體安全防禦上。杜魯門政府的官員們一致認為通過「馬歇爾計畫」穩定被戰爭重創的歐洲經濟，以及通過人們熟知的「杜魯門主義」來幫助希臘和土耳其恢復經濟才是最重要的事，而這些計畫都是為了防止蘇聯的擴張。顧維鈞希望把對中國的援助和美國對其他地區的外交政策綁在一起，從今以後，沒有對中國的援助，也同樣不會有對希臘和土耳其的援助，也同樣沒錢支持歐洲的復興。新罕布夏州參議員布利吉斯在參議院的聽證會上問：「我們在歐洲是人，而在亞洲是老鼠嗎？」從此，「中國遊說團」又有一個政治鬥爭的新陣地，他們可以拿亞洲對美國的威脅來討論。但是對杜魯門當局來說，這些心胸狹隘的人為他們增添了不少麻煩，而對蔣介石政權的援助簡直成為對美國的政治勒索。美國人不滿杜魯門中國問題被用來向杜魯門發難，但對杜魯門的攻擊遠非中國問題這麼簡單。對杜魯門最為不滿的人主要集中在中西部地區，那些人天生就有恐英症。著名政治學家約翰．史班尼爾（John Spanier）曾一針見血地指出，民主黨人在制訂對華政策時從來沒有給國會中的共和黨領袖參與的機會。當蔣介石政府開始顯露頹勢時，康乃狄克州的民主黨人、同時也是參議院外交關係委員會成員的麥克馬洪參議員（Brien McMahon），查看從一九四七年到一九四九年這一關鍵時期中的會議紀錄，想查看是否有共和黨參議員對當時的官方政策持有異議，但是最終他沒有發現任何建議，也沒有發現任何共和黨人在參議院或眾議院主張過向中國派遣地面部隊以支援蔣介石政府。於是，這些問題最終不了了之。共和黨人認為，蔣介石失守中國大陸可能會幫助他們重新贏得政權，讓美國成為共和黨人的天下。這時的美國正處於風雲變幻之中，擁有強大的經濟實力和傳統的道德觀念。而共和黨人則是這個時代美國人的典範，他們衣食無虞，不必擔心失業和破產。在一個幾乎清一色由白人男性新教徒執掌政壇的時代裡，他們身兼要職。此外，他們大多來自政治世家，而在當時，美國只有一小部分人屬於中產階級。他們身邊的人也大多有同樣的感覺，認為美國正在離他們所認為的「美利堅主義」越來越遠。他們認為新政以及由新政帶來的力量是他們的敵人。（待續）(旺報)