節能省電的討論度愈來愈高，3C家電通路也觀察到消費者的需求，今年冷氣早販推出節能空調、家電等最高5000元回饋，加上總統級精緻安裝、專屬APP一鍵預約空調清洗等貼心服務，方便大家換好新空調。燦坤 空調APP一鍵服務燦坤即日起至4月9日推出「我的節能宣言」活動，主打節能空調、家電優惠，除了購買空調可享原廠贈品多選一以外，再加碼會員享APP限定優惠，以及最高5000還元金的回饋，另買空調刷台新生活聯名卡單筆滿3萬元，即送900元刷卡金，限量300份。燦坤協理林彩莉就表示，變頻空調銷售量連年成長1成，至今銷售占比已高達8成，「而且3月至今溫度屢破30度，帶動空調銷售量與去年同期翻倍成長，其中南部地區空調銷量最為顯著，為其他地區的3倍以上。」；另外燦坤空調行動服務APP正式上線，提供一鍵預約現場場勘、空調清洗等服務，還有選購小幫手及APP限定優惠等資訊分享，為消費者提供更完善的服務。全國電子 7年免費保固全國電子冷氣早鳥優惠正式開跑，今年指定機種冷氣享15期0利率以外，再加碼送頭期款現金優惠，比如單價3萬元的空調以特定銀行信用卡享15期0利率分期，現場就即送分期頭期款的2000元現金的實用回饋，加上今年大力引進更多名牌機種，消費者將會有更多空調選擇。全國電子現更推出只要在全台門市免費加入會員，即享總統級精緻安裝服務，安裝冷氣將有全套保護施工現場的服務，不僅不怕會把家裡弄髒，事後更會以Dyson吸塵器整理現場，另外會員再享大金、日立、Panasonic等11大品牌空調品牌，不限機型加碼7年免費延長保固，再享原廠贈品或現折最高5000元回饋，限定機種冷氣還能再享免基本運費及免費標準安裝的服務。(中國時報)