在川普的貿易保護主義進逼下，不只對各主要出口國造成影響，連美國本土產業都在擔心可能的負面衝擊。據了解，目前已有代表美國各經濟領域的45個行業協會向總統川普請願，要求美國暫停對中國進口產品加徵關稅的計畫。綜合外媒報導，繼對鋼、鋁產品課徵高額進口關稅後，川普正醞釀一項針對中國規模300到600億美元的產品，加徵進口關稅的計畫，最快本周揭曉。施壓中國 減外企限制有鑑於一系列政策影響甚鉅，並激化中美貿易衝突，《華爾街日報》報導，包括蘋果、Google、IBM、Nike、沃爾瑪等知名企業在內各領域行業協會，已聯合向政府請願，指稱加徵關稅將引來報復行動，產生連鎖反應，並對美國經濟造成負面影響。美國行業協會稱，加徵進口關稅將連帶衝擊美國農業、商品和服務出口，並增加企業和消費者的成本。但值得注意的是，除要求暫停加徵關稅外，美國企業也要求政府與他國合作，施壓中國，以減少中國對外資企業的諸多限制。美國資訊技術產業理事會首席執行長Dean Garfield說，美國單邊加徵關稅，只會和其他盟友越離越遠，若要解決貿易糾紛，業界更傾向美國邀請志同道合的夥伴，關心中國對外資企業的投資政策問題。中美貿易戰 G20焦點事實上，G20將在當地時間19、20日於阿根廷首都舉辦第13次高峰會，有美國財政部官員透露，川普將聯合其他國家，反對中國對本土企業的補貼，和對外投資政策。但彼得森國際經濟研究所研究員Truman說，因川普的貿易保護政策，美國代表遇到的反制聲浪將不絕於耳，美國關稅和中美貿易衝突將成峰會焦點。不過當美國財政部副部長David Malpass被問到對中美貿易的看法時，他雖指出，美國擔憂中國偏離自由市場的行為，但關於中美已結束正式經濟對話的說法，他澄清，只是「口誤」，中美全面經濟對話僅是「停滯」，尚未做出決定。(旺報)