臺灣證券交易所表示，富邦道瓊臺灣優質高息30 ETF（00730），已於本月正式掛牌，這檔ETF成分股涵蓋上市、上櫃，跨市場挑選高股息且優質的30檔個股，是適合長期投資的高股息ETF新選擇。證交所指出，富邦臺灣優質高息ETF追蹤「道瓊斯臺灣優質高股息30指數」，是國際知名指數公司標普道瓊斯指數公司（S&P Dow Jones Indices LLC）所編製，該指數以S&P特有的「高品質與高股息」因子精選台股30檔公司為指數成分股，成分股涵蓋集中市場與櫃買市場，為跨市場且同時具高股息特性的指數。依據歷史資料，回溯統計該指數的長期報酬表現，超越同期間大盤指數，於2009～2016年間，平均股息殖利率達5.86％，指數年化波動率僅16.2％，充分展現「高報酬、高股息、低波動的」投資特性，可做為喜愛長期持有「臺股高股息」的投資人新選擇。富邦投信表示，富邦臺灣優質高息ETF是以智能投資（Smart Beta）選股概念，篩選出優質與高配息兼具的上市櫃公司，不像傳統高股息的篩選標準，Smart Beta高股息投資標的除須達到股息殖利率高標準，還要同時達到高品質條件。富邦投信指出，科技創新，金融創新勢必不落人後，傳統投資工具恐無法滿足智能投資新需求，預期智能投資也將是金融投資的新潮流。(工商時報)