國際通商法律事務所（Baker McKenzie Taipei） 日前於台北舉辦亞太區年度論壇 ，並首度發布台灣市場交易預測，該研究報告顯示，台灣地區在經歷極具挑戰的2017年後，併購交易與IPO總交易量將於未來兩年大幅成長，並於2020年趨於緩和。國際律師事務所Baker McKenzie視此論壇為亞太區年度盛事，論壇一共匯聚了超過350位的合夥律師，共同參與為期一周的客戶活動、內部會議及其他相關活動。Baker McKenzie全球主席Paul Rawlinson表示，2017年全球經濟數度面臨局部疲軟，只要全球自由貿易發展不再頻頻踩煞車、沒有更多阻礙，樂觀看待2018年的全球經濟及併購交易活動。由於交易媒合者與投資者均對於收購目標與新上市企業有著較高的信心，看到併購與IPO交易活動皆有所進展。然而一切都還沒有塵埃落定，因為英國採取硬脫歐以及北美自由貿易協定瓦解的兩大危機仍具威脅性，因此企業仍需繼續努力爭取自由開放的貿易與投資架構。國際通商法律事務所稅務與併購暨私募基金團隊資深執行顧問汪士邁表示，針對台灣市場，除了從此次發布的全球交易預測分析結果看來相當地樂觀外，同時也要向去年經歷各項不穩定的台灣企業提供一些令人振奮的重點資訊。數據顯示，貿易占國內生產毛額（GDP）比例，台灣的數值已是全球平均值的兩倍，台灣早就和全球經濟緊密相連；而對於有意積極在亞太地區開疆拓土、發展事業版圖的企業而言，則是充滿著許多絕佳成長契機。(工商時報)