品牌廠華碩（2357）繼去（2017）年年中大舉進行內部組織改革後，昨（29）日董事會再通過一項高層人事案，宣布延攬英特爾業務行銷事業群副總裁暨亞太日本區業務總經理趙允明，出任華碩營運長（COO）一職，人事案於3月5日生效。趙允明到任後，原兼任華碩營運長的華碩電腦事業群副總裁許先越，及華碩全球客服中心副總裁胡書賓兩人，也將不再兼任營運長職務，而依其原專業職能分工、聚焦各自職掌業務。據了解，未來趙允明負責事務仍需向執行長沈振來報告，由沈振來統一對董事會負責；至於被視為是董事長施崇棠內定交棒的接班人策略長徐世昌，仍直接對施崇棠負責。五年級生的趙允明在台灣出生長大，自淡江大學畢業後赴美留學，並取得匹茲堡大學企管碩士學位（University of Pittsburgh），陸續曾在台灣以及美國的科技公司服務10多年、歷任多項銷售及管理職位。後他進入Intel任職逾20年，並擔任過英特爾台灣ODM技術應用總監及英特爾業務行銷事業群副總裁暨亞太日本區業務總經理等職務，同時亦曾兩度獲得英特爾成就獎。業界人士指出，趙允明在英特爾任職、負責台灣及亞太區業務時，是英特爾與華碩的主要對口，與沈振來、許先越等主管不僅是舊識，也是華碩的重要業務夥伴之一。進入華碩後，趙允明將負責集團營運運籌、新事業規畫及管理制度強化等事務；沈振來昨並表示，希望可借重趙允明的專業能力及國際經驗，協助華碩與時俱進，在新數位時代有更好的發展及轉型外，並能持續優質成長及永續經營。(工商時報)