針對兩岸M503航路爭議，雖然民眾擔心影響台灣的飛行安全與國防安全，但民航業者指出，M503是經過國際民航組織（ICAO）批准的航路，根本沒有飛安或國安問題，民進黨政府以此藉口，是想逼大陸方面重新上談判桌，根本拿台商當盾牌，最後只會重傷自家人。業界分析，M503航路在海峽中線以西，根本與台灣無關，國民黨執政時期在「兩岸一家親」與「九二共識」下，陸方應我方要求不飛，如今兩岸關係丕變，大陸方面早已表明沒有九二共識就沒有兩岸協商，陸方當然沒有必要再遵守過去友好時期的承諾。航空界都知道，大陸民航急速發展，空域太過壅擠，M503是為了緩解原有A470航路的壓力，且是在海峽中線以西9公里以內，沒有飛安問題；擔心大陸軍機跟著民航機飛過來，根本是過時的「木馬屠城記」老笑話。據了解，民航局內部不少官員對於政府拿兩岸春節加班機開刀並不認同，但只能聽命行事，也擔心事情很難善後，尤其是要華航、長榮增派加班機，陸方會不會核准業界都沒有把握。東航與廈航的176班加班機，主要都是商務航點，嚴重影響台商回台行程，廈門部分如被迫轉向小三通，冬季海象難測，金門還常有大霧問題，包括民航局與金門縣政府官員都憂心忡忡；另外調派軍機或軍艦援助，還不是白白浪費納稅人的錢，且同樣有天候問題。另原本計畫春節來台的陸客也被迫取消行程，犧牲觀光旅遊業鉅額利益，蔡政府不願承認九二共識，犧牲人民福祉，這樣的政策對嗎？(工商時報)