美中貿易戰鼓頻催，讓市場避險氣氛急升，日圓發揮避險資產功用，兌美元匯率周五強升至16個月高點；另外油金價格也雙雙勁揚。美中貿易衝突加劇，讓金融市場感到不安，也推升日圓上揚。周五盤中日圓兌美元觸及104.64日圓的16個月來高點。日圓兌歐元也走強至128.96日圓兌1歐元，締造去年8月以來高位。在市場動盪加劇與經濟出現不確定性下，日圓有部分原因是受到日本經常帳盈餘的支撐，而被外界視為避險貨幣。三菱東京日聯銀行分析師朱野認為，在貿易緊張短期間將持續主導市場，日圓兌美元下周還可能進一步走強。線上外匯交易商FXTM也指出，隨著貿易緊張升溫、不確定性上揚，日圓仍是交易員避險的最佳朋友。它預期短期間日圓兌美元將升破104關卡。土耳其里拉周五因貿易戰雲密布，加上國內通膨升高恐使土國央行再度緊縮貨幣政策，導致它兌美元匯率一度暴貶至4.0375價位，寫下歷史新低，對日圓在周五也重貶超過3％。美元兌一籃子貨幣的美元指數周五下跌0.2％至89.72。國際金市也成為貿易戰雲罩頂下的避風港。紐約現貨金價周五曾升抵每盎司1,343.06美元，為2月20日以來最高價位，讓金價一周可望上漲2％，朝2月16日以來最大單周漲幅紀錄邁進。Geojit金融服務公司商品研究負責人哈瑞（Hareesh V）指出，美中貿易戰的不確定性正帶動部分避險買盤，進而支撐金價走揚。白銀與鉑金周五也雙雙大漲1％左右，讓這兩項貴金屬也邁向5周來最大單周漲幅。國際油價則受惠沙烏地阿拉伯計畫將石油減產計畫延長到2019年的消息激勵，美國西德州中級原油近月期貨周五漲逾1％突破每桶65美元；布蘭特期油也攀升0.9％至69.51美元。一周來布蘭特油價強漲約5％，西德州油價周線漲幅也有4.2％。(工商時報)