曾任中央研究院歷史語言研究所研究教授的中國國學大師饒宗頤，6日在香港家中去世，享壽101歲，特別的是，大陸多名國家領導人包括習近平和李克強，近日都表達悼念，有媒體分析，這樣的「高規格」，顯示大陸要推動文化復興的訊號。饒宗頤6日凌晨去世，享壽101歲，北京中央駐香港聯絡辦公室在其網站張貼訊息指出，國家主席習近平對饒宗頤的逝世表示悼念，對其家屬表示慰問。訊息又表示，饒宗頤逝世後，習近平、李克強、張德江、汪洋、劉延東、李源潮、楊潔篪、陳希、胡錦濤、劉雲山、王岐山等中央領導同志以不同方式表示悼念，並向其家屬表示慰問。中央文件促文化傳承《星島日報》9日報導，大陸國家最高領導人對一名在海外生活的學者公開表示悼念，是「超規格」表現。報導稱，饒宗頤被稱為國學泰斗，2015年4月，李克強曾在中南海紫光閣會見饒宗頤，稱讚饒近百歲高齡仍心繫國家發展，學術耕耘不輟，藝術創作不斷，是香港特區的驕傲。報導表示，當時有北京學者認為，這或可視做繼習近平看望儒學大家湯一介後，大陸最高領導人力圖推動傳統文化復興所釋放的又一訊號。去年中共中央辦公廳印發《關於實施中華優秀傳統文化傳承發展工程的意見》，具體要求加強中華文化研究闡釋工作，保護傳承文化遺產，善於從中華文化資源寶庫中提煉題材、獲取靈感、汲取養分，「發揮領導幹部的帶頭作用，發揮公眾人物的示範作用」，此次高規格悼念或可視為一種體現。饒是行走的圖書館饒宗頤精通多國文字，包括英、法、日、德、印、伊拉克語等，並通曉梵文、古巴比倫楔形文字等。在漢學研究中，西方學者從梵文與其他西域古文字入手，能夠發現更多角度，饒宗頤對不同古文字的掌握，令他得以在敦煌學、甲骨文等範疇提出創見。在一次關於饒宗頤的講座中，饒的學生汪德邁回憶與饒的師生歲月，他表示，饒宗頤的工作能力異於常人，更形容他是「行走的圖書館」：「驚人的記憶力，是饒公成為卓越文獻學家的原因之一。」(旺報)