台北市都更案將開花結果。包括華固「華固敦品」和「華固碧湖天」、冠德「冠德羅斯福」、宏盛和長虹攜手合作的「帝璽」，上述四大上市建商操刀的四大案，已陸續強銷或準備正式公開，總銷上看150億元，若加計下半年三圓正義國宅都更案，全年五大案上看560億元。台北市正在力拚都更，今年光是在大安、松山、中正等精華地段，就至少有五大都更案可望登場，為歷年來少見，而且幾乎都挾著建商品牌形象，訴求換屋客層為主。其中宏盛建設和長虹建設攜手合作的「帝璽」，選在春節除夕先潛銷，總銷59.7億元，由宏盛、長虹合建，吸引不少兩大建商和代銷公司創意家行銷團隊的VIP粉絲客戶預約賞屋；預計於329檔期公開。據悉，市場反應出乎預期的好，因為坪數規劃在58～73坪，依每坪開價初步訂在120萬元觀察，一戶總價上看8,000萬元，跨越央行豪宅限貸管制門檻、及台北市豪宅稅門檻，但每天還是有10組左右高總價換屋客參觀，頗令市場振奮。華固建設都更案「華固敦品」，則在1月初公開，總銷60億元，規劃60～120坪的中大坪數，總價自1.3億～3.12億元，可售戶才29戶，就有「大戶」敲進10億「掃」進2戶，迄今已快沒房可賣，大坪數換屋客的買氣出乎預期。華固另一筆都更案，是與新光人壽合建的內湖「華固碧湖天」，更是「未演先轟動」，還沒有正式公開，就被客戶預約排隊三輪的順位，才2月底就宣告Clean。該案分回總銷約20億元，規劃30、45、57三種坪數，原本329檔要推出，但現在已宣告光榮結案。至於冠德建設「冠德羅斯福」，年初推出，總銷約30億元，規劃以88坪產品為主力。展望三圓建設的正義國宅都更大案「Diamond Tower」，2018年有機會先行預估，外界估計總銷將上看300億～400億元，可望是台北市有史以來規模最大的都更案。三圓建設機構董事長王光祥表示，今年可望展開潛銷，希望2020年完工。(工商時報)