儘管外資法人持續偏空操作，影響台股連5日震盪拉回，昨（26）日再下跌0.68％，但國喬（1312）、祥碩（5269）兩檔法人買超加持題材股，都逆勢帶量上攻，分別漲逾4％、5％，也使得連結的相關權證炙手可熱。國喬近年受惠SM行情走堅，加上台灣利基升級、大陸鎮江奇美石化布局發輝，與緯來電視等業外收益貢獻，支撐整體業績表現；去年在SM與ABS價格走揚，第3季獲利超越上半年表現，全年稅後獲利34.48億元，年增逾4成，每股盈餘（EPS）3.64元新高。因國際油價走升，且第2季為塑化傳統旺季，又是亞洲石化廠密集歲休時點，遠東區塑化行情漲勢加溫，PE、EG、PP、SM及ABS等走揚；PLATTS也報導，受惠油價高檔波動、需求支撐，遠東區五大泛用樹脂現貨行情穩步走堅，PP、PS續揚10美元，塑化廠受惠。國喬昨股價逆勢衝高收33.6元，大漲4.67％，盤中高檔34.35元超越4月20日34.15元前高，三大法人買超9,300餘張，外資就加碼達7,903張。IC設計廠祥碩在美商超微（AMD）代工的高速傳輸晶片組出貨放量效應，3月合併營收2.98億元為歷史新高；首季合併營收7.29億元，季增12.5％及年增4.3％。祥碩第2季被動元件及DRAM缺貨，可能影響超微平台出貨，但仍看好祥碩晶片組出貨較去年成長，第2季營收將逐步加溫，隨第3季旺季營收有機會大幅跳升。祥碩近期震盪拉回到316元低檔，短線跌幅達11％，周四呈現跌深反彈，收高339.5元勁揚5.76％，站回5日線上，有機會挑戰季線，外資單日加碼202張。(工商時報)