隨著市場波動加劇，多重資產型基金再度獲得市場關注，而其產品特性，也獲得通路高度認同。使得這類型新募集的基金在通路上架家數上，得以廣為開放。近期就有新募集的多重資產基金，在募集期間就於近40家銷售機構同步展開募集。除了提供投資人在波動中獲得更有力的解決方案外，也希望投資人申購方便，並且透過多元幣別的推出，挑出最符合自己的投資方案。安聯投信表示，因應今年以來全球股市的震盪加劇，投資人對於多重資產型基金的需求提升。自去年投信投顧公會開放此類投信基金後，目前共有9檔基金於市場上銷售。於4月16日起盛大募集的安聯收益成長多重資產基金，為了讓投資人更有效率的參與投資，上架策略也與以往不同，一次大舉將高達39家銷售通路同時上架。投資人不用引頸盼望，直接透過習慣的銀行或是券商，就可直接申購安聯收益成長多重資產基金，透過黃金比例結合成長股、可轉債與高收益債等多元資產，讓投資人以「成長」搭配「收益」，在市場波動加劇的環境下，提供有利的解決方案，並減少投資人擇時的煩惱，滿足投資人的強烈需求。安聯收益成長多重資產基金 為複委任安聯收益成長團隊操作管理，全新打造台幣、人民幣兩種幣別，提供台灣投資人更多元化的選擇。該基金均衡配置於成長股、高收益債券與可轉債三大資產。股票主要用來提供資本利得以及股利收入，並納入掩護性買權(covered?call)策略，提供投組額外收益機會。高收益債除了分散投資風險外，亦能提供較高票息收入、貢獻投資收益。可轉債則因其跟漲抗跌的特性，不但可加強投組抵禦下檔風險的能力，更增加資本利得機會，作為收益來源。安聯收益成長多重資產基金經理人林素萍表示，安聯收益成長多重資產基金，除了適合有收益需求的投資人外，對於無法承受單押股票的投資風險、有人民幣需求，或是想要多元投資、分散風險，但較少使用外幣的投資人來說，都可將本基金作為資產核心配置，不但長期表現亮眼，鞏固核心資產的彈性與耐力，亦能參與美國長期基本面行情。安聯收益成長多重資產基金經理人林素萍表示，儘管今年以來美股波動度升高，但多數資產管理業者仍給予美股正面評價，原因在於美國經濟成長持續保持2%以上。此外，進入財報公布期，市場對於美國企業財報也抱樂觀看法，目前預估，S&P 500指數中企業第1季獲利可望成長18.4％，創下2011年第3季以來新高。然而，在波動的環境下，若重押於單一資產，波動度恐怕讓投資人難以承擔。建議看好美股的投資人，可透過由黃金比例打造、結合美國資產中的成長股、可轉債與高收益債的多重資產投資於美國，不但有效降低投組波動，並透過多元的收益來源，掌握美國資產收益成長的機會。且三種資產的相關性低，還有其跟漲抗跌的特性，將讓資產無畏多空。(工商時報)