美國《大眾機械》網站發表題為《中國下一艘航母將有很大進步》文章指出，正在建造的中國第3艘航空母艦，很可能配備電磁彈射系統，允許更大、更重的飛機攜帶更多武器，執行更遠距離任務。該文表示，2012年9月，中國第一艘航母遼寧艦正式入列。被稱為001A的第2艘航母與遼寧艦高度相似，於去年下水。2015年3月，第3艘航母002艦開始地動工建造。中國研究和建造前2艘航母的過程同樣是一個學習過程，改動或改進的地方很少，不過第3艘航母預計將大不相同。報導稱，第3艘航母之間的最大區別之一是體積大增。遼寧艦被嚴格限制在現成的67000噸船體內，第2艘航母預計排水量相當，第3艘有望將排水量增加到80000噸左右，長度也會稍稍超過遼寧艦。擴大航母尺寸將具有多方面意義。這艘002艦將能攜帶更多燃料，既可以供給飛機，也能增強自身作戰能力，使得航母將能夠在遠離中國的海域執行任務。更新、更大的航母還將容納更多飛機，機庫和飛行甲板的承載能力都會得到提高，002艦很可能進一步給艦島瘦身。報導稱，另一個重大區別是002艦預計將拋棄艦艏​​滑躍起飛系統，轉而採用彈射起飛系統。滑躍系統雖然簡單且相對安全，但不允許航母起降大型固定翼飛機，此外滑躍系統也限制了艦載戰機的燃油和武器重量，影響作戰效果。據報導，中國跳過蒸汽彈射器，轉而直接研製電磁彈射器，類似於美國海軍最新航母「杰拉爾德·福特」號的種電磁彈射系統。原本美國《防務新聞》稱，中國工程師無法用傳統發電機組滿足電磁彈射器的巨大耗電量。現在，中國海軍工程師似乎解決了電力問題，有了電磁彈射器，飛機的飛行範圍和裝彈量將取決於飛機本身，而非航母。(中時電子報)