近來美國消息面衝擊不斷，全球股市再掀漣漪，近2日台股顯得震盪，國際資金輪動明顯，外資連2日賣超台股百餘億元，惟八大官股券商、自營商等內資站在買方，包含中信金（2891）、晶電（2448）等個股，土洋資金明顯對作。外資連2日賣超台股104億元，對台股這波反彈動能形成阻力，台股昨日跌20點收11,018點，「一萬一」關卡能否守住，今日將成關鍵。相較外資賣超，八大官股券商近2日合計買超5.92億元，自營商昨日終止連2賣，轉為買超5.34億元，內資積極守護人氣。統計昨日八大官股券商買超前十大包含中信金、晶電、京元電子、景碩、燿華、第一金、華航、新光金、友達、華通等，買超1,217～6,227張不等，相對外資籌碼動向，則全數呈現賣超，調節張數在444～14,594張不等，土洋資金明顯對戰。元富投顧總經理劉坤錫指出，不僅持續受到美國總統川普的貿易關稅波及，市場又紛傳美國有意針對中國較大出口項目調高貿易障礙，使得日前的強勢反彈受到干擾，台股昨日下跌0.18％，連2日收黑，主要受到外資調節權值股的影響。劉坤錫分析，權值股在盤中受到大單摜壓時，隨時能有接手籌碼進場，且另一方面，櫃買指數則連2日收紅，表現優於集中市場，觀察中小、低價股活蹦亂跳的現象，內資積極站在買方的態度不言而喻，中美貿易戰的困擾將持續延燒，外資未必能立即轉為買超，盤勢觀察以10,900點為短期多空關卡，個股方面則建議留意去年財報表現，搭配股價位階進行操作。劉坤錫表示，川普諸多不按牌理出牌的政策，尤其對全球的經濟、貿易、環保，完全出乎意料，讓金融市場飽受驚嚇，雖事後都化險為夷，但操作上顯較以往更不確定性，後續唯有美股走穩，台股才有機會再向上挑戰前波高點。(工商時報)