宏達電2月營收僅26.1億元，創下13年新低。美國財經媒體專欄作家高燦鳴（Tim Culpan）撰文分享本身使用宏達電手機的心得，但使用不久就換回iPhone，批評HTC與市場脫節，坦言「HTC曾讓我著迷，然而他們搞砸了。」高燦鳴表示，2014年初，他和宏達電董事長王雪紅見面訪談，當時他不小心摔壞iPhone螢幕，王雪紅問他，「為何不換支HTC手機？」當下他對王雪紅直言，宏達電未在台灣推出美國才有的螢幕免費更換計畫，他覺得這很不公平。但後來，高燦鳴真的換了HTC M8手機，剛開始對M8超滿意，尤其頂部的紅外線傳輸器，可輕鬆地操作電視，當時的HTC確實讓他著迷，不過幾個月後宏達電卻把一切搞砸了，M8在Android系統自動更新後下載許多垃圾軟體，他喜歡的內建紅外線遙控App被第3方版本取代。高燦鳴很氣憤地的說，宏達電不理消費者，只把自己的需求擺第一，後來他就重回iPhone懷抱。他分析指出，搞砸一個產品不會讓公司衰敗，蘋果和三星經常犯錯誤，但消費者最無法忍受的是，與消費者脫節及完全漠視消費者需求的公司。高燦鳴說，他不討厭宏達電，卻對宏達電與市場脫節感到失望。儘管宏達電目前積極推展VR（虛擬實境）事業，但他預言可能步上智慧手機的後塵。(中時電子報)