全球知名旅遊網站TripAdvisor，昨（9）日公布Travelers’Choice最佳航空大獎，長榮航空獲全球旅客肯定，一口氣拿下全球十大最佳航空公司第5名、亞洲地區十大航空公司、亞洲區最佳商務艙及亞洲區最佳豪華經濟艙四個獎項，成績亮麗。今年Travelers’Choice最佳航空公司大獎，統計自2017年2月至2018年2月期間內，超過90萬筆全球旅客搭機體驗評分及意見，共有來自歐洲、北美洲、拉丁美洲、中東、非洲及亞太地區超過550家航空公司旅客評分，包含傳統、廉價及區域性等航空公司，因樣本數來自全球各地旅客實際體驗，具相當公信力。長榮航總經理孫嘉明表示，長榮航向來對飛安及服務品質要求嚴謹，不斷致力於提升更好的飛航體驗，得到全球旅客給予高度肯定深感榮幸；今年下半年將引進波音787-9夢幻客機，明年則有波音787-10加入，將在引進新機隊的同時，精進服務品質，讓旅客享受五星級的服務。TripAdvisor旅遊網站平均每月有超過4億名不重複訪客造訪，累積超過6億則評論和意見，設有飯店、景點、餐廳及航空公司等主題，去年首次舉辦最佳航空大獎評選，長榮航即拿下亞太地區十大航空公司第7名、台灣最佳航空公司兩個獎項，亦是台灣唯一獲得肯定的航空公司。長榮航每年屢獲飛航安全、整體服務、艙等設備等各領域國際大獎，連續多年獲德國權威航空安全資料中心（Jet Airliner Crash Data Evaluation Centre）評選為全球十大安全航空公司，並且也是澳洲AirlineRatings.com的全球20大最安全航空公司之一。長榮航已連續2年獲得航空界服務調查權威SKYTRAX授予五星級航空公司，並頒予全球最佳機艙清潔航空公司及最佳商務艙服務用品。(工商時報)