比求神擲茭更準的「明燈」。國泰人壽以其700多萬名保戶的投保數據、與50多年行銷經驗值組成的大數據，結合人工智慧推出業界首創「Cathay Box（國泰盒子）」，可以精準告訴業務員在對的時間，去拜訪對的客戶，推薦對的保單，比業務員隨機拜訪的客戶，成功機率高出4倍。國壽指出，目前2.5萬名業務員有95％以上已配備iPad，可進行行動投保、理賠及保全，客戶不用再填寫大量的紙本契約，所有資料都放在雲端資料中心，可高速處理，隨時可提供業務員各項所需資訊。以往業務員每天或每周都要選出自己可能要拜訪的客戶，再規畫可能要談的保單，但現在國壽業務員的iPad上都有Cathay Box，此系統已取得專利，國壽說：「這是自行研發的數位助攻神器」。透過大數據分析及篩選，會直接提供業務員應拜訪的客戶名單，並建議行銷哪些保單，系統從2013年推出，經一段時間的驗證與比對，發現藉由系統篩選出的客戶名單，比另一組業務員「散彈打鳥」式拜訪客戶，成功機率高出4倍之多，保單行銷精準度提升75％。國壽也表示，這套系統已引起國內外壽險公司興趣，紛紛拜訪國壽希望「取經」，如一向與國壽有合作關係的日本生命，過去都將AI、Big Data重心放在核保、理賠上，現在對國壽的Cathay Box也極心動，亦有不少亞洲保險公司為了國壽這套系統來參訪。國壽數位發展部指出，這套系統就是運用大數據分析，將國壽保戶相關資訊、投保情況等整合採礦，例如大家都知道25到30歲的年輕人，剛出社會，極需要保障型商品，但國壽的系統會建議最佳行銷時機約略在30歲，特別是剛結婚、有新生兒時，不是行銷新生兒保單，反而是替新手爸媽檢視保障內容，強化家庭保障，行銷成功機率大增。另外，國壽累積700萬保戶的投保數據，發展出「People Like Me」，即客戶現有保障及需求分析後，系統會直接給業務員3張建議保單，行銷精準度大增75％外，也節省業務員時間。(工商時報)