阿里巴巴B2B台灣總經理傅紀清昨（19）日指出，有越來越多台灣中小型企業正在朝B2B跨境電商轉型，而台灣工廠型企業過去沒有發展B2B跨境電商的經驗，招募、評估、培育具實戰力人才將是轉型成功的關鍵因素。產學界專家則表示，當前台灣擁有實戰力的電商人才仍十分稀缺。傅紀清昨在媒體茶敘上表示，根據阿里巴巴B2B與國立中山大學電子商務中心主任梁定澎博士合作進行「2018年台灣跨境電子商務人才需求」研究顯示，高達近60％的中小企業都遇到「專業電商人才招募困難」；高達70％企業希望由「通才」來負責跨境電商業務；75％企業認為社會新鮮人的解決問題能力不強，可見實戰經驗及跨領域能力已是B2B跨境電商人才不可或缺的能力。與會的跨境電商顧問輔導公司京奇電商服務公司創辦人董昆鑫分析，跨境電商首重溝通的能力，這能力不只是語言能力還包括異文化的適應能力，比方A國人的生意風格可能是急驚風，但B國的生意風格卻是慢郎中，因此當台灣的電商人員在與各國做生意時，需要因人制宜。再來，傳統外貿與電商平台雖然都是把商品賣到國外，但是工具與平台造成的模式差異，也讓當前台灣仍缺乏足夠能熟練運用電商平台的人才。董昆鑫舉例，電商平台會產生很多的數據，這可能是傳統外貿通路所無法提供的。如何從數據看到商機與趨勢的能力，是優秀電商人才所需要的技能之一。(工商時報)