中央氣象局預報1月26日至27日受東北季風增強影響，各地早晚天氣較涼；1月29日至2月3日受強烈大陸冷氣團南下影響，各地氣溫明顯下降。中部以北及東北部地區低溫預估下降至10度至12度，南部及花東地區低溫亦只有14、15度。」天冷時，民眾往往容易緊閉家中門窗，低溫期間過後回暖時也常疏於保持通風，於通風不良環境使用瓦斯熱水器，不僅容易造成瓦斯燃燒不完全產生一氧化碳，亦容易使一氧化碳累積於室內，威脅全家人的生命安全。依據消防署統計，今（107）年截至目前為止一氧化碳中毒案件已發生11件，造成2人死亡及32人受傷，有9件皆因屋外式熱水器（RF式）安裝於浴室、廚房或加裝窗戶的陽臺等通風不良處所，1 件是屋外式熱水器（RF式）安裝之陽臺因晾掛衣物阻礙通風，還有1件是屋內型半密閉自然排氣式（CF式）熱水器未依規定裝設排氣管所致，經初步調查，至少有54.5%機齡已超過10年。由此可知，熱水器錯誤安裝再加上未注意保持通風，可能有一氧化碳中毒疑慮；熱水器使用年限愈久，燃燒效率不如以往，可能會增加一氧化碳中毒事故之發生機率、增加居家隱藏風險。消防署提醒，請檢視家中熱水器安裝環境，若有錯誤安裝之情形，請儘早改善，以排除居家一氧化碳中毒風險。時逢冬季，保暖之餘除注意用火用電安全外，也請記得要保持通風，以確保居家安全。洗澡時如覺得頭暈、想吐、不舒服，應警覺可能是一氧化碳中毒，請儘速尋求119協助。(中時 )