歷時兩個月，位在台北信義區台北W飯店10樓的〈WOOBAR〉經全面換裝回歸市場，英國知名設計團隊G.A Design操刀設計的空間讓人耳目一新，服務人員的制服、酒單上的調酒、菜單上的Bar Food，還有現場DJ播放的音樂和聲光效果亦推陳出新。於是一連舉辦兩天的「WOOROPIA」開幕派對，睽違2個月的都會潮男潮女重新歸隊再度聚集於此「趴踢」，沈醉在這個以自然大放電（Nature Electrified）為概念設計打造的「娛樂WOO托邦」。國際觀光飯店通常都會在館內設有酒吧，主要目的是讓下蹋館內客房的國際旅客可在此打發時間，這些飯店附設的酒吧當然也可兼作點在地客人的生意。在台灣國際觀光飯店業界中，生意最好的則當屬台北W飯店的〈WOOBAR〉莫屬。據了解，〈WOOBAR〉平常每月營收都差不多在800萬元左右，旺季時業績則會飆破千萬元，一般觀光飯店附設酒吧業績實難以望其項背。位在高樓游泳池畔與挑高的空間設計，讓〈WOOBAR〉一登場就流露出「與眾不同」的氣質，不過這其實不是其睥?同業、「傲世」的唯一理由。〈WOOBAR〉匯聚潮男潮女前往朝聖的主要關鍵其實是反映時尚生活樣態的「潮氛圍」。也就是為了要與時俱進，台北W飯店決定在〈WOOBAR〉營運7年賦予它全新「表情」，鞏固「趴踢聖地」的領導地位。延續W飯店「自然大放電」 (Nature Electrified) 設計概念，強勢回歸的〈WOOVBAR〉以全新「挑動自然」 (Electrified Nature) 靈感，將森林、營火、旅行等元素融入酒吧，帶給賓客全新的五感體驗。為了營造獨一無二的空間設計和視覺震撼，G.A Design團隊運用台灣國寶級交趾陶燒的傳統技藝，打造一片片帶有碧玉、翡翠及藍寶石色澤的交趾陶釉彩瓦片，拼貼在高9.5米的牆面，呈現綠波蕩漾的湖畔之感。與挑高綠牆相望的是由日本殿堂級大師澤田廣俊 (Hirotoshi Sawada) 設計的「W 綠洲」藝術裝置，運用紙和細緻的手作工法呈現自然之美，融合綠色環保概念，讓賓客在忙碌的城市中也能有一處享受慢活的恬靜處所。澤田廣俊擅長以玻璃、鏡面等材質搭配光影創造出空間的流動感，作品以大自然中的水、樹、雲、土為概念，巧妙結合「挑動自然」設計主軸與城市綠洲的概念，帶給賓客置身綠色藝術殿堂的無限想像。入夜，點亮絢爛燈光和桌邊營火，國際級DJ現場音樂放送，這裡的氛圍更潮！台灣新銳設計師周裕穎 (Just In Case) 為〈WOOBAR〉服務人員設計的全新制服，將「lets camp in WOOBAR」的概念融入服裝細節。運用原野翠綠、原木珞黃、焦糖琥珀、海藍、夜黑再加上經典WOOBAR紅色，呈現「都市野營」的視覺效果。飯店首席調酒師李光曜 (Alex Lee)以「FIRE」、「FUN」、「FRESH」與「FOREST」為主題，替〈WOOBAR〉設計全新酒單，將「自然大放電」的元素延伸至創意調酒。〈WOOBAR〉的Bar Food，則是由台北W飯店美籍行政主廚馬喬許 (Joshua Marshall)與行政副主廚許政堂聯手設計，在這裡可虫人吃到西式漢堡、熱狗、墨西哥餅，以及台式牛肉麵或滷肉飯，但因主廚加入了創意且將食材升級，形色味自然也跟著升級。音樂，是W飯店很重要的「品牌DNA」，〈WOOBAR〉這次強勢回歸，請到W飯店亞太區音樂總監Mr. Has、英國的傳奇電音製作人Evil Nine、日本首位被提名葛萊美獎最佳混音專輯的starRo，與台北W飯店音樂總監譚元淳 (Chun Chun Tan) 等DJ，聯手為〈WOOBAR〉注入源源不絕的音樂能量。如此大手筆的全方位營造五感體驗，是〈WQOBAR〉在潮吧與時尚Lounge林立的台北信義區猶能擁有不敗地位的主要原因呀！(工商 )