美時製藥(1795)去年財報出爐，營收64.2億元，創歷史新高，營業利益較前年成長114%，稅後淨利769萬元，每股稅後盈餘0.03元。展望今年度，美時將持續在台灣與韓國市場上市利基性的學名藥新品並積極取得原廠藥代理外，多個瞄準美國市場的高價值ANDA皆可望於今年取得訴訟及法規面的進展。美時董事長林群樂觀看待今年公司營運表現將優於去年。美時2016年一次性減損金額高達5億元，2017年的減損總額降至約1億4千萬，包含韓國市場品牌價值的無形資產減損與固定資產減損。林群表預期，今年無形資產減損雖然還有，但金額應可降至1000~3000萬元；另外南投廠不合時宜的設備機器，在提早提列資產減損下，將減輕未來5年的折舊費用壓力。美時今年希望在美國取得治療結腸潰瘍與戒毒的Budesonide ER與Buprenorphine/Naloxone藥證，由於兩個品項的原廠市場規模超過美金10億元，若成功上市，將大幅優化集團現金流，並提升毛利率與營益率表現。美時將主攻大陸市場，前年底重新規劃的美時「玉錠（中樞神經用藥）」的授權後，新客戶拉貨力道強勁，去年銷售金額是前年的1.5倍，未來美時將陸續調整已在大陸查登的產品線，希望未來能成為公司外銷成長動能之一。(時報資訊)