酒吧、咖啡吧時有所聞，但你聽過茶吧嗎？老牌青草店老濟安從老萬華的青草巷華麗轉身，隱身於西昌街的老舊倉庫中，重新打造出Healing Herbar青草手沖茶吧。來這裡的客人不像到青草巷裡買草藥那麼急匆匆，經由輕音樂的沉澱，你可以氣定神閒地倚在木製的吧檯邊、喝杯老闆現沖的青草茶，然後神清氣爽地聽著老闆口中的青草故事，當然也可以把「茶」言歡，和老闆王榮貴聊聊如何用青草茶還你的一個更清爽的身體。創立於1972年的老濟安，最早落腳在萬華龍山寺附近，因為集市，那裡甚至有「青草巷」的別名。雖然處在青草巷中，但老濟安走的可是和別人完全不同的「路數」，靠著自己研發的配方，老濟安主攻的是批發，甚或至今很多青草店的青草藥，都還是向老濟安批來的。回首過去，王榮貴說，60年代可是台灣青草業的黃金時期，在那個沒有飲料店也沒有手搖杯的年代，老濟安一天賣出的青草量就多達1,200斤，到了暑假旺季，光仙草的銷量就破萬斤。王榮貴說，在那個青草茶風光無限的年代，為了顧好老店的品質，老濟安都會針對青草進行「海選」，光是青草的產地來源就多達三、四十個，為去蕪存菁，老濟安會先從外觀和氣味去做初步篩選，再從中精選出五個產地的青草帶回來煮，看是否有摻雜硫磺或是經過漂白，以確保老濟安經手賣出的青草不但是安全無虞，而且是品質的保證。但葵可利的到來，改變了這一切，打著即時、經濟號召的手搖杯，成了年青人的最愛，於是青草茶被打入冷宮，成了老東西。但在青草業浸淫了一輩子的王榮貴深知道青草的好，只是很可惜在一切講求快速的現代，連買個青草茶，都變得急就章。王榮貴說，客人來了往往只花個5秒、10秒，簡單說出自己想要配的青草藥名，或是向店家詢問什麼配方可能有速效，等藥包一包好，拿了就走，「如果顧客可以多停留個5分鐘，甚至10分鐘，半個小時，聊一下個人生活型態，比如飲食、睡眠狀況，這樣配出來的青草配方，可能就大不同。」王榮貴說出了自己的想法。這個念頭的浮現，促成了Healing Herbar青草手沖茶吧的新概念，也讓原本在餐飲業見習的兒子王柏諺看到了老濟安的未來，決定回來一起打拚，從而讓接班大計順利無縫接軌。(工商時報)