南亞去年在業內、外雙效利多烘托，交出獲利歷史次高佳績，今年電子材料報價有望向上墊高，EG行情重回千美元水準，丙二酚、PA開工率更從去年一度低檔明顯向上拉升運作，催化本業營運動能活絡看俏，加速衝刺。分析師認為，南亞去年電子材料營收佔比約36％、石化等營收比重29％，聚酯、塑膠加工佔比各18％、15％。今年在電子價漲、石化開工率明顯拉抬，推估本業表現可望輕鬆展現2位數躍進實力。南亞去年化工與電子材料產品市況增溫，價量齊揚，推升全年銷售價差增長240.2億元，銷售量差增加240.2億元。其中，南亞大陸廠收益80億元，每股貢獻1.01元，南亞美國廠也有30億元獲利表現。南亞董事長吳嘉昭表示，今年電子材料、轉投資DRAM事業行情有望延續高檔走堅態勢，其中，電子材料雖無新增產能加持，但價格仍有機會穩步墊高，而EG等石化產品因全球景氣加溫、油價高檔，報價、利差向上提振，表現審慎樂觀期待。美國炸彈氣旋襲擊，北美許多港口因此封閉，不易出口亞洲，加上天氣寒冷，抗凍劑需求旺盛、下游聚脂纖維需求活絡，近期EG現貨報價上攻，突破千美元價位，相對原料乙烯合約價遞延趨緩，利差收益水漲船高。南亞台灣、美國EG總年產逾200萬噸，大陸目前聚酯業平均開工率83％，聚酯庫存在12天以下，低於正常14天水準；市場預期2月中下旬農曆年後，EG行情仍不看淡。吳嘉昭指出，大陸嚴格執行環保查核，去產能改革，對於煤化工系列EG產生影響性，有四座煤制EG產線未如期開出，加上現有廠商歲修，大陸市場庫存又低約70萬噸左右，都是讓EG報價有撐；另銅箔、玻纖布價格都在調漲，均對第一季營運有正面幫助。(工商時報)