台北國際連鎖加盟春季展正於世貿一館展出，聯發餐飲集團結合Sharetea歇腳亭、Share le Pain微酵烘焙、Mamak檔、甘榜、88巴剎馬來麵食主題館5品牌，共同打造全展場最大展區，並首度開放Sharetea 8代店全球加盟、以及全面預約制洽談。聯發國際餐飲集團董事長鄭凱隆1992年創立「歇腳亭」，27年來版圖已遍布全球4大洲、15個國家、50座國際城市，目前全球門市超過500間。集團去年以英文名「Sharetea」將8代店回流台灣，8月在東區開出旗艦總店，搶攻高端茶飲市場。Sharetea去年也進軍美國加州購物中心西田谷，與LV、DIOR等國際精品搶占黃金店面區，與鼎泰豐為1樓精品街中唯二的2家餐飲店面。同時，聯發集團也根據多年在東南亞發展的考察經驗，成立聯立食品來跨足餐食領域。聯發集團旗下餐食品牌，包括2016年於台北東區開出的馬來西亞餐廳「MAMAK檔」，去年進軍台中草悟道開出第2家分店。而「甘榜馳名海南雞飯」同樣堅持道地風味，提供饕客平價美味的南洋便當料理。「Share le pain微酵烘焙」則為聯發集團1月甫問世的全新品牌，主打獨創「貴腐酵母」搭配五大烘焙技法、以手工製作的軟歐麵包，兼具日式麵包柔軟口感及歐式麵包低油、低糖、低熱量特色。此外，集團研發中的新品牌「88巴剎馬來麵食主題館」此次亦搶先參展，鎖定南洋料理、以檳城街頭必吃經典麵食，打造全台獨家的馬來西亞風味麵食主題館，預計8月將正式開幕迎賓。(時報資訊)