中央大學台灣經濟發展研究中心中明（29）日將公布107年1月份消費者信心指數（CCI）調查成果，在近日經濟景氣溫和展現，台股、台幣匯率鏘鏘滾下，可以預估將是一片熱絡，再創多項新高記錄。台灣經濟1月來的金融市場熱鬧滾滾，台股再現活動、台幣兌美元匯率衝出5年來新高，快速逼近28元，最直接受益的是進口商品、外國網購，民眾經換算貨幣，都會驚訝於「哇，有便宜！」。負責調查統計的台北醫學大學大數據研究中心及管理學院長謝邦昌表示，愈接近農曆年，今年最令民眾興奮的調薪潮，愈讓人興奮，適逢台股在停滯一陣子後，大盤指數上周再展雄風，這些都會反映在調查的「家庭經濟狀況」、「投資股市時機」，對CCI總數分數具有拉檯效果。謝邦昌指出，周一的公布中，也同時會有年度的「海西金融旅遊消費信心指數」公布，該指標調查範圍是中國東南沿海浙江、福建等的21個城市，藉由調查當地民眾在旅遊、金融投資或借貸的信心等，了解當地的內需市場，由廈門大學數據挖掘中心暨管理學院主任朱建平負責報告。據調查結果，海西民眾偏好旅遊，在這部份的消費信心一直很高；台灣的調查，長期來看到台灣人習慣的投資選項，除了買股票，就是房地產，現在北醫大學正在研究增加「健康指標」，這是消費行為從「量」進入「質」的進步。(工商時報)