第32屆夏季奧運會將於2020年7月在日本東京舉辦，台灣的獨派人士對台灣以「中華台北隊」的名義參加奧運會的狀況表示不滿，在少數日本右翼分子的鼓動下，在台灣島內推出所謂參加奧運「台灣正名公投」活動。根據台灣去年末通過的《公投法》修正案，公投提案和公投通過的門檻都已經大幅度降低，這一公投案將會危害已經日趨嚴峻的兩岸關係。因此需要盡早制定管控措施，以防兩岸關係之不測。使用「台灣」名義參加奧運的所謂「正名公投」是變相「台獨公投」，是為台獨分裂勢力打氣，是要改變兩岸關係的現狀，進而破壞亞太地區的和平與穩定。推動奧運「台灣正名」活動的台獨人士揚言，「希望『公投』能與2018年底選舉共同舉行，並順利通過，讓2018年成為台灣的正名運動元年，讓台灣以後參與奧運、國際賽事能用台灣，不要再使用『中華台北』名稱」。此番言論足以暴露出其推動台獨的政治企圖心。台灣參加國際奧林匹克運動會的比賽是有廣泛國際共識和具體規定的。早在1979年10月國際奧委會在日本名古屋舉辦執委會，並作出決議，承認北京奧委會名稱為中國奧林匹克委員會（Chinese Olympic Committee）；而台灣的奧委會作為中國台北奧林匹克委員會（Chinese Taipei Olympic Committee）。儘管當時台灣當局並沒有馬上接受這一決議，但是1981年後，在時任國際奧會主席薩馬蘭奇的斡旋下，台灣方面最終同意接受了國際奧會名古屋決議的安排，並以「中華台北隊」的名義參加了1984年洛杉磯奧運會的比賽。1989年4月，台灣的奧委會為了讓台灣運動員參加1990年北京亞運會，同中國國家奧委會達成協議，參照國際奧委會的規定，讓台灣運動員到中國大陸參加比賽，並形成了中文指稱台灣地區體育團隊與體育組織時，均稱之為『中華台北』的共識。這樣的安排行之有30餘年，成為國際體育界普遍共識。2017年台北舉辦的世界大學生夏季運動會也是按照這一方式進行的。台灣當局應該審慎處理這一公投案，了解推動這一法案付諸公投後帶來的政治責任。由於在「九二共識」上的不同認識，兩岸關係本身已經處在熾火燒身的境地，如果不能夠及時和充分管控台灣島內出現破壞兩岸關係的政治分歧，一味讓民粹主義的挑釁行為鋌而走險，讓這一「台灣正名公投」法案付諸投票，無疑將會提拉兩岸對抗的程度，而最後承當政治風險的卻是台灣當局本身。這一公投案將會單方面改變台灣現狀的政治定義，中國大陸的人民和政府是不會接受這一狀況。2018年2月末，大陸的國台辦出台了《惠台31條》，希望化解兩岸不斷加劇對抗的緊張心態，進一步拉近兩岸民眾的心理距離，是積極推動兩岸和平發展的舉動。台灣當局有責任管控破壞兩岸關係和平發展的政治行為，防止外部勢力的干預，以使得2018年台灣地方選舉進行的時候，不至於會出現破壞兩岸關係和平發展的事件。（作者為華東師範大學兩岸交流與區域發展研究所副所長）(旺報)