合作金庫商業銀行106年對中小企業放款金額大幅成長，106年度中小企業授信餘額為新臺幣6,040億元，較105年之5,810億元增加230億元，貢獻度在全體銀行間名列前茅。該行積極利用中小企業信用保證基金信用保證機制，加強辦理中小企業融資，於106年度榮獲「信保夥伴獎」、「直保績優獎」及「中小企業融資平台查詢績優獎」之殊榮。另有兩位績優經理人積極協助業者取得資金需求，榮獲「信保夥伴獎-績優授信經理人」之獎項。合庫為協助企業取得資金，同時配合政府政策，積極辦理各項政策性融資，政府賡續辦理「5加2新創重點產業」政策，於106年12月底放款餘額達4,026億元，市占率第一，服務新創重點產業業者逾1萬戶。為配合政府推動5加2新創重點產業政策，暨有效拓展工業區客源，以深耕在地客戶，擴大本行授信規模，合庫於3月起全省走透透，於北、中、南及宜蘭等地各大工業區舉辦7場「全國企業巡迴講座」，就各工業區特色，量身訂做「工業區貸款專案」，力挺政府政策，協助企業取得營運資金，後續場次為3月28日在台南、4月11日在宜蘭、4月17日在新北、6月6日在台中、7月4日在新竹及7月11日在台北等地。展望今年，合庫仍將持續配合金管會之政策，力挺中小企業，並提供所需資金，協助台灣中小企業發展，提升產業競爭力。(工商時報)