雖然美國新公布的301加稅清單洋洋灑灑列出1,300多項商品，但根據大陸媒體的查對，清單上有超過200種產品美國去年並未自中國大陸進口。台灣科技業者也指出，甚至有些已經在市場上幾乎絕跡的東西也名列清單。看來中美兩造的大戰，不僅有濃濃政治味，還有一點搞笑味。陸媒說，有一些產品美國不太可能從中國進口，例如大砲、軍用步槍、地雷、魚雷、空戰地面飛行模擬器等軍事設備和武器等。國內科技業者看這一長串清單，也顯得有點傻眼，例如清單裡有不具顯示功能的觸控面板模組（美國不太買這種半成品），甚至還有陰極射線管（CRT，或稱映像管），業者笑著說，各種平面顯示器都已經便宜到滿街都是，CRT真的不是甚麼重點的東西。這回美國針對大陸千餘項產品祭出301條款，準備加徵高達25％的進口關稅，羅列的項目中包含LED、被動元件以及CRT等多項資訊產品，台灣業者聞訊多半表示，川普祭出301條款主要在增加談判籌碼，希望透過此動作與大陸進行貿易談判。LED業者指出，美國過去也曾經對日本祭出301條款，但當時美國是經濟強權，日本內需市場僅1億多人口，相當倚賴美國市場，這次中美貿易大戰，大陸已非吳下阿蒙，不僅內需高達13億人口，大陸同時也是美國最大債券持有人，實力與當年的日本已不可同日而語。就實際影響而言，以背光模組裡的LED為例，業者指出，目前背光用LED的比重已經降低，最大的比重還是在於LED照明，即使真的加徵25％關稅，整體產值比重下滑，對LED業者的衝擊也很有限。此外，另有科技業者直呼美國這動作很搞笑，雖然美國是專利擁有國，但本身沒有製造，所有的製造均位於亞洲，中國大陸大可不做美國這市場，但美國人是否承受得起貿易大戰所產生的副作用？例如，包括被動元件、PCB、面板模組等通通都課重稅，但羊毛長在羊身上，所有零組件都變貴，美國人有可能轉頭去買一支報價高達5萬元（新台幣）的iPhone嗎？(工商時報)