製造業這領域在德國工業4.0的推廣下，大家都把重點投注在生產效率、速度、靈活性這三個議題。鑫達懋業（Sintek）表示，OEM機械製造廠面臨的是客戶交期短之需求及客製化的機器設備要求與挑戰，因此，如Omron、富士電機、夏弗納等電機零組件生產大廠亦為了能達到OEM機械廠的需求，在新產品開發方向上已傾向小型化、網路通訊化、使用方便化的概念發展，這是從未來需求回溯現今如何應變的重要發展。鑫達懋業（Sintek）負責領軍整合這些世界級的尖端工控與系統整合用零組件，在邁向工業4.0時代，將能更加事半功倍。第一季推出與世界同步的重要新產品如下：一、OMRON：包括「控制盤創作全新價值」的Push-In Plus系列：控制盤為OEM機械設備的核心裝置，只要能讓控制盤升級，其生產設備的效率也能大大提升，甚至還能改革控制盤的設計理念、生產流程及現場作業員配置方式，建構一個更簡單、更有前瞻性的控制盤系統。二、FUJI富士電機小型化馬達保護最佳方案：為了要讓複雜的控制盤配線簡單化、安全化及空間縮小化，富士電機的一系列新產品將明顯提升生產效率。三、Schaffner夏弗納工業濾波器：電機設備和電子產品在使用過程中可能產生電磁輻射，以致干擾其他設備 之正常運作，甚至影響人體健康。因此幾乎全球主要經濟體的國家已在過去20年間先後立法規範，要求任何產品所產生的電磁輻射必須符合電磁干擾/相容的法規標準。鑫達懋業電話：（04）2350-3000。(工商時報)