華爾街日報報導，美國航太科技公司SpaceX耗資10億美元研發、號稱全球最強大的「獵鷹重型（Falcom Heavy）」火箭在周二發射成功，不僅讓創辦人穆斯克（Elon Musk）證明公司實力，也激勵更多新創航太業者探索商機。SpaceX原定美東時間周二下午1點半在佛羅里達州甘迺迪太空中心進行獵鷹重型火箭發射任務，但因強風而延後兩小時發射，所幸發射成功。長達230英尺的獵鷹重型火箭由3枚獵鷹9號火箭組成，共有27個引擎，能產生相當於18架波音747巨無霸噴射機的推進力。穆斯克為了象徵未來火箭將人類載往火星的願景，周二特地讓獵鷹重型火箭運載一台特斯拉跑車，車內還放了一個假太空人，讓外界看到特斯拉跑車在太空飛行的畫面，做足廣告效果。周二獵鷹重型火箭發射升空後，兩側的獵鷹9號火箭順利在3分鐘內分離主體，隨後垂直降落在發射平台附近。值得紀念的是，周二使用的發射平台正是1969年「阿波羅11號」執行人類首次登月任務的發射平台。周二獵鷹重型火箭發射任務的唯一缺憾是，中間的第3枚獵鷹9號火箭在降落時不慎墜毀。儘管如此，周二任務還是受到SpaceX全體員工及外界掌聲肯定，因為這證明了獵鷹重型火箭的設計足以承受27個引擎同時運作的壓力。穆斯克周二表示這次發射任務是「他所能想到最好的結果」。他笑稱起初他並沒預料周二任務會成功，甚至在發射前夕還低調表示失敗機率有5成。獵鷹重型火箭發射成功意味著未來幾個月內，SpaceX就有可能開始為客戶運送人造衛星或科學儀器至太空，而穆斯克也離人類殖民火星的遠大夢想更近一步。但他在周一表示，獵鷹重型火箭現階段只會進行無人發射任務。(工商時報)