行政院長賴清德今（23）日將聽取內政部簡報全國老屋健檢進度，為強化各地老屋的耐震結構，將全台建物區分為私有公共場所、9層以上大樓及住宅3大類，分別以《建築法》子法、結構安全快篩、《危老條例》3大政策，罰則、補助雙管齊下推動。為將耐震評估擴及私有公共場所，內政部已於1月初通過《建築法》子法《建築物公共檢查簽證及申報辦法》，超過1,000坪且單一產權的大賣場、百貨公司、電影院等都需強制耐震評估，違者將處以罰鍰6萬～30萬元不等，並得連續開罰，預計2月底發布，最快今年中上路實施。現行《建築法》第77條，著重防火避難設施及公安等，並未納入建築物耐震評估，官員表示，為求盡快上路實施確保私有公共場所安全，因此增設《建築法》子法，將耐震結構納入建築安全選項。對於是否強制一般住宅耐震評估，內政部次長花敬群表示，不需透過《建築法》，2月底將啟動「建築物實施耐震能力評估及補強方案」，鎖定921地震前興建，且9層樓以上、非單一產權住宅，進行結構安全快篩，若有疑慮則需依《建築法》辦理耐震評估，違者將處以6萬～30萬元罰鍰，並得連續開罰。早先內政部已透過此方案，率先鎖定921地震前興建的12樓以上、單一產權住宅，補助地方政府1.1萬戶快篩費用，每案2,000元、總計預算達2千2百萬元，目前已有9,300棟大樓獲得補助款項。花敬群說，擴及9層樓以上住宅將同樣補助2,000元，補助件數還需經過精算，不過肯定會超過1.1萬戶。外界質疑非單一產權住宅，若經結構安全快篩不合格，下一階段耐震評估推行恐有困難，花敬群強調，各大樓都有管委會，將強化與管委會的溝通，預料未來在耐震評估上困難不大。另屋齡超過30年之老舊建物，則透過《都市危險及老舊建築物加速重建條例》，全額補助6,000～8,000元耐震評估費，若不合格者須依條例重建，並提供重建計畫容積計算評估經費5萬元補助、容積獎勵最高40％等優惠，祭出誘因加速國內危老建物重建。(工商 )