北極星藥業（6550）宣布，17日以壁報形式在芝加哥舉行的AACR（美國癌症研究協會）進行「探討ADI-PEG 20對免疫療法抑制劑配體PD-L1的影響」以及「創新的ADI-TRAIL融合蛋白對腫瘤細胞誘導凋亡與抑制生長效果」兩篇論文發表。AACR為國際知名癌症組織，主要針對癌症藥物開發、癌症細胞平台建立、癌症相關的免疫功能等關於癌症相關研究，每年舉行的年會更是國際上研究癌症的盛事。現今黑色素皮膚癌的治療方式有BRAF抑制劑、MEK抑制劑和免疫療法檢查點（PD-1、PD-L1）抑制劑等方式，雖然這些治療方法的反應率高，但因腫瘤細胞遲早會產生抗藥性而易於復發，並且也不適合病況嚴重的病人的治療。因此，有關「探討ADI-PEG 20對免疫療法抑制劑配體PD-L1的影響」這篇論文主要是闡述ADI-PEG 20對免疫療法抑制劑檢查點的配體也就是腫瘤細胞上PD-L1表達強度的影響。結果發現，剝奪精胺酸可能影響腫瘤細胞PD-L1表達強度，ADI-PEG 20可增加對BRAF抑制劑和MEK抑制劑產生抗藥性的腫瘤細胞的PD-L1的表達強度。研究團隊推論，ADI-PEG 20聯合PD-L1抑制劑可成為對「BRAF抑制劑」及「BRAF結合MEK抑制劑」產生抗藥性的黑色素皮膚癌，新的改善治療方法。「創新的ADI-TRAIL融合蛋白對腫瘤細胞誘導凋亡與抑制生長效果」主要闡述北極星自行研發創新的生物蛋白ADI-TRAIL在實驗中，對於許多具有抗性的腫瘤細胞株皆發生了誘導細胞凋亡的綜效，並且顯示ADI-TRAIL融合蛋白可使ADI的活性更強，且比ADI與TRAIL聯合用藥，更有效的誘導癌細胞死亡。近年來癌症治療由於免疫療法藥物的出現而有了重大的突破，免疫療法成為國際藥廠競逐的新戰場，特別是免疫檢查點抑制劑。根據已發表的數據，各種免疫療法新藥的療效與腫瘤細胞表面PD-L1的表達強度有關，一般只有在PD-L1表達強度超過50%以上的病人身上才能看到最好的療效，而達到這種表達強度的病人只佔所有癌症病人三成左右。北極星表示，ADI-PEG 20可增強PD-L1表達強度，有可能讓原本無法接受免疫療法治療的病人變成可以使用免疫療法，可以大幅度的增加免疫療法新藥的市場。(工商 )