中共解放軍新成立「空中突擊旅」，該空中突擊旅配備百架各型直升機，據稱可在1小時內渡海攻台。有媒體報導指，一名來台交流的美阿帕契飛官，竟說台灣飛彈比阿富汗還密集，誰敢攻台？氣象主播李富城直言，共軍絕不會用直升機打頭陣！李富城在臉書指出，百姓的戰爭想定，真的是麻醉台灣的軍事報導。老共如果真要攻台的話，絕對不會用直升機打頭陣。以今天老共的戰爭實力來評論，第一波一定是萬彈齊發，以我國的指管通勤為重點攻擊，說得明白一點，第一擊會先癱瘓軍用機埸，戰管及指揮管制中心，電網、交通及防空陣地，當這些都破壞之後，直升機才會上埸。據報導，解放軍共有2支空中突擊旅，分別隸屬於中部戰區的第83集團軍和南部戰區的第75集團軍，由於空中突擊旅在對台作戰具一定針對性，陸媒報導稱可1小時內橫渡台海。一個空中突擊旅下轄10個營，其中一、二、三營為突擊步兵營，外加1個偵察直升機營，2個武裝直升機營，3個運輸直升機營，1個支援保障營，共擁有偵察、武裝、運輸等各型直升機約72架。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/james1935"
        target="_blank" rel="nofollow">李富城臉書</a>