菲律賓總統杜特蒂日前發表慶幸沒有得罪中國大陸的言論，歡迎大陸聯合開發南海。菲律賓總統府發言人羅克1日為他緩頰，指菲律賓能源部門正在與一家中國公司商談在南海聯合探勘和開採能源。羅克表示：「我知道他們正在進行討論，並向前推進。這很可能發生。」但他沒有透露中國公司的名稱，以及討論具體涉及的水域。路透報導，菲律賓國家石油公司、中海油和越南石油公司曾在2003年和2008年之間對禮樂灘進行聯合勘探。菲律賓ABS-CBN新聞網報導，羅克強調簽署協議的應該是中國的公司，而非中國政府。「我們不會簽署主權開採協議。要是簽的話，也是在兩國公司層面簽署。」路透說，菲律賓於今年2月同意成立一個特別小組，溝通如何在雙方都進行聲索的南海地區聯合進行油氣開發。但這種聯合開發行為極其複雜和敏感，因為共用油氣可能被視為認可別國的聲索。國際法規定，如果一個地區被一個國家和平的、公然的占有50年，其他國家沒有異議，那麼，該地區在法律上成為其領土。因此，為了宣示本國對該地區的主權，就必須發出聲音，索取該領土的主權，即為「聲索國」。2月28日，杜特蒂在馬拉威談到這一問題時說，菲中聯合勘探南海如同「共同擁有」。《菲律賓商報》1日報導，杜特蒂稱讚中國的聯合開發提議說：「你們看看，如果我以前惹惱他們，這一切都不會發生」，這比戰爭好。在這一說法受到菲媒廣泛關注之後，羅克1日說，總統只是以簡化的方式表達「聯合開發」。在杜特蒂就任總統後，中菲關係回暖，菲律賓民調機構「社會氣象站」2月28日公布的最新調查顯示，雖然菲律賓民眾仍然最信任美國，但對中國的觀感從過去的負面轉為中性。(旺報)