今天發生爆炸的桃園中油大園煉油廠，因為廠區遼闊、地區隱密，周邊出入側門多，每處門口還設有鐵閘門管制，可以阻絕媒體採訪，因此在民國85年、86年發生的劉邦友官邸8條人命血案、白曉燕撕票命案，刑事局專案小組都選擇這處中油廠區作為專案小組的秘密基地，舉凡有重要關係人被約詢到案，都會帶到這裡訊問。當時採訪過這兩起重大命案的資深媒體人說，由於劉宅官邸命案、白曉燕撕票案都是社會矚目的案件，所以警方專案小組和媒體採訪簡直是「諜對諜」，警方更換了許多指揮所，都還是被神通廣大的媒體找到。專案小組為了辦案順利，不受媒體干擾，先是劉宅血案找上了與官邸鄰近的中油大園煉油廠，借用他們的一處在場區偏遠的廠房辦公室作為指揮所，一旦有「關係人」被找到，都是帶往這處「秘密基地」偵訊。但是這處「秘密基地」還是被新聞鼻靈敏的媒體發現，但是當大批媒體蜂擁趕到時，卻發現門口閘門緊閉，還有警衛站崗，指揮所位置距離門口又遠，根本就是沒輒；而且廠區門口眾多，也不知專案小組會從那個門「溜」」出去。就是因為大園煉油廠有兼具「隱密和掩蔽」的地利優勢，後來白曉燕命案，專案小組也選擇這裡作為指揮所基地。逼得媒體也加派人手大陣仗24小時守在門口，甚至媒體自組聯合分工，守在各門崗處嚴密盯住每輛出入的車子，甚至油灌車也不放過，展開一場「諜對碟」大鬥智。(中時電子報)