媒體公共化已喊多年，但成也黨政軍敗也黨政軍！往如跳國標舞，「國民黨」退、「民進黨」進，而旁人看得癡醉如空，關鍵媒體公共化永無止盡的退，反朝向政治妖魔化。當政治黑手伸進媒體經營，就成政治打手負責壟斷單一傳播訊息。之前為了強調促進多元防止壟斷，而進行一系列的媒體改造，但反觀此次華視綠營內鬥曝光，原來公共化不成變成全面綠化，不知道當初捍衛黨政軍退出媒體與防止媒體壟斷的倡議者怎都禁語消失？哈伯瑪斯認為只要參與公共對話的人都需具備一定的理性能力與真誠性，那麼在理想對話情境中，他們就有可能達成共識。當資訊媒介被惡意政治化或資本化壟斷，破壞了「公共空間」的形塑，特別是當大眾傳媒受到金錢和權力的雙重操縱，而不再具有了民主的「理想化溝通情境」，換言之，根本不可能達到所謂民主的對話。記得之前擔任過新聞局長林佳龍曾宣示，台視、華視公共化，進而組成台灣公共媒體集團的政策願景與決心。如今華視不是公共化而是民視版政治化，針對民進黨新北市主委余天日前中常會報告蔡英文，指出「民視插手華視，一個國家電視台這樣經營，誰敢碰？」2016年7月18日蔡英文曾公開說「不管在反媒體壟斷、新聞自由等等重要議題上，都是站在捍衛、全力支持的立場，民進黨也一貫堅持，黨政軍不會介入媒體。並認為國民黨擋反媒體壟斷法，一夕生變讓人失望！」如今民進黨直接干涉媒體公共化所為，更叫人失望與憤怒。面對這「媒體亂象」也不像當初大小綠所倡導的公共化，就能成為解決問題萬靈丹，反隨著政黨輪替後加速媒體全面綠化，讓無線電視經營更無法符合廣大公眾的期待。相信在民進黨不斷媒體經營泛政治妖魔化下，不斷集中化這稀有的頻譜資源，反讓昔日主張黨政軍退出媒體與反媒體壟斷的大小綠，成了最偽善典範的代表！(旺報)