螞蟻金服正在為首次公開發行（IPO）做準備。繼日前阿里巴巴集團收購其3成股份後，據路透報導，螞蟻金服已計畫透過發行新股，籌資最多50億美元，約合新台幣1464億元的資金，此舉預計將使其估值達到1000億美元，市場人士分析，此輪融資意味著，螞蟻金服距離上市又更近了一步。螞蟻金服是阿里巴巴集團的關聯企業，為後者致力籌備的小微金融服務公司，旗下共有支付寶、芝麻信用、餘額寶、螞蟻花唄等第三方行動支付，小額投資、信用產品。阿里巴巴金雞母螞蟻金服除了是阿里巴巴集團董事局主席馬雲重要的金雞母外，在胡潤研究院去年底發布的《2017胡潤大中華區獨角獸指數》中，以約632億美元的估值，高居大中華區獨角獸企業榜首。在全球獨角獸企業中，目前估值也僅次於美國Uber。報導稱，螞蟻金服正在討論為此輪融資指定顧問方，並預計將在未來幾個月內完成融資。螞蟻金服上一輪融資是在2016年，當時其估值已超過600億美元，直追估值700億美元的Uber。消息人士稱，若新一輪融資完成，其估值將為800億至1000億美元，成為全球估值最高的非上市公司。以智慧財產權換新股事實上，2月1日時，阿里巴巴才剛與螞蟻金服聯合宣布，前者將透過一家大陸子公司，入股後者33%的股權。根據協議安排，前者將以部分智慧財產權換取螞蟻金服新股，此舉除將讓螞蟻金服無需再每年向阿里巴巴支付37.5%的稅前利潤外，也提升了螞蟻金服及下屬子公司核心知識產權的完整性。安信證券首席金融分析師趙湘懷指出，該交易提前為螞蟻金服未來的上市掃清了障礙。對於本次螞蟻金服的籌資案，知情人士也說，儘管尚未確定IPO時間表，但該計畫已被視為「IPO前融資」。他說，近年來，IPO前融資在陸企中相當常見，主要目的是在上市前確定估值，擴大投資者規模。不過針對此輪融資消息，螞蟻金服內部目前仍不予置評。(旺報)