優質整合可以限制多餘的程式設計作業，並且在控制器裝置網路中建立功能性連線能力。因為工業自動化生產及資訊系統的複雜度持續增加，所以生產力在製造作業的各方面都變得越來越重要─包括機台的設計與配置階段。在傳統上，手動整合和配置裝置與系統的勞工密集方法，無疑耗時、昂貴，並且違反現代製造商的需求。六成製造商 問題獲改善實現更快的上市時間，是領先競爭對手並保持優勢的關鍵。沒有時間可以從頭開始建立系統，或是處理市售元件所伴隨著的相容性風險。「有64％受訪的工業製造商透過洛克威爾自動化的整合式程式設計體驗縮短了工程設計的時間；63％的工業製造商成功改善診斷。」當公司使用來自多個供應商的裝置時，要讓裝置彼此之間以高效率通訊與協同操作，通常會遭遇困難。這種難解的問題會導致工程設計耗費更多的時間與成本。此外，控制系統中有許多裝置，會對未來的維護造成挑戰。為執行高效率工程設計並提升操作同步，控制器和裝置間更好的整合，對產品的設計和建立特別重要。整合的新境界在整個供應鏈中，從製造商到一般使用者，都在努力提高效率和效益。為了將效能調整到最佳狀態，其中的架構和每個元件都必須經過適當的設計，而且必須以高效率執行資源配置。更簡單的全面整合可協助機台製造商整併高複雜度與連線能力，同時監督開發的時間與成本。洛克威爾自動化推出的優質整合體驗，可以呈現控制器與裝置整合的下一個階段。優質整合不僅將製程、電力、資訊，以及安全連線至控制架構，還可以針對任何網路自動化系統進行可以簡化與優化系統設計、維護及操作的無縫整合，因此可以解決常見但重要的作業挑戰。攻智慧製造 建企業聯網優質整合具備Logix型控制架構與智慧型Allen-Bradley裝置所建立的基礎，因此在洛克威爾自動化多種特定控制系統元件（例如：控制器、裝置、馬達控制中心《MCC》與緩衝啟動器）中獨樹一格。在單一軟體環境中執行控制器的程式設計、裝置設定與維護管理的所有程序，可說是優質整合的另一項明確特徵。現在的製造商和工程師需要集中式的智慧平台來利用許多不同的裝置，因此利用這些功能便能輕鬆整合、縮短開發時間、提升製造作業的生產力。洛克威爾自動化了解，若要接受智慧製造領域的各種挑戰並建立企業聯網，彈性與反應能力和效用同樣重要。透過一系列智慧工具與軟體，洛克威爾自動化將讓OEM有機會體驗優質整合，並且能夠對持續變化的市場與業務需求更快做出回應，同時協助減少包含維護及訓練在內的整體持有成本。更多訊息可參考網站（https://www.rockwellautomation.com/zh_TW/news/blog/overview.page?）上更新部落格文章。(工商時報)