兩會將登場，統計近年兩會前後A股表現，整體上兩會前後市場穩定性較強，尤其過去三年A股無論是在會中還是會議後一周，市場往往能有不錯的表現，春節前全球股市回調帶動陸股良性拉回，提供陸股進場時機，主題重點關注軍民融合、大數據、智能製造、半導體、5G和新能源車等。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，陸股經歷前期深度調整後，近期快速反彈，改革預期升溫背景下，A股短期逐步企穩，中期展望依然積極，加上估值不貴更具吸引力，近期資金配置的意願顯露回升跡象，海外資金陸續回流。儘管國際市場近期波動加大，EPFR資料顯示流入中資股及港股資金仍達18億美元，處較高水準，表示陸股對國際資金吸引力不減。群益華夏盛世基金經理人蘇士勛指出，現階段大陸經濟仍具韌性，企業獲利表現也持續改善，預估MSCI中國指數今年盈餘成長為13％、滬深300指數今年盈餘成長則估為14％，都有雙位數水準，為陸股表現提供強勁支撐。供給側改革為傳統經濟托底、常態化金融監管、利率緩慢上行，資本市場正向發展，中長期投資前景看好。宏利投信認為，大陸持續透過政策與市場機制導引，繼續往結構性調整與增進發展，即便經濟增長率不如往年，但「以量換質」的做法，對長期投資者而言仍應以利多視之。兩會將於3月3日及3月5日召開，市場信號整體積極，在過去三年A股市場無論是在會中還是會議後一周，市場往往能有不錯的表現。黃上修強調，未來一個階段市場整體將可穩中向好，可把握結構性機會，投資邏輯鎖定在價值投資的深化、成長股、主題性投資機會，此外，大陸經濟基本面非常穩定下，看好確定性強的消費板塊。(工商時報)