金門酒廠近年來藉由靈活的行銷活動，除了提高了金門高梁的高質量企業形象外，中高端新產品的推出，也使得金酒在禮盒市場獲得通路商及消費者的高度肯定，今年春節為了回饋消費者，金酒公司也在台灣展售處及專櫃推出多項促銷方案，方便消費者採購。其中品酩收藏家絕對不能錯過的是金門酒廠為迎接全新戊戌狗年，耗時一年時間，量身定製推出限量的「十全十美玉璽酒」，金門酒廠總經理張鳴仁表示，2018年以十犬融入，戊戌狗年玉璽酒，取其諧音代表十全十美、全心全意之意，將玉璽與忠犬兩者意象融合，即希望2018年人人都擁有權力與尊榮、忠誠與全心全意，並能金旺呈祥、鴻運當頭、吉祥順利一整年．2018十全十美玉璽酒是由金門酒廠首席國寶級品酒師與首席勾調師，逐壇挑選窖藏於恆溫恆濕坑道中至少八年以上的珍稀質優的陳年金門高粱酒，吸納周邊茂盛林間的高涵氧芬多精以及外島豐富海洋能量，日夜在坑道中進行酒體呼吸作用，醞釀催陳出細膩優雅的陳香。酒瓶以正分體為主結構，正面主視覺為十全十美金雕圖騰，兩側以故宮宮門為裝飾，金雕部分以清朝皇家園林圓明園十二生肖犬首做為裝飾，酒器底部篆刻十全十美四個字，搭配木製底座，讓2018玉璽酒深富戊戌狗年吉祥祝福之意。另外以「紫氣東來」、「紫雲龍」、「八年」為設計主軸，新推出的8年陳年金門高粱酒（簡稱「8年陳高」），整體包裝採用象徵尊貴及富貴的紫色調，雙龍各據一方，背景採用淡浮平雲花紋筆觸呈現，禮盒採用精緻書型盒。「8年陳高」承襲釀酒古法「純糧固態發酵釀酒工藝」進行釀造，並將蒸餾所得酒液，經精心挑選，窖藏於恆溫恆濕坑道中至少8年以上之熟成，是為頂級的高粱佳釀代表。而由金酒資深調酒師嚴選窖藏的優質高粱酒精製調和而成的「鴻龍佳釀」，獨具金門香型特殊口感，香醇溫順，展現層次豐富的韻味。包裝採用高質感紅色瓷罈，對酒液有更出色的催陳效果，再經長時間存放後，口感會更加清香醇厚。為知己而開的典藏珍品，則特別推薦「金酒典藏珍品」，以優長新瓶裝盛，紋以赤紅金龍，搭配兩只高腳酒杯，典雅高尚。禁止酒駕．飲酒過量．有害健康(工商時報)