廣西防城港市港口區山心沙島是個小沙島，常年被海水侵蝕，面積急劇縮小。據觀鳥愛好者多年觀測，每年9月至次年4月，島上會有丘鷸科、科、鷗科等近30種濱海水鳥停棲越冬。為防止該島繼續受侵蝕，當地將啟動整治修復專案。2月24日，防城港市海洋局港口區分局表示，綜合社會各界意見，海洋部門會著力於完善專案設計，既要保護好海島，也要適合越冬水鳥的棲息，更好地保護海洋生態。據了解，山心沙島四周有平緩的沙灘，退潮時，西部與陸地相連，可以步行上島；在高潮位時，小島被海水完全包圍，僅島中心及周邊部分沙灘露出水面。一名在防城港觀測和拍攝候鳥多年的劉先生表示，山心沙島能給水鳥在高潮位時安全落腳停棲的島礁，是廣西重要的濱海水鳥越冬點，可說是廣西濱海水鳥越冬少有的樂土，每年都吸引大量攝影和觀鳥愛好者前往拍攝。可見極危琵嘴鷸越冬據觀鳥愛好者多年來的觀測，每年10月至次年4月，山心沙島周邊有琵嘴鷸（陸稱勺嘴鷸）、大濱鷸、紅腹濱鷸等近30種越冬水鳥。此外還有高蹺鴴、田鷸等其他鳥類。數量最多可達到上萬隻，沙島的灘塗上密密麻麻地站著一大片水鳥，安心覓食、飛翔、嬉戲，場面十分壯觀。劉先生說，其中琵嘴鷸的保護現狀被世界自然保護聯盟（IUCN）紅色名錄列為極危，目前數量稀少。近兩年冬季，有觀鳥愛好者在山心沙島觀測記錄到15隻琵嘴鷸，占該物種總量的3.75%，可見該島也是琵嘴鷸的重要越冬棲息地。根據整治修復專案的規畫內容顯示，沿島體一周布置環島路，長1.4公里，島體中軸線處建設主幹道，長220公尺，景觀綠化區域間隔布置步行道，長418公尺。沙島東部原植被生長區進行植被修復3.2萬平方公尺，除此之外，還有景觀綠化、島體回填、周邊沙灘修復，建設連島棧橋、休閒廣場、休閒景觀亭、生態廁所、觀鳥台、遊客服務中心等設施。2月12日，《防城港市山心沙島生態島礁專案環境影響評價》公示後，引起廣大攝影和觀鳥愛好者關注，有人在網上發出「留住山心沙島」的呼聲。同時也積極和港口區海洋部門溝通，並針對專案規畫方案提出意見。他們認為，項目建成後，山心沙島將變成一個休閒遊樂的場所。屆時島上遊客和活動強度增加，而鳥類非常怕人，越冬水鳥沒有安全感，目前的越冬水鳥棲息環境將不復存在。有觀鳥愛好者介紹稱，東興市京島金灘的海灘，原來也是越冬水鳥的棲息地，由於近年來遊客增多，如今金灘水鳥大為減少。而且山心沙島長達兩年的建設工期也將影響甚至改變水鳥多年來形成的棲息習性，或許項目完工後，牠們再也不回來了。盼多建水鳥棲息地項目公示期在2月26日結束，有觀鳥愛好者擔心公示期結束之後專案就開始動工。為此，不少觀鳥愛好者提出，希望能夠減少一些休閒旅遊的設施，多一些水鳥棲息地建設。防城港市海洋局港口區分局局長陳雄表示，山心沙島東臨欽州灣，南瀕北部灣，島體橢圓形，東西走向。山心沙島不是保護區，而是被定位為工業交通用島，底層由葉岩構成，表層為黃砂黏土，低潮時四周幹出沙灘。由於山心沙島長期受海洋動力影響，島體侵蝕嚴重，隨著欽州灣兩岸工程建設活動的增多，海岸水動力環境改變，導致山心沙島連年侵蝕，岸線蝕退極為嚴重，島陸面積急劇減小。1996年，海島普查時面積約11.2公傾，島體呈海馬狀，海岸線長約1.6公里，海撥高約8公尺。22年後的今天，山心沙島的面積縮減至4.1公傾。海水侵蝕樹根裸露2月24日，在退潮之時，記者來到山心沙島走訪看到，海邊沙灘有少量水鳥覓食，一會兒又飛上天空。來到海島東北面，此處是被海水侵蝕最嚴重的區域，有的樹木根部裸露，樹葉發黃；有的樹木已經倒下死亡。防城港市海洋局港口區分局工作人員介紹，有的樹木在前兩年還是挺拔的，如今再來看時，根部被掏空，或已經倒下。而在海島的中部，有的海水已經滲入，形成水塘，沒有植被生長。「如果再不整治修復，預計5年時間，山心沙島將不復存在。」陳雄說，整治修復海島生態的計畫已經醞釀兩年多，也申請到有4000萬元人民幣修復生態海島的專項資金，分3期整治修復。在保護修復海島的同時，也兼顧當地旅遊經濟的發展。但專案公示以後，海洋部門收到不少觀鳥愛好者以及社會各界人士的寶貴意見。2月22日，針對他們的呼聲，港口區海洋部門邀請廣西紅樹林研究中心、上級海洋部門等專家組成的調研組到島上探勘研究，探索和完善山心沙島項目建設方案。陳雄表示，針對給予遷徙水鳥在山心沙島留一片淨土提出的意見和建議，目前海洋部門正在形成報告向上級政府彙報，屆時再完善專案設計。專案的實施肯定是在對山心沙島的保護、減輕海島岸線侵蝕並保護其獨有的自然資源、防止海島滅失的同時，也要留住越冬水鳥在此棲息，做到人與自然和諧相處。(旺報)