狗來富行情啟動，預估加權指數震盪往上的趨勢為主，儘管蘋果iPhone X今年第一季銷售展望不佳，但台股指標台積電（2330）元月法說會表示，2018年全年展望樂觀，營收若採美元報價仍有10～15％的成長空間。因台積電搶食高速運算（HPC）商機，將對電子零組件業者產生領頭羊效應帶動行情持續暢旺。由於人工智慧（AI）、HPC及挖礦等新技術、新市場的增溫，彌補了蘋果手機訂單下滑的缺口，再加上輝達（Nvidia）及超微（AMD）將於今年發表新一代的繪圖晶片，可望掀起二年一次的換機潮，亦可望帶動電競相關產品升級旋風。此外，在傳產股方面，隨油價持續走高塑化股可望受惠，抱括台塑四寶、華夏、國喬及二線塑化股都有望雨露均霑；金融股亦有機會隨量化寬鬆（QE）退場，有利於金融股獲利水準，因長期本益比僅十倍餘，股價相對便宜，適合保守投資人持有。整體而言，2018年將有四大趨勢，首先，錢越來越少的時代正式來臨，由於美國聯準會啟動縮表，從2017年第四季單季縮減300億美元開始，逐季增加至2018年第四季的1500億美元，並可望於2021年7月縮表達2兆美元；第二，儘管市場資金呈現減少趨勢，股市的表現取決於選對族群，美股走升的機率仍高，惟投資人必須對於新趨勢的嗅覺更加靈敏。第三，除了美國股市之外，中國股市不容忽略，回顧2017年以來重要陸港股指數，可發現A50指數、上證180指數、滬深300指數及H股指數等，年漲幅都在10％以上，且中國在製造業採購經理人指數（PMI）已不再低迷，投資人須留意中國股市相關標的，可以從台股連結的ETF做布局。第四，台股想怎麼獲利，選對趨勢才有勝率，研究機構預測2018年台股上市櫃公司獲利達2.09兆元，且大戶交易比重更創下近15季來的新高紀錄，2018年又有九合一選舉，在基本面、資金面以及消息面皆呈偏多格局來看，投資人選對資金會青睞的主流族群對於投資績效即格外重要。也因此，2018年農曆年前民生族群有業績題材，金融族群則因股價處低基期，將享殖利率以及選舉題材等利多題材，5G概念股、AI及機器人概念股則是全球產業大趨勢，也值得投資人多加留意伺機布局。(工商時報)