為懲治敘利亞阿塞德政府以化武攻擊平民，美國總統川普周三預告即將展開空襲敘利亞的軍事行動，油金價格聞訊應聲上漲，布蘭特原油期貨一舉衝上4年新高，但歐美股市則中箭落馬。倫敦布蘭特6月期油周三盤中大漲1.14％，報每桶71.85美元，創下4年來盤中新高水準。美國西德州中級原油5月期貨盤中大漲1.27％，報每桶66.34美元。紐約期金大漲0.6％，來到1,354美元。歐美股市全面回跌，德國與法國股市周三盤中大跌0.8％與0.6％，美股開低，道瓊工業指數重挫約180點或0.7％，報24,248點。川普周三在推特發文預告即將發動空襲敘利亞的軍事行動，他還特別向俄羅斯嗆聲，「俄國說會擊落所有射向敘利亞的飛彈，那請準備好，因為飛彈要來了，這些飛彈又新又好，而且是智慧型的。」布蘭特期油甫於周二升破70美元大關，收漲3.5％，報每桶70.04美元，創下逾3年來收盤新高紀錄。美國指標期油周二收盤勁升3.3％，創下2016年來最大單日漲幅。敘利亞政府被控使用化武毒害人民，造成中東緊張加劇，美國為首的西方國家已揚言將對敘利亞阿塞德政權進行空襲，俄羅斯則揚言反制，此舉可能抑制石油生產和推高油價。此外，市場預期美國可能對伊朗發動經濟制裁，亦加重中東地緣政治風險。紐約能源對沖基金Again Capital合夥人基爾達夫（John Kilduff）指出：「地緣政治風險可能未來幾天大幅躥升，雖也有可能緩和，但目前看來機率渺茫。」此外，分析師表示，支撐油價的因素還包括媒體周一報導，沙烏地阿拉伯希望油價位在接近每桶80美元價位，暗示沙國可能持續控制產量以拉抬油價。(工商時報)