北農總經理吳音寧年薪250萬卻笑說「會努力學習」的質詢影片瘋傳，讓行政院長賴清德甚至得親上火線說明。國民黨發言人洪孟楷憤怒說，這種離譜酬庸已點燃人民怒火，如果民進黨政府仍要硬保吳音寧，她恐怕將成最後壓垮民進黨的「父酬者聯盟」！洪孟楷在臉書指出，該質詢影片瘋傳，證明民眾是有感覺的！民進黨想要把國家公器當成私相授受的酬庸位置，但吳音寧卻連最基本合格的能力都沒有，人民當然會發出怒吼！這種星星之火一點將無遠弗屆，不壯士斷腕，那就整個民進黨民意滿意度一起陪葬。洪孟楷點出，吳音寧所代表的，就是民進黨上任後儼然成形的「父酬者聯盟」；不需專業、只需要哥哥爸爸真偉大就能坐領高薪。當一個連財報都看不懂的父酬者擔任北農總經理，又有哪一個員工會服從領導？吳音寧往後的領導威信將蕩然無存，這樣還要讓她繼續佔著位子坐領高薪嗎？洪孟楷強調，完全執政，要用誰當然是執政黨的權利，不過開春第一個月，整個賴內閣的士氣就被一個吳音寧打趴在地，而龐大政府機關內，到底還有多少藏汙納垢的不適任父酬者。民進黨真該好好思考，是否要因為這些人，而導致民眾對政府的信心掃地，如此犧牲國家信賴，值得嗎？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/MongKaiHUNG/"
        target="_blank" rel="nofollow">洪孟楷臉書</a>