4月10日，由大陸國家文物局主導、有「中國考古界奧斯卡」之稱的2017年度大陸十大考古新發現評選活動在北京揭曉，四川省眉山市彭山區江口沉銀遺址從26個候選專案中脫穎而出，榜上有名。這也是本次評選唯一的水下考古項目。江口沉銀遺址位於眉山市彭山區江口鎮岷江河道內，300多年前，張獻忠和楊展大軍激戰於此，兵器、金銀紛紛沉入江底。一期出水文物3萬餘件2016年4月，大陸國家文物局批准該遺址水下考古項目。一期發掘2017年1月5日啟動，至4月13日結束，發掘面積約1萬平方米，出水文物3萬餘件，包括張獻忠冊封妃嬪的金冊，鑄造的西王賞功金幣、銀幣；明王朝冊封藩王、世子、郡王及妃嬪的金冊、銀冊；銘刻有年號、地點的明代官銀；以及大量精美的金銀首飾、兵器、日常生活用品等。經考證，這些文物的歷史範圍橫跨明代中期至明代晚期，長達130年左右。所跨區域，北至河南，南至兩廣，西到四川，東到江西，其範圍涵蓋了明代大半個中國。四川省文物考古研究院院長高大倫說，江口遺址出水文物豐富程度、級別之高以及種類之全面，屬全國罕見，「至今還沒有哪一個古遺址出水出土那麼多高級別文物，尤其是貴金屬的文物。」四川省文物考古研究院水下考古中心主任劉志岩認為，這批文物猶如打開了一部瞭解明代歷史的百科全書。這一目前大陸規模最大的內水考古專案，二期發掘工程於2018年1月24日啟動，計畫4月底完成。截至3月底，新發掘面積超過3000平方米，新出水文物5000餘件。相比首期發掘，本次發掘中除發現金銀器、瓷片外，又發現了多件兵器、疑似船釘等文物。這些實物都證實了300多年前，彭山江口那場激烈的水戰。據瞭解，張獻忠沉銀博物館選址初定彭山區江口鎮錦江南河交匯處，占地200畝，建設工作已啟動。當地將致力於打造一張與三星堆遺址博物館、金沙遺址博物館三足鼎立的巴蜀新名片。此外，結合彭山江口附近的大陸重點文物保護單位江口漢崖墓、省級風景名勝區彭祖山等資源，彭山還將統籌推進江口古鎮周邊重點項目建設。此外，與江口沉銀有關的影視作品，包括紀錄片《沉銀追蹤》和電視劇《捍寶群英》也在緊鑼密鼓地製作和籌備中。四川12項目入選十大「大陸十大考古新發現」自1990年啟動以來，已舉行20餘屆，四川歷屆入選項目共12項。除了彭山江口沉銀遺址，其他入圍項目有：1996年成都平原史前古城址群、華鎣南宋安丙家族墓地；1999年成都水井街酒坊遺址；2000年成都古蜀國大型船棺獨木棺墓葬遺址；2001年成都金沙商周遺址；2004年綿竹劍南春酒坊遺址；2008年成都江南館街唐宋街坊遺址；2011年宜賓石柱地遺址；2012年金川劉家寨新石器時代遺址；2013年成都老官山西漢木木享墓、石渠吐蕃時代石刻。小 靈 通2017年大陸十大考古新發現1、新疆吉木乃通天洞遺址2、山東章丘焦家遺址3、陝西高陵楊官寨遺址4、寧夏彭陽姚河土原商周遺址5、河南新鄭鄭韓故城遺址6、陝西西安秦漢櫟陽城遺址7、河南洛陽東漢帝陵考古調查與發掘8、江西鷹潭龍虎山大上清宮遺址9、吉林安圖寶馬城金代長白山神廟遺址10、四川彭山江口沉銀遺址(旺報)