台灣政府不說，但知恩圖報的台灣人卻不會忘記：2013年1月24日，海巡署派艦隨護台灣保釣船「全家福號」逼近釣魚台海域時，日本公務船出乎意料地不敢再像前一年9月對台灣護航船艦噴水示威，原因是3艘大陸海監船尾隨在海巡署船艦之後相挺。還有一件事，台灣政府不說，但台灣人也不會忘記：2013年5月9日，菲國海巡槍殺台灣漁民，當天，大陸外交部及國台辦發言人強烈譴責菲律賓，要求菲方立即進行調查，盡快作出說明。之後，大陸東海艦隊和南海艦隊立即派艦到菲國海域演習施壓，連日本媒體都說中方支持台方對菲國施壓，而馬政府還是不說。南海護漁 對岸暗助在2012年日本國有化釣魚台後，大陸軍方即多次公開呼籲，兩岸共同維護釣魚台及南海「祖權」，最後，這一說法也被大陸外交部所使用。2015年，時任中華文化發展促進會副會長辛旗接受《旺報》專訪時，針對釣魚台問題表示，釣魚台屬於宜蘭管轄，大陸海警船進入釣魚台12海里巡航，是大陸在兩岸軍事對峙、沒有政治互信基礎，沒有和平統一的情況下，越俎代庖行使在釣魚台的國家主權；他強調，如果台灣軍艦進入釣魚台12海里，「我們非常歡迎」。在南海的護漁上，台灣方面鞭長莫及，長期以來都是仰仗大陸的暗助。就以台灣駐守的太平島為例，鄰近的越南軍隊不論兵力或是火力，都遠勝我方，但越軍除了偶而的騷擾外，從來不敢有進一步妄想。原因不是怕台灣的那點人和那點槍，怕的是，一旦占領了太平島，大陸必須要出手收復，甚至順勢把周邊的越南占領島嶼清掃乾淨。政府軟弱 陸出手維護可惜，在陳水扁、馬英九、蔡英文執政期間，我方在釣魚台及南海問題上，態度軟弱，而且有「出賣國土」之嫌，迫使大陸不得不自己出手，以維護中國領土。作為中國人的一分子，大陸理所當然負起維護釣魚台和南海主權的重責大任，在馬英九時代，更曾在釣魚台和南海出手相挺台灣維護主權的行動。現在，蔡政府在對美、對日態度上更加軟弱，使得台灣漁民在這些海域討海維生的處境更加艱難，此時，大陸方面更應以護漁的實際行動，來幫助台灣漁民討生活。如此才能真正落實「兩岸一家親」的精神，爭取到更多的台灣民心。(旺報)