張惠妹（阿妹）的經紀公司「聲動娛樂」今開工，旗下藝人BOXING參與團拜，阿妹留台東續休年假、陪家人，安那則因開學而缺席，身為公司大家長的陳鎮川，今赴美國工作前先趕到公司發開工紅包，BOXING的經紀人小毛說：「聲動就像個大家庭，川哥每年開工無論如何一定儘可能到場，他今年特別為BOXING打氣『一起加油』。」阿妹4日結束新歌演唱會後，回台東老家和家人團聚過年， 雖高齡81歲的媽媽近期將住院治療大腸癌，但過年期間張家依舊十分歡樂，除了一起包餃子，阿妹還開直播大巴六九部落煙火、舉辦阿密特盃籃球賽 ；據了解，張家人對老母親的病況很樂觀、不擔心，阿妹的經紀人陳鎮川日前也說：「其實張媽媽狀況還好，醫生覺得動個手術就能控制。」BOXING年初開始閉關寫歌，為年底發片做準備，今年除了無酬前往部落辦巡迴，還將前進校園演出；小毛說：「他們去年向妹姐提出到全台灣偏鄉部落或學校辦講唱會，阿妹贊同且全力支持，所有費用都由經紀公司吸收，除了讓BOXING用音樂回饋鄉村，也期許他們從活動中吸引創作養份。」巡迴預計3月底起跑，全台暫訂10場。BOXING出道以來少跑校園活動，阿妹要求他們今年前進校園，小毛表示：「妹姐認為BOXING來台北生活了6、7年，是應該多聽聽都市小孩的想法，多與年輕人互動，甚至如果有邀約BOXING合作畢業展，妹姐也鼓勵他們接下。」新的一年，阿妹一如往常對旗下藝人要求嚴格，「因為妹姐很愛他們，安那、Boxing都是，希望他們更好」。(中時 )