大陸是美國最大的貿易逆差來源，也成為貿易戰的主要標的，美國電動車公司特斯拉創始人馬斯克就呼籲美國總統川普要重視「不公平」的中美汽車貿易，外媒報導，在川普宣布開徵鋼鋁關稅後，又決定將對中國出口到美國的鍛鋼配件徵收13.79%的關稅，此外，美國官員還要求大陸設法將貿易逆差縮減千億美元。2017年，美中貿易逆差為3752億美元。美國總統川普日前在推特發文表示，曾要求中國政府制定計畫將美中貿易逆差「減少10億美元」，但川普的推文可能少寫了兩個0。彭博指出，事實上日前美中官員在會談時，美方要求的是減少1000億美元逆差，約等於減少雙邊貿易逆差總額的近1/3。在川普的鋼鐵與鋁關稅鬧得沸沸揚揚之際，特斯拉創始人馬斯克開始向川普抱怨中美汽車貿易不公。他指稱美國車企在中國面臨的關稅稅率是中國車企在美國的10倍。同時，美國汽車公司在中國對即便是自家的工廠也不能持股超過50%，而在美國，由中國100%控股的電動車企業則有5家。川普隨後在關於鋼鐵和鋁關稅的記者會上將馬斯克的評論讀了出來，同時表示，未來會在某個時點推出針對性的關稅政策。不過，在此之前，美國已針對大陸鍛鋼配件出手，將徵收13.79%的關稅，彭博報導，美國商務部長羅斯宣布，針對自中國進口的鍛鋼配件的反補貼調查，發現中國的此類產品出口商得到13.79%的補貼。美國商務部將通知其海關及邊界保護局，對從中國進口鍛鋼配件的進口商收取現款押金。2016年，美國進口自中國的鍛鋼配件價值估計在7840萬美元左右，美國商務部擬於7月24日宣布最終的反補貼稅決定。(旺報)