元大投信正式取得中華民國智慧財產局核發「基金消費方法與系統」發明專利。該專利為國內投信業界率先也是唯一取得「發明」專利，主要內容為透過金融科技系統將基金資產運用於實質支付的創新概念，是國內金融科技應用領域的重大進展，並預期將引發金融業界生態變革。元大投信總經理劉宗聖表示，元大投信在產品創新、服務創新方面持續投入研發與人才培育，近來更響應金管會鼓勵金融科技創新應用，繼2017年取得兩項新型專利後，在2018年初又更取得發明專利。劉宗聖指出，此專利以實現普惠金融為目標，把生活應用場景與投資理財的資產充分結合，期望達到「基金現金化」、「現金基金化」的結合，其中以國內貨幣市場型基金為例，在台灣的基金規模超過8千億（投信投顧公會1月底公布），占境內公募基金比重近1／3，但是受益人多為機構法人為主，一般投資人參與程度卻相當低，其實貨幣市場基金具有等同現金的高流動性，年收益率也高於一般銀行活存帳戶、薪資帳戶、證券交割帳戶…等，非常適合一般投資人做為暫存資金、流動準備資金所用。在大陸貨幣市場基金的應用已經是顯學，深入一般市民生活，但台灣仍在起步階段，目前國內積極推動行動支付業務之際，元大投信研發此技術並取得專利，正可以串接行動支付，讓行動支付的接受度更高、更接近一般使用者的需求，把生活理財的觀念落實在普羅大眾，輕易把握「現金增益」機會。劉宗聖進一步指出，中國大陸貨幣市場基金結合行動支付應用多元便利，發展出多元化金融商品，根據大陸基金業協會統計，貨幣基金2017年底資產份額達6.7兆人民幣，中國大陸人民銀行今年參考美國對M2的定義，將貨幣市場基金納入M2計算，除了實際反映貨幣市場基金存量龐大外，更深一層的表徵貨幣市場基金具高度流動性的「現金」特性。隨金融科技快速發展，貨幣市場基金將可串接各式各樣服務，讓傳統現金、存款形式轉變成貨幣市場基金，再由貨幣市場基金快速流向其他金融產品或服務如股票、支付、基金、保險…等。元大投信環球金融投資部協理黃漢昌表示，此發明專利未來可應用在電子支付、票證支付、信用卡支付…等各項行動支付的金流服務，幫助行動支付使用者達到支付便利及現金增值雙重好處，把單純的支付與理財透過金融科技結合起來，此專利有機會改變金融業界的生態及金流應用場景。在政府積極推動行動支付業務的同時，身為國內最大公募基金管理業者，將樂意與行動支付業者合作，共同提供更好更完整的支付服務給一般使用者，推動實現無現金社會的數位金融環境。元大投信資訊部張建城經理說明，本系統是結合基金事務系統、基金交易平台、行動數據傳輸及商家收單系統多重的結合，將金融資產應用於支付功能的創新概念落實，元大投信在資訊系統的建構上相當成熟，在這扎實的基礎上已經陸續推出基金貨幣通系統、薪資理財系統，逐漸實現金融產品於生活場景的應用，透過此發明系統進一步將行動支付應用導入，更能增進基金受益人與支付系統使用者的效益與便利，取得發明專利亦證明元大投信金融技術創新能力、更為投信產業提供新的能量與智慧財保護。劉宗聖特別強調，元大投信不僅在金融產品持續的創新，在金融科技領域也持續投入，發揮更強的正面能量，引領業界從IT技術開發、平台機制的改良、金融服務的創新著手。取得該專利後期望能改變基金產業地貌及天際線，讓共同基金產品不是只有基金族、股票族才適用，個人資產都應該能透過金融科技更活化、更節省成本。(工商時報)