根據彭博資訊，自金融危機以來，股、債市走了8年牛市，包含IMF、OECD等機構上修2018年全球經濟成長，較去年為佳；各國ISM指數普遍都在50榮枯線之上，顯示景氣擴張確立。然而景氣好轉常常通膨也伴隨而來，民眾即使不清楚西德州原油（WTI）價格已上漲，開車加油時也會感受到荷包扁得快，通貨膨脹正影響大家的購買力。金融危機以來，大家已經習慣了三低環境：低成長、低通膨、低利率，低利率讓大量資金進入金融資產，推升價格大漲，彭博資訊統計金融海嘯以來美股上漲280％、美債總報酬率累積達50％。然而當經濟周期來到了成熟、成長加快的循環末期，元大實質多重資產基金擬任經理人王翔慧提醒投資人應該重新檢視思考手中的資產配置，以具有購買力保護、分散風險、具成長潛力的標準來篩選，實質資產就有這樣的特性，近來國際大型法人機構逐漸重視。王翔慧說明，實質資產指利用「有形且本身具有價值的資產」來營運獲利的標的。例如房地產可以自住，還有機會隨著景氣上揚而漲價，坐落於良好地點的房地產因為有出租價值，穩定租金收入也會降低價格崩跌風險。雖然房地產不若股票有機會快速獲得數倍報酬，但長期跟隨經濟成長的資產價格增長潛力，被視為保值標的之一。另外至於基礎建設/公用事業，往往隨科技新創、經濟成長有更新擴充需求，帶動相關商品、原物料需求，尤其與民生必需相關者，通常也比較不會受到景氣循環影響。(工商時報)