除了《小眼睛》，大陸原著作品《庖廚天下》也透過漫畫，宏揚「中國菜」。雖然說到中華美食漫畫，多數人都直接聯想《中華一番》，但最近《庖廚天下》也迅速走紅；不僅點擊量破4億，更進入騰訊動漫榜排名前50。雖然漫畫中沒有夫妻肺片、麻婆豆腐等常見菜品，但卻有許多創新菜餚，如糖絲蠶蛹、草魚生膾。《庖廚天下》的作者何懿，是位美食愛好者，「從小就好吃，每到一個地方，都會想嘗最具特點的美食、分析作法，回家後再看看自己能不能做，後來就想透過奇幻故事，向讀者介紹中國美食。」何懿從2015年開始創作、2016年連載，目前以介紹數十種菜品的作法。雖然漫畫內沒有夫妻肺片、麻婆豆腐等家常菜，但內容卻是根據何懿的生活經驗、真實食譜創作，例如用紅薯、糖絲做成的糖絲蠶蛹；用生魚、酒作出的草魚生膾。而《庖廚天下》中也有當今難見的菜色，如四川農村的手抓豆、厚皮菜。他表示，雖然這些菜色上不了檯面，但只要作法得當就很好吃，「希望用這種方法，紀錄快消失的菜品。」除了講述美食外，漫畫中也教育讀者如何按照食材紋理切菜，許多讀者都留言，「追漫畫以來，自己廚藝增長不少。」甚至有廚師表示，「感覺作者是同行。」以中華料理為主題的漫畫《中華一番》，時隔20多年，終在去年11月開始連載，消息傳出後，大陸新、舊讀者都表示無比期待，不斷討論續作會出現哪些中國菜。更有日本網友興奮地表示，自己就是看了《中華一番》才對中餐感興趣，「今晚就做麻婆豆腐慶祝。」(旺報)