農曆新年歡慶的鞭炮剛放完，中美貿易競爭隨即再飄煙硝味，美國川普政府因「國家安全」傳出將對鋼鐵、鋁相關產品進口實施限縮，除原先全球關稅做法外，也可能選擇將大陸、俄羅斯等12個國家鋼鐵進口課徵53%關稅；鋁則考慮對大陸等5國徵收23.6%關稅，或實施進口配額限縮，預料在4月中之前做出決定。對於美方動作，據參考消息網引述大陸商務部貿易救濟調查局局長王賀軍的說法指出，川普把國安做為限制進口的藉口，但定義太廣泛「極易造成濫用」。如果各國都仿效美國，將對國際貿易秩序造成嚴重影響。對12國鋼鐵課53%關稅觀察人士說，中美兩國可能會在貿易層面出現更多對抗，甚至北京也可能採取報復措施，限制進口美國農產品。實際上，保護美國鋼鐵及鋁製造商一直是川普競選承諾之一，據日前公布美國內部政府報告，考慮就鋼鐵部分對進口徵收至少24%的全球性關稅；或對來自大陸、南韓、俄羅斯等12國的進口鋼鐵徵收至少53%關稅，或將進口配額限制為2017年進口總量63%。美國商務部也建議對鋁產品進口徵收至少7.7%全球關稅，或對大陸、香港、俄羅斯等5國家及地區的進口鋁產品徵收23.6%關稅，或對進口配額限制為2017年進口總量的86.7%等做法。一旦美國針對鋼鋁進口採高關稅或總量限縮，對大陸勢必造成衝擊。依美國商務部報告統計，去年前10月大陸是美國第4大鋁供應國，占總進口量約9.5%，同時也是第11大鋼鐵供應國，占比約2.2%，加上部分由第三地轉運進口，影響程度將更大。陸反駁產品無關國安但這些行動對美國也有所衝擊。KeyBanc資本市場公司金屬分析師吉伯斯（Philip Gibbs）指出，美國進口鋼鐵、鋁材的比重很高，一旦缺乏海外鋼鐵與鋁材，美國得讓前3、4年關門的工廠恢復營運，也將花費大筆經費。而美國宣稱行動是基於「國家安全」，大陸商務部也反駁，美國對進口鋼鋁的國安調查結論毫無根據，強調大陸和其他對美出口國家都向美方證明，產品並未損害美國國安。(旺報)