大陸十三屆人大一次會議，李克強總理政府工作報告中，有關對台政策方向雖然只有200多字，但還是引起大陸媒體熱議，專家學者也紛紛解讀。社科院台研所副研究員鍾厚濤具體總結了4條，一是再度亮明一個中國原則，凸顯大陸對台工作的底線思維；二是展現對台獨零容忍立場，沉重打擊各種分裂勢力氣焰；三是全面落實「同等待遇」，展現對台工作經濟文化雙輪驅動；四是共擔民族大義，推動兩岸同胞共同為中華民族偉大復興而奮鬥。給予更多同等待遇涉台學者在接受媒體採訪時，基本上也在上述4項意義上表達其觀點和看法，並提出更為具體的看法。華東師大兩岸交流與區域發展研究所副所長包承柯將上述4點簡化成2點，即堅決反對台獨，以及施惠於台灣民眾，給予更多同等待遇，他結合最近各種民調對台灣青年對大陸發展的態度，以及他們希望來大陸就業的想法，來證明兩岸之間存在很多誤解。在他看來，等到越來越多台灣青年來大陸學習、訪問、交流時，當他們認識到大陸是一個有前景、有前途的地方的時候，就會帶動兩岸之間的理解和融合。上海國際問題研究院副院長嚴安林也同樣注意到同等待遇的問題，他主要從執行面的角度來看，認為報告論述時考慮的是力所能及、操之在我的部分，重點突出非常重要，而不是面面俱到，那樣的結果只能是蜻蜓點水。南京大學台研所所長劉相平將政府工作報告涉台部分，同基本實現社會主義現代化的進程，以及剛剛出台的惠台31條結合起來看，他認為，大陸方面對台灣問題有足夠信心和定力，只要大陸做好自己的事情，就不愁解決不了台灣問題。他認為，現階段大陸需要解決的問題太多，所以政府的工作重心還是放在大陸自身發展和深化改革方面，相對來說台灣問題占得比重比較小，這不是說台灣問題不重要，而是現在沒有太大的急迫性。但是，大陸仍有足夠能力、雅量（態度、誠意）和容量（體量、能量）來解決這一問題，讓台灣民眾感受到大陸發展前景好，參與到這個過程中肯定能一展抱負，而且能夠同時實現經濟利益與個人價值。廈大台研院法律所所長季燁同樣不認為篇幅較小就意味著台灣問題不重要，相反，他認為在中美關係波動和台灣政局變化的背景下，台灣問題更趨複雜化，因此今年的政府工作報告涉台部分強調了大陸對台政策的底線性和延續性。未來一段時間，大陸對台工作將以我為主，單邊驅動，繼續牢牢掌握台灣問題主導權，從而壯大兩岸關係發展的原動力。堅持和平統一廈大台研院民進黨研究中心主任陳先才也注意到，透過政府工作報告，大陸的態度是堅定的、信號是清晰的，那就是，即便民進黨不承認九二共識，大陸還是堅持和平統一、推動兩岸經濟社會融合發展，只要蔡政府願意回到兩岸關係和平發展道路的正確軌道、只要台灣民眾支持兩岸關係和平發展，大陸方面也是非常歡迎的。總體而言，大陸學者都注意到大陸對台政策的延續性，並特別強調給予台灣民眾同等待遇的重要性，這也意味著接下來的大陸對台工作，仍然還是在堅定反台獨的前提之下，以推進兩岸經濟文化交流為主。（作者為台灣大學國家發展研究所博士生）(旺報)