羅德史瓦茲（R&S）作為電子量測儀器的領導廠商，多年來持續針對技術發展及市場需求開發各種量測設備。鑑於不同應用所需要的量測功能亦不盡相同，R&S除了高階產品之外，另有一系列完整的經濟型量測儀器。台灣羅德史瓦茲日前舉辦經濟型新產品發表會，此次集結了R&S最新的經濟型系列，產品涵括數位示波器、頻譜分析儀、網路分析儀、天線分析儀及電源供應器等五大產品線。R&S RTB2000/RTM3000/RTA4000此三款是R&S新一代示波器系列，以「Power of Ten」-10位元垂直解析度、10.1吋顯示螢幕、10倍數的擷取記憶體等為設計概念。頻寬選擇從70MHz到1GHz，提供靈活的選擇。R&S RTC1000除了示波器標準功能外，更整合了數位電表、元件測試儀、函數產生器等多種功能；精簡的機構設計同時擁有9種功能於一體，讓使用者在占用最少空間的情況下進行各種測試。R&S訊號暨頻譜分析儀FPL頻率範圍為5KHz至3GHz，具有穩健的射頻性能，在10kHz偏移（1GHz載波）時，相位雜訊低至-108dBc/Hz；使用選配的前置放大器時，DANL值可以達到-167dBm，這些優異的性能和便利的操作方式使R&S FPL尤其適合在實驗室、生產和服務等應用領域。R&S網路分析儀ZNL頻率範圍為5KHz至3GHz/6GHz，非常適合工業電子和無線通訊的射頻元件量測應用。其動態範圍高達130dB，典型輸出功率範圍為-40dBm至3dBm，測量速度也非常快。R&S天線分析儀ZPH是一款搭載所有必備基礎量測功能的單端口分析儀，適用於現場安裝及維護的天線系統。R&S ZPH開機僅約15秒，配備極致快速的合成器，每資料點（0.3ms/point）能產生最短量測時間以進行反射量測。台灣羅德史瓦茲總經理王鴻表示，R&S的經濟型產品線不但具備出色的性能，在價格方面更極具競爭力，讓客戶在有限的預算範圍內也能選擇高品質的儀器。(工商時報)