當石油輸出國家組織（OPEC）與其他產油國周五召開會議，討論是否延長減產協議之際，美國總統川普則把箭靶轉向油價，抨擊現今高油價「令人無法接受」。此言一出，使國際油價周五從近3年半高點反轉走低。川普周五在推特中砲轟「油價遭到人為操控而漲至非常高價！這不是好事，而且也令人無法接受」。他還批評「OPEC似乎又要重施故技」。川普言論一出，油價應聲走低。布蘭特與美國西德州中級原油近月期貨價格均跌0.1％至每桶73.31美元與68.24美元。受美國原油庫存下滑與地緣政治風險升高，曾推升周四布蘭特油價升破每桶74美元，西德州油價也逼近70美元大關。主要產油國油長周五集會於沙烏地阿拉伯，針對減產協議是否延長進行討論。沙國油長法里（Khalid al-Falih）聲稱，OPEC的減產行動離結束還很早。但相對沙國對持續減產報持樂觀態度，俄羅斯能源部長諾瓦克（Alexander Novak）則提議產油國應在年底前開始討論放寬減產協議。OPEC與俄羅斯帶領的主要產油國，為因應石油供給過剩，從去年初開始實行每日減產約180萬桶行動。鑒於該協議預定年底結束，沙國已表明希望減產行動能延至明年。根據石油官員指出，OPEC與非OPEC產油國在3月的減產協議遵從率已超出140％。目前市場對油價後市仍報持多頭看法。JBC能源顧問公司在報告中指出，地緣政治風險再度浮現，與OPEC對於減產的堅定立場等，均有利油價進一步攀漲。SEB Market商品分析施洛博（Bjarne Schieldrop）也對油價前景表達樂觀之意。他說OPEC減產行動可望持續、全球對石油需求依然強勁、委內瑞拉的石油產出瀕臨困境，以及美國預料下月將重新恢復對伊朗的制裁，都對油價帶來支撐。(工商時報)