美國公債賣壓持續，十年期殖利率攀抵四年高點達2.85%，並對全球股市造成壓力，市場預料的美債「完美風暴」風雨欲來。但保德信基礎建設基金經理人楊博翔認為，美債殖利率大幅上揚，再彈的空間越來越有限，而受壓抑的基建指數反彈的可能性也再度出現，建議投資人可伺機布局美國基礎建設題材基金。基礎建設題材包括：電信塔、交通基礎建設、能源傳輸、公用事業。S&P全球基礎建設指數年初以來表現不如MSCI世界指數，法人分析，主因是近期債市殖利率上彈，造成擁有「穩定高殖利率」特性的基建類股，股利率與債息間的利差吸引力下降，然而，在美債殖利率大幅上揚後，再彈的空間越來越有限，而受壓抑的基建指數反彈的可能性也再度出現，建議投資人可伺機布局基礎建設題材基金。根據高盛近期報告統計，在殖利率上彈30bps時，電信塔平均跌幅達4%，但殖利率停止上升後，電信塔平均反彈幅度將高達7%；保德信投信分析，目前可以將觀察重點放在「美債殖利率是否已經接近高點」，若然，則是逐步建立基建類股部位的時機，根據彭博估計今年首季美國十年公債殖利率預估為2.57%，即便是第二季也僅到2.70%，以目前的水準來看，上半年債息率續升空間也相對有限。保德信基礎建設基金經理人楊博翔指出，操盤上，鎖定四大題材，首先是電信塔，美國稅改之後，透過資本投資100%費用化的方式獎勵投資，因此美國四大電信商如AT&T等都預估將明顯增加投資於訊號發射器的架設量，因此電信塔的需求量成長將增加。能源傳輸方面，北美重要南北向（加拿大到美國）油管上周結束「興建油管建議開展期」(open-season)，已經從客戶手上簽下足夠長期穩定契約，加上先前已拿到美國許可，因此可望開始興建並於2021年正式營運，獲利成長可期。至於公用事業，美國稅改最終並未下修對「綠電業者」的稅務補貼，因此利空出盡，公用事業現在相對大盤價值面仍低廉；楊博翔建議，有鑑於美債殖利率上彈空間逐步縮窄，加上全球總體經濟基本面增溫，投資人可以趁近期基建基金相對大盤漲幅有限之際，分批進場布局。(時報資訊)