英特爾財報亮眼鳴響科技股利多第一槍，激勵美股三大指數創新高；FAAMG五大科技巨頭財報登場在即，買盤昨（29）日提前上演概念股卡位行情，新唐（4919）飆漲停、技嘉（2376）、譜瑞-KY（4966）漲逾4％，股價搶先發動。美股晶片龍頭英特爾去年第四季營收171億美元、全年營收628億美元，雙創歷史紀錄，上周五股價勁揚10.55％收50.08美元，創逾17年新高，激勵美股三大指數同締新猷。法人表示，英特爾財報利多振奮市場對科技股信心，接下來將有5大科技巨頭臉書（FB）、蘋果（Apple）、亞馬遜（Amazon）、微軟（Microsoft）、谷歌（Google）母公司alphabet等財報登場，吸引買盤提前卡位FAAMG概念股。台新投顧副總黃文清指出，近期國際行情樂觀，消息面有臉書、微軟、谷歌於台灣時間2月1日公布財報，2月2日亞馬遜、蘋果接棒，加上國內法說會行情旺上加旺，相關概念股格外吸睛。日盛投顧總經理李秀利分析，美股第四季逢耶誕假期銷售熱潮，標普500企業財報樂觀，FAMMG概念股中，以臉書及蘋果財報公布為主要重頭戲。元大投顧分析師蒲得宇表示，受新機上市影響，蘋果傳統第四季財報表現出色，去年也不例外，預估可望符合華爾街分析師預期，總營收達870～880億美元，將大幅優於前一季528億美元。昨日漲幅前10大的FAAMG概念股中，三大法人全數站在買方，其中最為青睞跌深反彈的蘋概股，買超華通9,246張最多，其次是TPK-KY，總計買超近6千張，攻上漲停的新唐本周五法說會登場加持，三大法人連2日買超。兆豐投顧觀察，FAMMG概念股中，蘋概股易受蘋果財報出爐影響股價走勢，只要財報優於預期，可望持續展開跌深反彈行情，投資人可伺機鎖定。(工商時報)