中國金稅三期系統上線後，揭示中國數位化稅收時代的來臨，企業也將面臨更嚴峻的稅務風險。KPMG中國所稅務合夥人李瑾表示，金稅三期的架構，是「一個平台、兩級處理、三個覆蓋、四類系統」，透過一個統一技術的基礎平台，將稅務資料由總局與省局集中處理，並將應用內容逐步覆蓋所有稅種，整合包括徵收、行政管理、決策支援與外部訊息的系統，為稅收風險管理奠定了基礎。李瑾說，中國稅務機關正逐步以「大數據」邏輯進行稅收管理工作。以往中國稅局都要以人工查詢企業發票結存情況，但金稅三期上路後，運用大數據分析與雲端運算，就可連結各級國地稅機關，橫跨稅務、工商、海關、銀行等多部門，覆蓋所有稅種，只需輸入納稅識別號，所有資訊都將自動帶出，風險事項就會自動監控和自動提醒，將使企業或個人的避稅行為直接暴露稅務人員面前，台商很難再有僥倖心態，必須從新的角度審視自身稅務管理。安侯建業稅務投資部執行副總經理林嘉彥分享了台商在中國的併購重組實務，他表示，台商在中國籌備上市過程中，其中一個最關注的重點，就是如何減低股權重組所帶來的稅負，享受中國的特殊重組稅務處理。但林嘉彥表示，享受特殊重組需要符合多項條件，當中包括證明整個股權重組方案的商業理由，以及股權支付對價的比例符合要求等等。且即使符合規定，實際執行時亦需要與主管稅務機關充分溝通，了解其具體要求，尤其當涉及移轉不同地區股權時，更可能需要跨地區的稅務機關溝通協調。因此台商若要爭取特殊重組稅務處理，除了要熟悉法令上的規定，更需要具備豐富經驗，尤其是了解稅務機關的內部相關流程及要求，才能順利完成。安侯建業稅務部營運長、全球移轉訂價服務主管會計師張芷則提及，中國日前發佈「關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，其中12項涉及給予台資企業與大陸企業同等待遇，以台資企業來說，可參與享受稅收優惠政策。然而張芷指出，中國提供優惠政策的同時，也從移轉訂價、金稅三期到CRS等方面，展現全面追查逃漏稅的決心，意味中國經營環境出現新的轉折點。面對以中國為主要佈局的台商企業，他建議集團總部除了最基本的遵法程序，應運用文檔資料為工具，檢視集團整體營運功能配置與利潤分配是否一致，並予調整及持續追蹤，有效管理集團租稅風險。(工商時報)