「人生不能只有工作！」七年級後段班的年輕人，不少人還在職場掙扎求生，而黃亭娜、卓光盈就是厭倦不斷加班、搞壞身體的上班族生活，鼓起勇氣創業，並堅持用好品質打江山，以客製化、全手工打造獨一無二的抱枕，成功培養出忠實客戶，也打響「好滴工作室」口碑。黃亭娜與卓光盈是大學好友，開朗活潑的兩人，大學織品系畢業後，各自在服裝設計公司上班，但設計產業的生活，不只工作時間長，連加班都是常態。直到卓光盈在2012年收養了一隻法式鬥牛犬「Banana」才有所改變。Banana的原生家庭很重視狗狗的生活，要求卓光盈必須幫Banana成立Facebook的「粉絲專頁」，這樣原生家庭才可以隨時看到牠的動態；且當粉絲專頁的粉絲滿1,000人時，也希望卓光盈辦一個抽獎活動、送粉絲獎品。卓光盈當時的工作接觸到數位印刷，加上自己會車縫，所以決定手工製作印有Banana照片的抱枕，送給粉絲當作禮物。殊不知這一送，引來粉絲熱烈迴響，開始有人詢問能否購買，希望可以幫家裡的寵物做一個抱枕。卓光盈看見商機，找來好友黃亭娜，一人出資一萬元開始他們的「好滴工作室」創業生活。剛開始兩人都是白天上班、晚上車縫，把手工抱枕當副業來經營，初期是以卓光盈家的客廳為工作室，兩人下班開始做，一做就做到半夜，隔天再起床上班，以工作室為家。做了半年，等到營收漸漸穩定後，才決定將副業轉正職，專心面對日益增加的訂單量。但因為量還不多，黃亭娜笑說，每個月都是領22K的狀態，「有領到就好。」由於商品是客製化，收到訂單才開始做，沒有囤貨壓力，在金流上相對彈性許多，終於在創業一年後，在外租了一間小小工作室，擺脫以家裡客廳為工作室的日子。而創業過程中遭遇到許多困難，因工作室沒有雄厚的資金及人脈，要尋找原物料會較一般大公司困難，且是客製化，每個訂單都有各種不同條件需要達成，例如客人提供的照片，寵物耳朵沒拍到，他們就要幫忙把牠補起來；或是寵物可愛的大頭照但有眼屎，必須要幫牠修圖等，許多細節都要注意，種種困境兩人都一一想辦法克服。即使賣同質性商品的店家越來越多，但黃亭娜與卓光盈堅持全手工，且不單只是把照片印在抱枕上，包括抱枕內的棉花、布料材質、花色等，都堅持高品質，每年也會推出新設計與款式，期望讓客人每次點到好滴工作室的網頁時，都充滿新鮮感。(工商時報)