日銀決議維持寬鬆政策不變，市場目前聚焦在ECB的利率會議，法人認為，即使近期歐元表現強勁，ECB態度應該不會因此有太大改變，建議投資人選擇營收主要來自歐洲本土的歐洲中小型基金，做為中長線布局歐股核心部位。野村歐洲中小成長基金經理人蘇聖峰表示，近期因德國政局利多與脫歐進展使得歐元與英鎊雙雙走強，儘管ECB對於前瞻性指引的調整機會降低，但預期ECB政策不會因為歐元波動而有過大轉變。展望後市，強勢歐元仍壓抑整體歐股漲勢，挾基本面與價值面雙利多，短線整理後仍具上檔空間，營收分布近6成來自於歐陸本土的中小型股可望相對受惠。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，全球經濟加速增長的步伐通常與企業獲利相關，有利的總體經濟基本面為企業的經營槓桿提供良好的環境，因而有利企業進一步提升利潤。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮表示，歐洲景氣無虞，低利率環境可望延續至2018年9月購債計劃終止以後，經濟數據與財報利多激勵，近來一直被歐元升值壓制的歐股也開始轉強，德國股市創新高，因受經濟數據表現良好支撐，1月ZEW經濟信心指數上升至20.4點，超出市場經濟學家預期的17.5點。保德信多元收益組合基金經理人方奕翔分析，選擇歐股時，建議避開出口導向企業，以內需企業為優選，目前景氣循環階段，投資小型股可獲較佳報酬，且小型企業多以內需為獲利主要來源，受匯率影響小，因此在操盤上，加碼歐股以小型股基金為主。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪指出，由於歐洲勞動市場與消費者信心轉佳，顯示內需增強，從更廣泛層面來看，花旗歐洲驚奇指數維持上升趨勢，代表大部分經濟指數表現均優於預期，歐洲股市前景樂觀，內需為主的中小型股表現可望更優於大型股。(工商時報)