長久以來，外界多認為中國大陸經濟起飛不久，其生產、出口雖多，但附加價值不高，然而從經濟合作暨發展組織（OECD）近期所研編的附加價值貿易統計（Trade in Value Added,TiVA）觀察卻發現，大陸附加價值率已穩步提升，以附加價值估算之製造業出口自2010年起已經超越美國，居世界第一。這些數據說明今天大陸經濟非僅是量的成長而已，其附加價值率也穩步提高，過去大家的印象是大陸出口量很大，於2009年升至全球最大出口國，然而這個出口裡面由大陸所創造的附加價值含量到底有多少，引起諸多揣測，依近期OECD的估計，以製造業出口而言，2000年其附加價值含量為51.3％，至2011年已升至59.9％，隨著產業升級，大陸貨品出口的附加價值含量明顯提高。反觀台灣，於2000年製造業出口的附加價值含量為60.6％，至2011年已降至49.0％，兩岸出口的附加價值含量彼長我消的情勢，非常明顯。我們昔日引以為傲的優勢已漸式微，而那個我們居上游、他們居下游的兩岸分工思維已成過去，那個兩岸分工帶動出口的美好年代也已經遙不可及。傳統海關出口統計是總額的概念，無法判斷出口總額（gross export）裡本國創造了多少附加價值，美、歐資源豐富、專利技術不假外求，想當然爾，同樣出口100美元，其附加價值含量自然較亞洲新興工業國家來得高，但差距有多大？過去一直沒有具體量化的數據，拜附加價值貿易統計，才讓各界可以一窺各國出口裡頭的附加價值含量。同樣以製造業出口的附加價值含量觀察，2011年原油出口國如沙烏地阿拉伯、俄羅斯皆在80％以上，而美國、日本則在80％左右，德國及法國則將近70％，韓國雖僅53％卻仍在我國之上。以此而言，台灣出口的附加價值含量明顯過低。若併計製造業、農業及服務業等所有產業，我們貨品及服務總出口裡的附加價值含量，依舊是由2000年的67.8％逐年降至2011年的56.5％，反觀大陸卻由64.1％升至67.9％，兩岸消長的態勢並未因為加入服務業而出現變化，這也顯示如今的中國大陸非僅製造業有競爭力，其服務業的優勢也已不容小覷。而美、歐先進國家不論是金融、運輸、觀光等服務輸出向來是執世界牛耳，因此併計服務與貨品的總出口裡，其附加價值含量自然是更上層樓，美國高達85％、歐元區也有72％，台灣卻連六成都不到，與先進國家相去日遠，幾已至望塵莫及的地步。經濟合作暨發展組織（OECD）以全球價值鏈為基礎還原各國出口的附加價值（TiVA），此一編算極不容易，因此這份統計目前僅公布到2011年，此後六年的變化仍待日後才能明朗，但以近六年發展的情勢研判，如今兩岸消長的情勢必將進一步擴大，自1990年以來台灣由領先而落後，由產量的落後而至附加價值的落後，這還不能震醒執政當局嗎？依據這份統計，我們不但傳統出口排名退步，依附加價值計算的出口退步的更厲害，例如2011年的總出口（含服務及貨品），依傳統排名還居第十六，但依附加價值計算則退至第二十。製造業出口依傳統算法排名第十一，改依附加價值算則落至第十五。日前大陸公布惠台31項措施，看看我方高層的回應依舊是：「大陸有許多不確定性，有許多風險，不必太過悲觀。」渾然不知我們如今經濟大勢已處於極度不利的位置，這已不是向企業溫情喊話根留台灣、或幫勞工加薪、解決五缺所能扭轉的。隨著國際景氣復甦，台灣今年景氣或許會好一些，但這個復甦卻難以改變自2000年以來日漸消沉、彼長我消的局面。OECD這份資料已證實，我們十多年來出口排名退步不只是輸在產值，更大的原因是輸在附加價值。深究其原因，這非僅是經濟、兩岸政策的失算，更是教育、文化兩部的失職，不要以為台灣今天薪資倒退，投資低迷全是經濟部、國發會的責任，其實教育文化影響更為深遠，但看近年這兩部會除了專注於政治算計，其作為究竟何在？這些食民脂民膏、坐黑頭轎車的高官們，午夜夢迴，豈能無愧。台灣今日情勢已非常不利，十多年來亞鄰各國在轉型，我們也在轉型，只是人家是「經濟轉型」，附加價值率隨之提升，而台灣是「轉型正義」，經濟實力為之下降，何其可悲，我們呼籲執政當局要從這份附加價值貿易統計（TiVA）去認清兩岸經貿大勢，不宜再用舊思維去擬定兩岸政策。兩年前總統大選交戰之際，一位綠營大老曾表示：「民進黨勝選，沒問題，但能否勝任，令人擔心。」真先知也。至盼總統蔡英文能體認兩岸之大勢，捐棄一黨之偏見，重新調整兩岸政策步伐，則台灣經濟仍有可為，否則台灣前途實在令人擔心。(工商時報)