大陸最新公布的人口數據顯示，2017年全年出生人口1,723萬人，相較於2016年的1,786萬人，少了63萬名嬰兒。也就是說，「全面二孩」開放後僅僅兩年，大陸的出生人口再次開始轉頭向下。中國衛生和計劃生育委員會此前的預測是2017年將出生2,100萬人。筆者曾在2015年本專欄的文章提到，當時券商預期二胎政策能提升3分之1的生育率過於樂觀，生育率越低對生育意願的抑制越強，形成惡性循環。前兩年炒作的母嬰概念股也僅止於概念而已。從表面上看，1,723萬這個數字並不少，是20多年來的第2高。然而2016～2017年出生超過1,700萬的小高峰，其背後是兩個關鍵性因素。第一是因為二胎政策開放，大量30～45歲的家庭補生第2胎。另一個因素則是位於生育年齡的1986～1990出生的人口數年平均高達2,500萬，是1970年後的最高峰。從前所述的原因分析，基本可以推定高齡補生二胎為突發式的現象，是不可持續的。而1991～1995出生的人口數年平均則下降至1,800萬，較前5年下降了28％。除此之外，大陸適齡人口的結婚比率與房價成長率呈現負相關，而近兩年的房價飛漲，目前結婚比率已較前5年下降了2到3成。綜合來看，再過5年後，大陸每年的新生兒數量將較現在腰斬到800萬左右，生育率將是全球最低。世界其他低生育率的國家，大部分是已開發國家，最主要因素是城市化。資本會追求效率，而只有人口密度夠高，商業與公共服務才有規模效應。但人口密度高，相對居住空間就很小，多生幾胎的慾望一定少於家裡有院子草坪的鄉村，各國的統計數據都顯示都市的生育率較鄉村更低。而大陸作為發展中國家就降至如此低的生育率，除了不低的城市化率，可能與大陸的學區房特色有關。刻意的集中優質教育資源在少數重點學校，導致部分學校的升學率顯著偏高，逼迫民眾花高價追逐學區房，而買不起學區房的家庭很可能就不生育了。馬爾薩斯人口論提到，糧食不足會導致人口減少，福建長達千年的溺嬰傳統與其缺少農田有關，而樓房則是現代社會的農田，過高的房價抑制了人口出生。反過來說，人口減少也會降低對房產的需求。適婚適育的人口階層，本身就是房地產的最主要需求方，前述的統計也可以推論，5年後的潛在買房人群將減少。而且需要注意的是，在房價爆發期，很多需求會提前釋放，因為看漲，會有很多跟風者，譬如原計劃是畢業後5年買房，畢業10年再換房，但因為大漲預期，擔心等幾年再也買不起了，於是哪怕剛畢業，頭期款沒存夠，到處借錢也要買，過去2年銀行的消費性貸款暴增可以作為證明。出生數的減少除了減少需求，更嚴重的是帶來老齡化。以黑龍江為例，該省是大陸最早工業化城市化的省份，也最早執行一胎化政策。目前是大陸養老金虧空最嚴重的地方，光是社保與醫保支出占了全省稅收的50％。未來其他省份也會追隨黑龍江的腳步，財政嚴重惡化。少子化與老齡化目前是趨勢，在已知的未來是不可逆的，無論大陸、日本或是台灣。建議讀者朋友要妥善安排好自己的退休金，才會有尊嚴的退休生活。(工商時報)