曾經盛極一時的底特律歷經幾十年的蕭條，甚至陷入破產窘境，但在市長杜根（Mike Duggan）重整基礎建設的務實改革下，底特律如今已走出谷底，重現生機。底特律曾是美國汽車產業搖籃，但多年來這座汽車大城政治貪腐嚴重，市政管理失當，導致企業與技術勞工出走，這使得市府稅收不足，同時又面臨沈重的退休金負擔。2013年底特律市聲請破產，創美國史上最大宗市府破產案。身為該市逾40年來首位白人市長，杜根在底特律破產後數月接掌市政，當時該市街燈有4成故障，4萬戶房屋空置（有些早在數十年前的暴動毀壞迄今），都會區裡大批閒置土地，只好任由民眾拿來種菜。杜根如何讓這個失序的城市再度回復常軌，他提出的一個重點，就是「無趣」但紮實執行任務。這位59歲的市長時常把這個「無趣」掛在嘴邊來，形容他日復一日的工作。所謂的無趣，就是必須不厭其煩地處理所有事情，才能要讓這座城市重新運轉，街燈、消防栓、救護車反應時間到車險價格等，這些事情看似小事，卻攸關人民生活。杜根說：「這些事聽起來實在非常非常地無趣」。他提及1個案例，底特律有20％的消防栓沒辦法用，當派人查看時，消防員檢查一遍後會用E-mail寄給自來水部門，但輸入的E-mail地址根本是錯誤的，自來水部門也不願知會消防單位正確的E-mail地址。市府於是出面解決問題，他說，「如今我們的消防員有手持裝置，可以直接傳送給自來水部門，兩者皆使用同一系統」。杜根強調，「你現在和這些持有平板電腦的消防員聊天，會發現他們都很開心。人們會選擇擔任公職，常常是心裡有著樂於助人的特質，但時間一久，官僚體系讓這些人的熱情消失。我們試著找回這些人心中的熱情。」他認為，只要每個人善盡職責，事情就變得不一樣。不是因為1、2位領導人做什麼了不起的事，而是組織裡的每個人做得更好，就會帶來「翻轉」。杜根讓底特律減除70億美元的債務，該市退休基金延期付款10年，使杜根上任頭2年還有小額財政盈餘。在他主導下，底特律望族投資數十億美元重新開發市中心，吸引球隊和地方企業紛紛從郊區搬回市區。如今，全美各地許多白人新創企業家蜂湧至底特律城，享受當地的低廉成本、完全不擁擠的交通，紐約時報近期將底特律評選為「美國最令人興奮的城市」。杜根表示，底特律人口從1950年的180萬，如今萎縮至70萬人，預估2017年將呈小幅增長，為數十年來首見。然而，該市仍以老年、教育程度低的人口居多，尚未展現經濟開發的成果。在杜根的努力下，底特律的街燈現今已恢復運作，這可不是件小事。他期許能打造讓市民行走、充滿生氣的社區。每周杜根會在市府會客室與15到20名居民坐下來聊天，問問市民接下來可以改進的地方。從修理消防栓到重現往日榮景，底特律還有一段長路要走，但杜根說他會一步一腳印、不厭其煩地繼續走。(工商時報)