上春不銹鋼新增5呎飛剪式裁切生產線，高速裁切，每分鐘可切160片，裁切精度±0.3mm，上、下貼膜／襯紙機達到板材表面保護功能，且雙收料設備可減少損料之產生。上春不銹鋼位於觀音的營運總部，生產加工設備齊全包括5呎鋼捲全油式拋砂機、5呎鋼捲分條機及800系列飛剪式裁切機、1,000mm裁切機及5呎飛剪裁切生產線等，材料庫存充足，專業提供不銹鋼HL、No.3、No.4的表面加工及304、316、430、D11、202、180、443和特殊材質（J4、5052、439）的表面處理及板材買賣，加工精密度均在0.3mm以內，分條加工公差更控制在0.1mm，產品良率達99％以上。上春不銹鋼擁有工業級電腦操控自動化的全油式不銹鋼捲生產線及5呎飛剪裁切生產線，每月全載加工產能超過4千噸以上，全面供應國內及外銷市場需求，並取代日本進口加工板材；全油式加工製程表面平滑觸感佳，表面更有五彩淡藍光澤，使用此板材生產出來的製品質感佳且附加價值高、5呎飛剪裁切生產線的特殊裁刀運動控制模式能確保機構順暢運作及節省能源。事實上，上春不銹鋼首重加工品質、精密度及提供客戶快速交期，秉持著「一次做好、追求卓越、全心盡力、滿足客戶」的品質政策和經營理念，該公司在2006年即取得ISO 9001認證並在今年通過ISO 9000：2015之轉版與認証，更同步取得ISO 14001認證。上春不銹鋼以高附加價值產品作為市場區隔，目前逾9成的加工半成品，外銷至歐、美、日等國，其中不乏全球知名家電大廠、3C產品通路商，也供應廚具、五金及建材業產品如電梯、手扶梯、防火門等，其「使命必達、一次做好」精神與態度，是上春不銹鋼與客戶建立長期合作關係的主因。(工商時報)