佛系手遊《旅行青蛙》在大陸走紅後，隨即有許多「山寨養蛙遊戲」，不僅出現《旅行青蛙─佛系養蛙星球》等仿冒品，更有不肖業者用山寨遊戲向玩家收費，讓網友憤怒不已，紛紛在評論區下方留言，「這擺明是假的！提醒大家，這是很差勁的山寨版。」遊戲紅了就會被抄襲！29日從APP Store下架的盜版《旅行青蛙》，是由大陸Song Yang公司開發的山寨品。該公司疑趁日本版《旅行青蛙》未推出中文版本時，搶先用圖案類似、玩法不同的遊戲欺騙玩家。雖然正版《旅行青蛙》可免費下載，但山寨版卻要花30元人民幣才能下載。由於安裝前用戶都誤以為是正版《旅行青蛙》，紛紛給出好評；不料安裝後才發現，原來是隻「假青蛙」。根本是和微信小遊戲《跳一跳》雷同的山寨品。評論提醒別上當發現被不肖業者欺騙後，許多玩家氣炸，紛紛到評論區提醒別上當，遊戲評分更一路下滑。就有網友疑惑表示，「怎麼會錯下這款？這不是朋友推薦那個的遊戲」、「真丟人！這明顯是假的，我要給差評。提醒大家，這是個很差的山寨遊戲。」由於山寨遊戲遭多名玩家抨擊，APP Store也迅速將遊戲下架，目前日本Hit-Point公司也因玩家數急遽成長，擬推中文版《旅行青蛙》。遊戲走紅就被仿造然而「山寨養蛙」並非只有一款，玩家只要在搜尋列輸入青蛙、旅行等關鍵字，就可見許多山寨遊戲，包含《旅行青蛙中文復刻版》、《旅行青蛙冒險之旅》等名稱與正版對不上的遊戲。《旅行青蛙》並非首款被「山寨」的遊戲，先前PC遊戲《和班尼特福迪一起攻克難關（Getting Over It with Bennett Foddy）》在遊戲直播圈走紅時，就被仿造出幾十款類似的手遊。(旺報)