台股上周震盪走弱，指數再跌破年線關卡，使得周K線連兩黑。證券分析師黃勇文認為，短線盤勢持續震盪格局，但選股仍優於選市，本周投資組合前兩大是森鉅（8942）、益航（2601），搭配布局亞泥（1102）、大成（1210）及中租-KY（5871）等。黃勇文分析指出，美股上周大幅波動，主要是因為美國企業看淡未來成長之外，加以十年期公債大幅攀升至3％以上，創下4年來新高，也使得市場逢高避險心態保守。近期相對國際緊張得消息面趨向緩和，如南北韓領導人上周五（27日）會面，地緣政治風險降低，但對於股市高檔震盪影響不大。黃勇文表示，占台股大宗的電子族群，第二季或是下半年回沖的匯損問題，雖然可能會有挹注帳上的獲利成長，但新台幣匯率走貶趨勢，外資匯出資金，成為影響台股短期走弱結構，台股因此受到外資連續大幅賣超持股，連央行都統計外資累計匯出880億元以上。黃勇文認為，獲利了結砍單殺盤不手軟，使短期持股信心受創，因此短線慎選個股操作才是王道。雖然台股面臨持股信心危機，但依照歷史經驗，當市場恐慌時，反而要靜下心來思考，手中持股是多方還是空方，避免隨著市場波動而緊張。操作上選擇業績成長與轉機等概念股，經過短期適度調整後，個股有些會風雲再起，可持續追縱；短線看好生技股、傳產股，也可留意本波跌深的個股等後市表現。(工商時報)