3D感測鏡頭在智慧型手機滲透率持續提升，玉晶光(3406)因是蘋果3D感測鏡頭主力供應商，在蘋果智慧型手機擴大導入3D感測鏡頭下，可望成為最大受惠者，亞洲光學(3019)搶攻3D感測鏡頭「發射端鏡頭」，可望在第3季傳出佳音，隨著產品及客戶佈局發酵，兩家公司均預估，如無意外，今年營運可望優於去年，加上股價整理已久，玉晶光盤中股價強攻漲停板，亞光亦強勢攻高。根據TrendForce旗下拓墣產業研究院預估，全球智慧型手機3D感測滲透率將從2017年的2.1%成長至2018年的13.1%，蘋果仍將是主要的採用者，預計2018年全球搭載3D感測模組的智慧型手機生產總量將來到1.97億支，其中iPhone就占了1.65億支；2018年的3D感測模組市場產值預估約為51.2億美元，其中由iPhone貢獻的比重就高達84.5%。預計至2020年，整體產值將達108.5億美元，而2018~2020年年複合成長率為45.6%。由於3D感測鏡頭發射端鏡頭有熱的問題，目前蘋果iPhone手機3D感測鏡頭發射端採用Wafer Lens，接收端則由玉晶光(3406)供應，由於傳聞今年蘋果智慧型手機將有2款導入3D感測鏡頭，玉晶光可望因而受惠。除前置鏡頭及3D感測鏡頭接收端鏡頭可望增加，在蘋果後置鏡頭部分，玉晶光已於去年第4季開始出貨，只是良率仍待提升，出貨還未放量，至於VR、AR及車載鏡頭玉晶光都有產品在開發。玉晶光2月合併營收為4.16億元，年成長18.22%；累計1到2月合併營收為11.9億元，年成長22.77%。從訂單來看，玉晶光今年第1季有機會較去年同期好，如無意外，今年業績可望優於去年。在非蘋陣營部分，雖然蘋果iPhone手機3D感測鏡頭發射端採用Wafer Lens，但Wafer Lens因一次生產數百片，很難切得準，良率不易控制，非蘋智慧型手機積極測試亞光以1片非球面模造玻璃和2片塑膠(1Gmo+2P)鏡片的架構開發的3D感測雷射發射端鏡頭，亞光因擁有組裝雷射產品的豐富經驗，手機廠亦希望公司能連鏡頭和DOE一併組裝，最快第3季就會有佳音。在車用產品部分，亞光從8年前開始做車載鏡頭，初期車載鏡頭以倒車影像為主，客戶為雙B等歐洲車廠，2015年公司切入美國電動車客戶，隨著隨著先進輔助駕駛逐漸成為中高階車款標準配備，各大車廠競相投入無人駕駛，帶動車載鏡頭需求大躍進，由於車載鏡頭必須通過嚴酷的環境考驗，因此多以玻璃為主，5G到7G產品皆有，而亞光目前在非球面玻璃鏡頭技術領先競爭者，且公司具有雷射測距的TOF及MEMS(微電機)技術，成為公司搶攻車載鏡頭及ADAS車外環境感測模組最大利器。亞光2月合併營收為10.75億元，年減1.22%，累計前2月合併營收為25.13億元，年成長8.02%。受惠於車用、雷射瞄準器、雷射測距儀和雷射魯班尺等雷射相關產品出貨穩定成長，亞光近兩年營運展現強勁成長力道，去年稅後盈餘6.19億元，創下97年以來新高，今年在所有產品出貨均可望優於去年下，亞光預估，如無意外，今年業績會比去年好。(時報資訊)