臺灣銀行雪梨分行於2月2日舉行開幕活動，歡慶該行布局大洋洲有成。該行董事長呂桔誠率領總行高階主管赴雪梨主持開幕酒會，與我國駐澳洲代表處大使常以立、新南威爾斯州政府計畫廳長Hon. Anthony Roberts、雪梨市市長代表Clr. Jess Scully、駐雪梨台北經濟文化辦事處處長王雪虹、ANZ集團新南威爾斯州主席Hon. Warwick Smith及澳臺工商委員會會長 Mr. John Toigo等貴賓共同剪綵揭牌，我國駐外單位、台商、僑界人士及金融同業百餘人熱情參與，共同歡慶臺灣銀行國際布局之豐碩成果。呂桔誠致詞時表示，澳洲經濟具高度發展潛力，許多台商在此深耕經營有成，臺灣銀行前進雪梨，是區域布局及國際布局的新里程碑，國際營運據點已涵蓋歐、美、亞、澳、非五大洲，將可提供全球全時（global/around the clock）的整合金融服務。臺銀近期積極推動「加強與國際連結、布局全球」的國際化目標，去年12月及本年1月甫成立矽谷及曼谷辦事處，雪梨分行隨之開業，目前於德國法蘭克福及東協之越南、菲律賓、印尼及馬來西亞等國申設代表人辦事處之進程亦正積極開展，同時加強與國際指標銀行的合作夥伴關係，充分展現其融合政府「新南向」及「亞洲矽谷」等政策，強化跨境服務平台，深化國際業務之動能與決心。臺灣銀行雪梨分行首任經理為李仁明，該行位於雪梨市金融區Chifley Tower，交通便利，主要業務包括存款、匯款、進出口業務、企業貸款及國際金融業務。(工商時報)