「直播答題」不僅走紅大陸，熱潮也吹向台灣，許多平台摩拳擦掌。但大陸才推出近1個月，就有答題作弊、網購復活幣等爭議，甚至微信答題小程序《頭腦王者》也爆出題目審核不嚴謹。台灣率先推出直播答題節目《17Q》的17直播表示，透過每場考題有專屬出題者、答題時間縮短，減少用戶上網找資料的取巧機會。直播答題」問世後引起回響，但卻在「滿月」前傳許多爭議，不僅許多「答題神器」應運而生，民眾更可從網路購買「復活幣」；而答題APP《芝士超人》、《黃金十秒》也曾傳出用戶數據造假的嫌疑。能與主播互動受青睞「直播答題」風勢也吹向台灣，許多平台都摩拳擦掌，17直播表示，雖然節目時間僅有12時30分與晚上9時兩個時段，仍廣受用戶喜愛。除了可以透過直播節目答題，也能和主播互動、觀看競爭淘汰情形。Uplive發言人Manson說，「台灣部分平台已有『問答節目』，雖然我們尚未推出，但每天都有用戶詢問，目前正擬定相關計畫，節目會和其他平台有些許不同。」為避免「直播答題」作弊，17直播表示，每場問答都有專屬出題者，平台嚴格把關，不會有洩題疑慮；此外，節目也將答題時間縮短至10秒，讓玩家沒時間找資料。Manson表示，鑒於大陸出現的相關爭議，可能採用影片、敘事出題，及遊戲感重等方式，讓用戶無法找資料。陸業者網售復活幣Manson直言，「用戶是否作弊，我們沒有直接證據，只能透過活化題目、答題、冷門題目等方式防範。例如節目先放出2隻皮卡丘溝通的影片，之後詢問性別。這種題目不僅讓用戶無法預設問題，更無從尋覓解答。」中國政法大學副教授朱巍說：「很難用法律評斷『外掛作弊』！直播答題盈利點在觀看流量，主要賺錢方式並非源於用戶。只要不破壞直播運作程序，就不會牽涉法律問題。」而業者在網路販售「答題復活幣」的情況，台灣則是用免死金牌、分享推薦碼等方式避免用戶取巧。(旺報)