前台北縣長周錫瑋28日舉行記者會宣布角逐國民黨新北市長初選，周細數過去打造最乾淨城市等政績，並提城市新願景，接著批評蔡英文政府「自以為神」、「胡作非為」，他有能力擊敗民進黨，讓新北「乘風再起」，給蔡英文教訓。周錫瑋選在永和國父紀念館宣布參選，包括前副縣長李鴻源、蔡家福、祕書長洪孟啟、環保局長鄧家基等縣府團隊成員都到場，1500個座位也座無虛席；前副縣長、現任新北副市長李四川雖未到場，但送上致賀花藍。昔日團隊齊聚相挺周錫瑋入場前先播放當年他宣布退選新北市長哽咽落淚影片後，突然周現身觀眾席，宣示東山再起，接著工作人員列隊舉著過去十大政績與未來十大願景的牌子入場，周一一與現場民眾握手，並接受民眾簇擁歡呼。「這8年來你們過得好不好？」周錫瑋一上台先說明8年前因馬英九勸退遠離政壇，但這8年國民黨輸了總統、立委與議會，民眾生活更苦，經濟更比不上韓國、馬來西亞等鄰近國家。周錫瑋指出，他有實現夢想能力、包容退讓能力、拿出勇氣魄力能力、謙虛反省能力、信守承諾能力與國際化能力，在田裡挖土、曬太陽流汗時刻，他知道什麼叫謙卑。問大家8年過得好嗎但如果被人民選出來的人，卻沒能力坐那麼大的位置，這是多麼可恥，現在政治人物太驕傲了，「民進黨自以為人民投給你就是神，可以胡作非為！」批評蔡「自以為神」周錫瑋強調，他有打敗民進黨的能力，民進黨在北縣執政16年由他拿回，馬英九2008年在新北大贏50萬票，是他贏了民進黨第二次，「如果檯面上參選人有能力贏過我，我就不會出來選。」周錫瑋也提出新城市願景，訴求打造花園城市、健康樂活及減碳清新的生活、提高政府行政效率、減稅，並推動中英語和程式語言教育，更要推動都更、交通智能電動、消滅毒品，並投入未來科技產業，打造新北市為5G城市。李鴻源更說，新北市至今仍有許多鐵皮屋老舊建築，防災不及格，五股垃圾山當初在周錫瑋執政時已和80％地主談好，但新北市升格後，垃圾山還是垃圾山，相信周的領導統御，絕不會讓大家失望。(中國時報)