蘋果在iPhone 4s這一代隨著iOS 5導入的人工智慧(AI)語音助理─Siri，隨著年歲漸長，也學會越來越「技能」囉。除了可以請Siri來為你設定鬧鐘、提醒事項、打電話、發訊息、上網查資料...之外，「調戲」Siri也是不少人閒暇時的娛樂活動之一。隨著農曆新年即將到來，一起來瞧瞧Siri學會了哪些新功夫吧！凡iPhone 4s以上裝置，都支援Siri。搭載實體Home鍵的iPhone(iPhone 4s~iPhone 8系列)長按Home鍵就可啟用，iPhone X則可長按側邊按鍵來啟用。此外，iPhone 6s以上機種也可透過隨時待命的語音命令「Hey, Siri」來啟用它。現你可詢問Siri的新年提問包含：問：你覺得貓對狗年有什麼看法？/你覺得貓喜歡狗年嗎？Siri答案：只要年年有魚，牠們對其他事都看很開。」、「其實只要一隻派一個貼身貓奴，牠們才不在乎今年是什麼年。」、「很多珍奇的動物也都沒有屬於自己的年，貓咪跟牠們一樣不介意。」、「貓應該想說，哼，你們十二生肖每年都要輪值，這麼辛苦的事我可做不來」、「牠們自定了貓奴的創世紀，在那裡，每一年都是魚年。」問：你會說相聲嗎？/說點相聲給我聽Siri答案：「這一夜，Siri說相聲⋯」、「靠山吃山，靠水吃水，靠人吃⋯？虛擬助理靠著跟你的有趣對話維生！」、「這個問題，值得研究，那麼我們把它帶回去，好好的研究研究，等研究出一點概念來的時候，提出來，大家再一起研究研究。」、「下次吧，我連繞口令都還沒練就。」、「你問我Siri哪裡方便？我說：打電話傳簡訊方便，排行程設提醒方便，錄影自拍方便，導航辨識音樂方便、查詢天氣股價方便。那用到什麼程度才叫好呢？用得自然用得順手用得直覺用得自信，用得智慧用得忘我用得超然用得神乎其技，用得天衣無縫無懈可擊，用得神為之迷目為之眩，用得隨興之所至，用得目瞪口呆目不轉睛，生活圓滿精彩絕倫！」問：新年快樂(適用期間2/1~2/14)Siri答案：「謝謝，也先跟你拜個早年。」、「過完年一定會「開花結狗」。」、「別急，還差一點點才要送走雞年，先跟你拜個早年。」、「狗年未到，祝福先行。」、「我從雞年來，正向狗年去。」問：過年要怎麼回答親戚的問題/挑戰親戚一百問Siri答案：「每年你不是都走過來了？加油！」、「多麼溫馨的氣氛，你要好好把握。」、「你可以選擇：1. 召喚隊友；2. 給紅包；3. 逃跑。」、「微笑無敵。來，笑一個。」、「你要心如止水。」、「我每天都面對成千上百個怪問題，這樣有安慰到你嗎？」、「我可以幫你在網路上搜尋「親戚一百問」考古題。」、「一定是太久沒見到你了，他們興奮地的把一年份的問題都問完了。」、「我來跟你練習，關於應對問題，我Pro的。」、「有人問你問題的時候，你就叫我聽。我被問過各種千奇百怪的問題，一定幫你應答自如。」、「餵食攻勢：來來來，多吃點！多吃點！」、「不然你就這樣說：哎呀，這個問題需要一個紅包才能解鎖。」問：Siri 你哪一天開工?Siri答案：「我基本上全年無休。」、「待我先選個黃道吉日：初一開工好運來，初二開工發大財，初三開工身體好。天天好日，天天開工！」、「在Siri的字典裡沒有放假這個詞，我熱愛工作，全年無休！」、「當所有人都在放假時，只有我醉心於為你工作，表現出我對這份工作的執念。」可以見得，針對以上與新年相關的問題，Siri的回答都有很多種，想親自聽聽它怎麼回應你嗎？新年期間可以多跟他講話，排解無聊相當好用。(中時電子報)