近年來，柬埔寨首都金邊每天都在改變自己的面貌，各式高樓大廈拔地而起。由於各種住宅區開發項目和高樓大廈項目不斷地動工及交屋，金邊市人口從之前的數十萬人，成長至今超過200萬人，預測2030年金邊市人口可能會增至400萬人。隨著人口迅速增加，帶動住宅需求量大幅增長。柬埔寨住宅區開發商協會主席、李華集團董事長李華勛爵表示，住宅區開發正在迅速發展，估計約5萬間房屋即將完工與供應。同時有許多極具投資潛力的住宅區開發項目動工興建中。為帶動金邊市郊區域的經濟，柬埔寨政府不斷地加快金邊市郊區的基礎建設。柬埔寨國土規劃和建設部部長謝速帕拉支持私人開發商投資建設住宅區項目，並要求所有開發商應嚴格把關建設品質。該國財經部國務秘書源淑卡女士表示，迄今柬埔寨建築業對國內生產總值（GDP）增長的貢獻超過20％，可見該行業是柬國經濟發展的最重要支柱產業之一，並為柬國人創造了無數直接和間接就業機會。從2010年金邊市只有2個住宅區開發項目，但目前為止，已經增至144個項目。而至2017年約有4萬間房屋供應到市場, 在在顯示近年來柬埔寨相關地產投資市場相當火熱。以在當地設有營運處的「亞太國際地產」- 柬埔寨營運長陳允文指出，東南亞國家多項風俗、民情、政令、法規，與台灣本地做法不盡相同，投資者仍須謹慎評估。尤其是慎選有在地深耕、且有台灣外派幹部，合法經營的代銷公司，投資考察在當地有車有人接應，可直接於當地協助、確認各項建案進度、及代租管理服務等，才能幫投資人寶貴的資金完善規劃與資產配置，錢進海外，安心置產，輕鬆掌握商機紅利。http://www.estateap.com，電話0800-096-699。(工商時報)