全球資本市場競爭激烈，為爭取更多優質台資企業在台上市，臺灣證券交易所與安永聯合會計師事務所昨（11）日共同舉辦「推動國內優質企業上市座談會」。臺灣證券交易所上市一部協理羅贊興出席時表示，我國有許多優質企業，其基本面具品牌特色及高品質等優勢，而資本市場之投資價值面更有高殖利率、合理的週轉率及本益比，與公司治理優良等特性。臺灣證券交易所上市一部組長林坤宏也表示，企業上市目的主要為提升公司知名度、吸引人才、籌措資金便捷、資本大眾化、進而強化內部控制、開發新市場，及追求永續經營等等，台股上市審查期約4到5個月，量化指標區分為三類型，一為一般事業成立滿3年、資本額新台幣6億元以上並具獲利能力；二為科技或文創事業則不限制成立年限，資本額達3億元以上，最近一期及最近一個會計年度財務報告之淨值不低於股本三分之二者；三為大型（市值達50或60億元以上）無獲利事業者。安永所長林鴻光表示，企業上市過程複雜且耗時，能否成功受許多因素影響，因此企業內各部門及仲介機構需要緊密合作。此外，由於上市需準備的資料繁多，期程也較長，要編製符合國際會計準則的財務報表及相關資料，企業應事先做好良好的計畫及準備，待上市時機成熟時執行相關流程，如此就能掌握最佳時機募股，以順利完成上市目標。(工商時報)