與英國法英堡航展、法國巴黎航展並列世界三大航展之一的新加坡航展，6日至11日，在新加坡樟宜展覽中心舉行。漢翔（2634）今（7）日宣布，將與各國際航太大廠包括Airbus、BAE，及Honeywell等48家公司，進行57場次的商務洽談，並配合新南向政策，拓展東南亞業務版圖，藉以行銷能量爭取業務，共創雙贏。此外，延續2016年巴黎航展間，台灣區航太工業同業公會與馬來西亞航太公會簽署合作意向書之後，今年也將在新加坡航展間，與菲律賓航太公會，及馬來西亞NADI集團AIROD公司，簽署合作意向書，以強化雙邊航太產業的交流與合作。新加坡航展來自50個國家，超過1,000家的航太廠商參展，超過10萬名航太領域專業人士與會，參與這個二年一度的亞洲最大規模航展，各大廠商已摩拳擦掌搶食商機。為持續推動國內航太產業發展，漢翔公司董事長廖榮鑫，今年再度率領包括軍用、民用飛機，及發動機業務等專業團隊，參加新加坡航展，漢翔將與各國際航太大廠包括Airbus、BAE，及Honeywell等48家公司，進行57場次的商務洽談。廖榮鑫表示，依據國際知名市場研究機構PwC發布的「2017年航太製造業吸引力評比報告」，全球發展航太業最具吸引力的國家中，臺灣首次進入前10名，排名第6，僅次於美國、瑞士、英國、澳洲、加拿大。此外，Deloitte（勤業眾信）分析，台灣的航太國防產業龍頭漢翔，在2016年已排進Deloitte的全球百大重要航太國防公司，均肯定台灣與漢翔在國際航太領域的實力，因此，將在此次航展表達國際間對台灣航太產業的評價，以爭取國際重要客戶的認同進而擴大合作。漢翔公司在去年度合併營收創下275億元的歷史新高，此次新加坡航展，將為公司2018年業務拓展，揭開序幕。漢翔持續強化「台灣航太A-Team4.0聯盟」競爭力，透過政府五加二產業創新計畫的「國防產業」及「智慧機械」擴大航太群聚效應，將可持續強化台灣航太工程技術人才基礎，推動航太產業升級，成為世界級的航太供應鏈。(工商 )