電商崛起，快速反應的快單增加；加上大陸及東南亞供應鍊漸強大，競爭加劇，且國內油電及人力成本逐年增加，新纖(1409)、力麗(1444)、儒鴻(1476)開始投資智慧生產、工業4.0的系統，以降低人力及生產成本；市場預期，每年可為業者至少節省5-7%的人力成本。為永續經營，新纖董事長吳東昇提出「五化工作」，其中，產業智慧化、設備自動化，是主要核心。新纖指出，五化中的產業智慧化，就是導入工業4.0，藉由智能管理達到最佳生產，衍生下去就是工作效率化以及設備自動化，主要目的是為提升人均產值，讓新纖持續成長。力麗則是參加經濟部工業局的「智慧生產計畫」；力麗副總陳漢卿指出，建立智慧系統、工業4.0，可線上監控、手機連結等功能，生產效率就可提升、人力成本自然就會降低。力麗集團原本只是局部參與工業局的計畫，在系統初步建立見到成效後，陳漢卿指出，集團將把智慧系統逐步、全面的布建全部的生產線。陳漢卿強調，產業競爭日趨激烈、生產費用逐年增加、客戶對交貨時間的日益縮短，都是集團加快智慧系統建力的原因。完成之後，當然是為了要降低人力、生產成本、加速生產效率。力麗估，雖然實際能節省多少成本各家狀況不一；不過，最起碼每年也有3、5%。成衣龍頭廠儒鴻日前也與資策會正式簽署「智慧製造」合作備忘錄MOU；儒鴻指出，此次合作將借助資策會人工智慧AI解決方案，建立訂單匯入自動化系統，全面簡化人工作業程序，建置完善資料庫，並導入AI智慧分析。除此之外，還可建置完備訂單查詢系統，運用資策會語意探勘技術，自動判別、剖析文字，接著彙整至訂單系統中，包含訂單項目、顏色、尺寸等，可大幅改善、縮短作業時程。儒鴻預估，未來效率可提升90%，工時可從2天縮短成2小時。(工商 )