卓越資產管理集團上半年與工商時報合辦「卓越致富講座：2018稅改效益下，財富規劃新思維」，針對國人近期關心的議題演講「稅政年年改，省稅就是賺」，稅改時代來臨，今年您報稅大利多，您知道有那些嗎？專題一，稅政年年改，省稅就是賺：107年稅改元年，您知道該如何規畫您的財富來達到省稅的效果嗎？全球大追稅，中台港分別端出反避稅大菜，您該如何因應與調整呢？該課程將由卓越資產管理集團執行長李雨珊主講，李雨珊畢業於美國德州州立大學阿靈頓分校，曾任IFPC國際理財（股）公司執行長、個人財產規畫人員協會祕書長、和信實會計師事務所經理等職務，從事稅務規畫與財產規畫的工作近20年，也在各金融機構，開設有關稅務、信託、財產規畫相關課程數百場，更是報章媒體，火紅的主筆及受訪來賓。專題二，保值收息，樂活退休：歐美QE退場升息、川普的貿易戰與地緣政治等黑天鵝亂飛，股市在高點，面對可能下跌風險，您該如何因應未來的變局？面對投資不確定的時代，講座中會提供您應有保值收息的最佳化策略：一、資產配置的策略是能保值又高收益。二、投資工具的選擇是固定收益投資為主。三、財顧夥伴的選擇是高優質收費低的平台。該課程將由卓越資產管理集團投資長黃世洽先生，黃世洽先生曾擔任富蘭克林華美投信（股）公司投資長與匯豐（HSBC）中華投信（股）公司資深副總經理，也曾擔任政府基金代操經理人，在匯豐中華、富蘭克林華美與富邦等投信旗下10多檔基金的經理人管理基金經驗達25年之久，不僅是國內共同基金界長青樹之一，也曾募集管理過大中華基金，與領導投資研究團隊達20多人，團隊總管理金額曾達一千五百億元以上，團隊績效卓著，個人也曾獲得基金經理人金鑽獎與晨星基金獎等獎項。「2018稅改效益下，財富規劃新思維」訂於4月28日上午10～12點（上午9：30報到）於犇亞會議中心6樓會議廳B（台北市復興北路99號6樓）及5月5日上午10～12點（上午9：30報到）於台中商旅（台中市台灣大道三段593號）舉辦，免費參加，即開放報名，名額有限請速洽報名專線：（02）77077708#216林小姐或www.summitgp.com.tw報名。(工商時報)