車業龍頭和泰汽車去年締造新車銷售16連霸紀錄，合併營收攀上1,773億的國內車業新高，和泰車董事長黃南光昨（2）日下達2018年達成新車銷售17連霸的軍令，期許市占重返3成大關，並以「think Amazing」的新願景，拉大與競爭者的差距。和泰車風光連霸，為犒賞員工，昨（2）日霸氣包下六星級的文華東方酒店宴會廳舉行尾牙，席開近50桌，連同摸彩獎項投資近千萬元，高齡90歲的和泰總裁蘇燕輝也親自出席。和泰車去年營運創下「三個第一」，包括新車銷售第一、大型商用車銷售第一、顧客滿意第一；新車銷量連續第16年稱霸台灣市場、合併營收1,773億元，均改寫台灣車業新高紀錄。為呼應今年尾牙主題「舞極限」，和泰車總經理蘇純興親自與五大本部長一同變裝登場，大秀舞步與員工同樂，向員工傳達不管女性化的Vogue、還是陽剛的機械舞，只要跳脫框架都能駕馭，藉此宣示公司「think Amazing」的願景。蘇純興與五大本部長身穿「洞洞裝」、搭配吊帶褲的嬉皮裝扮，還在台上伏地挺身，自嘲「苦練多時」胸肌若隱若現，逗得台下員工大樂。市場預期和泰車去年獲利與2016年相當，同業推估今年員工「紅利＋年終獎金行情」可望維持去年約10個月的業界最高行情，羨煞同業。黃南光致詞表示，去年台灣在出口成長帶動下景氣回溫，加上各品牌推出重量級新車拉抬，讓去年台灣車市規模一舉衝上44.5萬輛的12年新高。不過，和泰車卻也面臨進口車、運動休旅車（SUV）市占率大幅成長的挑戰，所幸在所有員工努力下，保住市場龍頭地位。和泰車代理的日野（Hino）品牌商用車創下大型商用車銷售8連霸紀錄，3.49噸級的小貨車銷輛推升至3,206輛的新高。售後服務業務去年服務車輛總數達280萬輛、總收入逼近230億元，改寫新高。去年受到市場劇烈變化，SUV車快速崛起，加上熱銷產品Innova、Wish停產，和泰車市占率下滑至28.8％，黃南光宣示，今年不僅要台灣NO.1的地位，還要積極拉大與競爭者差距、擴大領先，宣示今年市占率要重返3成以上的決心。(工商時報)