美國總統川普對進口鋼鐵和鋁製品開徵懲罰性關稅計畫引發貿易戰擔憂，導致全球股市下挫，川普宣布當天，美股三大指數均下挫逾1%，繼前一夜美股重挫之後，次日亞股全面下挫，陸股和港股也下跌，日股跌幅更深，接下來歐洲股市也迎來大跌。雖然川普稱關稅措施對美國製造業有利，但仍有許多行業感到憂心，例如啤酒和船舶生產商憂慮鋁價上漲前景，化工產品、空調和石油管線生產商則擔心鋼鐵成本上升。美國股市也因此反映，道瓊斯指數應聲下挫超過500點，全日急挫460點，報30583點，包括汽車生產商福特汽車和通用汽車在內的鋼鐵消費大戶跌幅更深，美股三大指數均跌逾1%。隔日亞太地區股市下滑，日本鋼鐵製造商和汽車製造商受到影響重大，日股連續第3日下滑，創兩周半以來的新低。日經指數收21181點，跌542點或2.5%。南韓股市跌25點或1.04%。澳洲股市走低，跌0.78%。2日，受美股影響，陸股也下跌，截止收盤滬指跌0.59%，深成指跌0.79%，創業板指跌1.00%，盤面上看，鋼鐵、民航等權重板塊下跌，大陸主要鋼鐵廠寶山鋼鐵股價重挫3.9%，中國鋁業下滑2%。港股跌幅較重，恆指下挫460.80點或1.48%，收30583.45點。歐洲股市2日下午開盤也迎來大跌，德國DAX指數觸及6個月低點，日內跌幅達1.7%，歐股也全面大跌，法國CAC40指數下跌1.34%，歐洲Stoxx600指數中的600家公司，只有50家上漲。美國明尼蘇達州切割工具和發動機配件生產商DyCast Specialties Corp.首席財務長Ed Bolas指出，美國將為這一舉動付出巨大代價，因為所有這些措施都會影響到消費者。(旺報)