台幣升貶口水戰不休，財信傳媒董事長謝金河在臉書發言，指出央行可以放寬台幣波動區間，讓台幣可以更有效率反應台灣經濟的競爭力，企業也要努力升級，千萬別停留在吃奶嘴的時代。台幣該升該貶，早在前央行總裁彭淮南時代，各方人馬論戰不休。直到新總裁楊金龍上任後，釋出「企業要升級」等論點，被市場判讀為「台幣走升」方向確立。老謝在臉書透露，前立委沈富雄帶著大作及資料，找他討論台灣經濟的問題，沈富雄對台灣流出在外的海外淨資產及台灣的PPP的論述深入，沈富雄代表的是台幣升值的一方。另一方面，偉詮電子董事長林錫銘接受老謝專訪，林錫銘還透露他寫了一封信給央行總裁楊金龍，表示近期台幣升值造成的公司千億匯損，他耿耿於懷，林錫銘提醒央行不要高估台灣的經濟實力，讓台幣升值升不息。老謝指出，國家的幣值代表了這個國家的未來和經濟實力，他透露，三十年前，財訊集團創辦人邱永漢一再強調「投資一定要在匯率升值的國家」，老謝說，台幣升值會影響到出口商的競爭力，因為台幣升了，出口商賺進來的美元換成台幣會變少，但進口商可以以較少的台幣換來更多商品，因此，貨幣升與貶，站在出口與進口的立場，兩方看法一定不會一樣。老謝指出，台幣從33.838升到29.035，台幣升了4.803元，這個幅度不可說不大，他分析，雖然台幣升值，但台灣的出口上市公司業績數字都很強勁，這也代表台灣在台幣強升的這兩年，基本面表現出色，因此，台幣回到30元以上的機率不大。同時，在台幣升值這段期間，亞洲其他國家，像韓元，馬幣，星幣及人民幣都有相當的升值，但是股市大漲的印尼及菲律賓，幣值貶值嚴重，最近菲律賓股市大跌超過一成，看起來資金外流嚴重，披索站在52.55，幾乎回到1998年亞洲金融風暴時的位置，這代表菲律賓潛在問題不容掉以輕心。最後老謝強調，這兩年台灣經濟基本面比大家想像還有韌性，很多企業轉型與升級都收到好的效益，趁著這個機會，央行可以放寬台幣波動區間，讓台幣可以更有效率反應台灣經濟的競爭力，企業也要努力升級，千萬別停留在吃奶嘴的時代。(中時電子報)