環保署昨（11）日公告修正應實施環境影響評估認定標準，配合都市發展及建築技術提升，正式放寬高樓建築應實施環境影響評估的高度為120公尺以上（約相當40層樓），未來也不再以住宅或商辦用途、樓層數來認定。至於先前預告時，環保署認為，都市土地開發行為的都市計畫審議項目與環評多有重疊，都考量到包括景觀、日照、風切、交通影響等，擬鬆綁位在都市土地的都市更新、展覽會、地下街、護理機構、購物中心等開發行為免環評，因為在舉辦相關說明會、公聽會時遭到環保團體、地方政府強烈反彈，環保署決議暫不修正。現行需環評規定高樓建築，住宅大樓，其樓層30層以上或高度100公尺以上；辦公、商業或綜合性大樓，其樓層20層以上或高度70公尺以上，未來不論商辦或住宅一律放寬為120公尺以上，且不用樓層認定。環保署指出，這次修正標準重點有的加嚴、有的放寬，明確規範應實施環評定義，開發行為包括興建及擴建。而礦業將新增納入環評標準，已核定礦業用地的礦業權申請展限，將與新申請核定礦業用地或擴大核定礦業用地標準一致，只要位於特定環境敏感區位或達一定規模以上，除石油礦及天然氣礦外，都應實施環評，但礦業權到期日前10年內原礦業用地經環評審查通過者，申請展限可免實施環評。另新標準加入「高雄氣爆條款」，加嚴天然氣或油品管線及都市土地的石油、石油製品貯存槽應實施環評標準，把天然氣或油品管線鋪設長度，從50公里以上，縮短為都市土地5公里以上、非都市土地30公里以上，並將「天然氣貯存槽」開發行為納入應實施環評項目。鬆綁部分，包括為鼓勵再生能源，再生能源的發電設備，裝置容量未達2,000瓩，利用既有之圳路或其他水利設施的水力發電系統，且裝置容量未達2萬瓩者，都可免實施環評。(工商時報)