唱山歌、拋繡球、吃五色糯米飯……日前，台北教育運動參訪團、花蓮縣化仁中學參訪團走進南寧市中小學，體驗廣西濃濃民俗味，載歌載舞共同歡度「壯族三月三」。今年「壯族三月三」期間，廣西舉辦2018年中華一家親──桂台各民族歡度「壯族三月三」活動。4月14～19日，花蓮、台東、宜蘭等地原住民族和青年學生代表，分赴南寧、賀州、玉林、欽州、北海等市，展開民俗文化交流活動。4月16日上午，南寧市桂雅路小學校園裡傳出陣陣歡快的山歌聲。孩子們穿上節日盛裝，在舞台上重現了「歌仙」劉三姐和壯族先民們鬥歌的場景。《山歌好比春江水》的伴奏響起，全場變成了歡樂的歌海。花蓮縣化仁中學的同學們，也穿上民族服裝，表演歌舞《阿美族豐年祭》。此外，拔河世界冠軍台北景美女子中學隊現身南寧，她們此行是為了參加2018年「壯族三月三‧民族體育炫」活動，在登陸來賓的活動主會場之前，先在南寧一試身手。2018年「壯族三月三‧民族體育炫」活動於4月18日在廣西各地同期上演，景美拔河隊受邀造訪來賓市的主會場，與來自廣西科技師範學院的16名大學生進行對抗賽。這群女中學生的實力有多強，桂雅路小學的體育老師已經有了切身體會，16日的一場交流活動，男老師們也在姑娘面前敗陣。(旺報)