即使在數位化時代，能夠完全依靠自動化過程和設備完成生產、交貨的公司幾乎不可能存在。人類的努力工作對於製造業仍然至關重要，這意味著人機環境以及危險仍然是經營管理者們的長期關注事項。以下是企業主必須思考的問題：一、工人可能受傷或遇到更糟糕的情況：員工必須知道他們在全力以赴工作的時候是安全的。幸運的是具備自我感知的生產環境、智慧型機器可以幫助我們保護員工。大約39％的製造商已經在其運作中使用智慧設備和/或嵌入式智慧作為提高安全性的方法。二、工人可能犯錯誤：即使最優秀的員工也會犯錯誤，因此造成品質問題、損壞設備或傷害同事。自我感知型設備可以證明我們通過數位防誤防錯程式在錯誤發生過程中或發生之前查獲錯誤，從而防止產品、資本或人員損失。大約三分之二的製造商已經在其運作中使用智慧設備和/或嵌入式智慧作為提高品質的方法。三、人類有時會心生惡意：駭客或心懷不滿的員工可能會試圖擾亂營運、訪問客戶資料或竊取智慧財產權。端到端的互聯安全性（從智慧型機器到網路基礎設施，再到企業解決方案和應用程式）有助於最大程度減少入侵機會。約有63％的製造商稱，在工廠和過程中應用智慧設備和/或嵌入式智慧提高了IT系統和資料的安全性。企業聯網提供即時安全和營運資料，利用這些資料可證明誰能提高安全合規性和性能。安全專家對工人的行為、機器性能、安全停機原因以及安全異常和趨勢有了前所未有的瞭解。企業聯網還利用製造執行系統（MES）的即時資料，將品質管制和業務分析與生產管理相結合。擁有IIoT型MES系統的公司可以證明預防錯誤，滿足合規標準，而不是盯著生產流程追蹤品質問題－這些品質問題會轉化為員工和客戶的安全問題。現今正需要一種全面的方法，不僅包括企業聯網技術，還包括處理人員、過程和技術相關風險的政策和程式。這種多層面方法有助於實現增強防禦安全性，針對最大威懾，構造物理、電子和程式層面的防禦。想知道您的企業聯網的安全性如何？可參考更新部落格文章：https://www.rockwellautomation.com/zh_TW/news/blog/overview.page?。(工商時報)