聯卡中心2017年兩性消費態樣出爐。據聯卡中心大數據統計發現，台灣男女消費習性大不同，女性在買衣上的刷卡消費不手軟，年刷金額達505億元，是男性141億元的3.5倍，在筆數上也是女多於男，不過，在「住」、「交通」方面的消費，男性明顯偏多。女人的衣櫃總是少一件衣服，女性愛購衣的天性從大數據也可驗證。就聯卡中心統計，全台女性在106年在買衣服上的消費相當驚人，筆數達1951萬筆、金額更達505億元，反觀男性在買衣服上的消費遠不及女性。在「食」的消費上，也是女性比男性較肯花錢。據統計，去年全年女性消費的筆數高達1.02億筆，遠超過男性的7971萬筆，不過就金額來看男女的消費都破千億元，差距不大。男性在交通方面的消費則明顯偏多。去年全年男性在交通的消費筆數破億筆、金額達1025億元，也遠超過女性的5887萬筆、615億元，在「住宿」上的消費，不管是金額還是筆數也略比女性多一些，金融業者解釋，大概是家庭出國或國內旅遊的交通費及住宿費，都由爸爸刷卡。至於在文教康樂方面，女性也比較願意消費，據統計，去年全台女性在這項目上的消費筆數達3448萬筆，超過男性的2566萬筆；而金額1639億元也超過男性的1289億元。(工商時報)