受到全球主要經濟體經濟數據強勁與能源原物料商品價格上漲鼓舞，全球股市延續去年來漲勢表現氣勢如虹，新興股市更在三大新興市場同步大漲帶動下，創下2012年以來最佳開年漲勢。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金暨新興國家基金經理人伽坦．賽加爾表示，相較成熟市場，新興市場的人均GDP仍有很大成長空間，加上人口結構優勢，成長性優於成熟市場，貿易佔全球比重也日益增加。更重要的是，歷經2011～2015年這段新興市場經濟成長放緩、企業獲利下滑期間後，2016年初至今，受惠於商品價格回升及出口增加，新興市場企業獲利已有明顯改善，展望2018年新興市場企業獲利成長率預估仍有雙位數水準，可望持續提供股市走揚動能。伽坦．賽加爾表示，2018年即便面臨美國聯準會升息與縮表、歐洲央行縮減QE等貨幣政策正常化環境，但這樣的政策走向主要奠基於經濟環境改善，此將有利拉抬新興市場出口動能，以歷史經驗觀察，美國升息期間整體新興市場貨幣即呈現同步上揚趨勢而非貶值。近年來許多新興國家也已採取更為正統的政策穩定財政狀況，隨著新興國家成長動能回升，新興市場貨幣已在2015年底與2016年初，於聯準會真正升息時利空出盡呈現打底反彈走揚趨勢，未來新興市場貨幣的揚升趨勢也可望挹注新興股市美元計價報酬。(工商時報)