上週在華盛頓舉行的2018年美國海軍協會（SNA 2018）全國研討會上，至少有5家造船廠商，展示新世代飛彈巡防艦FFG（X）的概念設計，從這些概念中可以推估美國海軍的未來輕型水面艦可能模樣。海軍情報網(navy recognition)報導，原本美國海軍在2005年時，打算以濱海戰艦LCS來進行這樣的工作，然而新的全球海洋環境中不斷演變，濱海戰艦顯得只適合在近海與低衝突情況進行任務，使得美國海軍重新評估性能要求，於是美國國防部從2017年7月開始徵選新世代飛彈巡防艦FFG（X），對於新巡防艦的主要期望是船團護衛能力、獨立作戰能力，以及使用彈性。換言之，新巡防艦防空、反艦、反潛、護航、指揮無人機等多用途，並且必須在綠水作戰(近岸)與藍水作戰(遠洋)都能勝任。這些性能與過去的派里級巡防艦很類似，不過還要追加更好的防空能力、生存能力、與電子戰能力。美國海軍打算在2020年決定第一艘FFG（X）的詳細設計和施工合約，2021年是第二艘，之後是2022年的第三艘和第四艘，進度相當的趕。而每艘FFG(X)的粗估建造成本是9.5億美元，至少會生產20艘。SNA 2018展示會上看到5艘巡防艦的設計：1.德商阿特拉斯電子(Atlas Elektronik)與蒂森克虜伯海事（TKMS）合作的MEKO A-200 。阿特拉斯電子是以位於維吉尼亞州約克鎮的美國分公司阿特拉斯北美公司(Atlas North America)來參賽，MEKO A-200已有現貨，並且已外銷給南非海軍，稱為英勇級(Valour Class Frigates)，和阿爾及利亞海軍，稱為艾爾-雷迪級（El Radii class）。根據TKMS的說法，MEKO A-200能夠進行巡邏、攔截、支援特種部隊行動、人道援護行動。MEKO A-200全長121公尺，吃水深度：4.4公尺、總排水量：3700噸，最高航速> 29節，船員：100至120名2.澳洲阿斯塔造船公司(Austal)的阿斯塔級：此型巡防艦是從獨立級濱海戰艦改造而來，安裝了16具Mk41垂直發射系統，安裝在艦橋之前，另外安裝雷神公司的EASR平面陣列雷達，以負責對空搜索。基本上就是持續改良獨立級濱海戰艦，所以性能與獨立級差異不大。阿斯塔級全長127.7公尺、吃水深：4.5公尺，排水量：3,500噸，最高航速：> 32節船員：130名3.美商巴斯鋼鐵(Bath Iron Works)與西班牙蒂牙凡納(納凡蒂亞)的F100：F100巡防艦就是西班牙海軍的阿爾瓦羅-巴贊級(Alvaro de Bazan class)，具有SPY-1型相位陣列雷達和32具MK41垂直發射器，雷達性能與伯克級神盾驅逐艦類似，只是飛彈數量較少。目前有西班牙海軍與澳洲海軍在使用。由於這型艦的所有戰系都是美軍現役的，所以它的優勢很大。如果選擇它，很可能會在緬因州巴斯鋼鐵造船廠就近建造。F100全長：146.7公尺，吃水深度：4.75公尺，排水量：5,900噸，最高航速：28節，船員：最多234名4.法國與義大利合製FREMM級：號稱多功能巡防艦，目前已生產6艘，分別在法國與義大利海軍服役，總航海時數已超過3萬小時，航海距離達20萬海浬，這型軍艦最大的賣點使用國很多，包括法國、義大利、埃及、希臘、摩洛哥、澳洲等，造艦規畫數量達到28艘。FREMM全長：143.8公尺，最寛：19.8公尺，吃水深度：5.48公尺，排水量：6,500噸，最高航速：26.5節，船員：133名。5.美商洛馬公司（Lockheed Martin）的自由級：自由級原先是濱海戰艦，為了FFG(X)而改名叫自由級巡防艦(Freedom Frigate)，改造後的自由級巡防艦全長改125公尺(LCS是115公尺)，艦橋和上層結構完全重新設計，艦橋顯得更垂直，而且形成三個階段，第三階明顯最高，以容納雷神公司的對空雷達（EASR），並且在艦橋前安裝垂直發射系統。目前關於自由級巡防艦的資料並不多，僅知長度125公尺，需要130名船員。附帶追加第6艘：美商亨廷頓-英格斯工業(HII)的巡邏巡防艦(Patrol Frigate)亨廷頓-英格斯並沒有在HII在SNA 2018上展示自己的概念模型，不過海軍情報網依然有設想自己的FFG（X）。HII的巡邏巡防艦是在2012年推出，它是以美國海岸巡防隊（National Coast Guard）的建造的美國安全巡邏艦（National Security Cutter，NSC）為船體基礎，因此它並不重視匿蹤外型，等於是在海巡艦上安裝軍用武器。巡邏巡防艦全長：127.4公尺，排水量4,617噸，最高航速> 28節。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.navyrecognition.com/index.php/news/naval-exhibitions/2018/sna-2018/5867-sna-2018-contenders-for-the-u-s-navy-ffg-x-frigate-program.html"
        target="_blank" rel="nofollow">SNA 2018: Contenders for the U.S. Navy FFG(X) Frigate Program</a>