針對立委賴士葆及徐永明等質詢新台幣是否改版，央行總裁楊金龍首度鬆口，指如果促轉會（促進轉型正義委員會）決定要改版，央行是政府機關，會配合去做，一切依法行政。楊金龍表示，促轉會如果認定新台幣部分圖案具有威權象徵，決定要進行改版，央行會去做，但其他有些是動物、教育等圖案，應該沒有改版需要，「現行的新台幣很好用、技術很高，偽鈔、幣非常低」；未來如果要改版，將成立「圖案諮詢委員會」，尤其加入公民參與，徵求各界設計的圖案，「會當做一個選項」。但立委賴士葆對於楊金龍的答詢，質疑這是代表「彭規楊不隨、又見髮夾彎」。楊金龍則否認，且說明在彭淮南還沒退休前，央行內部就有此共識。央行發行局局長施遵驊補充，針對新台幣改版須付出500億元代價的說法，指的是所有的鈔、幣全部改版，加上周邊費用，也就是全部回收推出新版；且全部汰換估計需費時六年，其中鈔券改版估計要花費113億元、硬幣改版要372億元，加上其他的相關作業成本，合計至少約500億元。如果部分改版，則費用會降低，但降低多少還有待確定改版後再評估。他指出，除了央行改版鈔幣的基本花費，相關產業也都會有不小的費用支出，包括銀行的ATM（自動櫃員機）調整更換，還有點、驗鈔機，及各行各業的投幣機、自動販賣機等，可能必須配合新版鈔、幣更換。施遵驊補充，貨幣全面改版只有兩種情況具必要和急迫性，一種是當一國貨幣偽鈔率居高，衝擊使用信心，甚至金融穩定，就要立即全面改版，大幅提升防偽技術；另一種情況是惡性通貨膨漲，貨幣不值錢，例如過去的非洲國家辛巴威，不斷改版發行大面額貨幣，面額高達百億元以上。央行強調，但新台幣防偽技術一流，偽鈔比率在全世界最低，流通在外的每100萬張鈔券，偽鈔僅0.27張，低於美元的4.5張、歐元的2.8張和英鎊的7.4張；並且國內通膨控制良好，目前其實沒有改版的迫切性。(工商時報)