台股集中交易市場受惠被動元件、矽晶圓、挖礦概念與生技等相關概念股力挺多方陣營，且該等族群多係小型股向上突圍，使盤勢短多氣勢得維繫人氣。盤勢開低之後，雖無力振作，但殺盤意願未如預期嚴重，且低檔出手布局者，大有人在，在法人作價聯發科、面板之友達與群創，及台塑集團等權值股強力護盤下，使指數得力守11000點之上周二大盤受制美股重挫影響，使台積電、國泰金、統一、台泥等集團股開低之後，欲振乏力，加權指數一度失守五日線與11000點，但多方並未棄守11000關卡，在小型股當家向前衝，與台塑、聯發科等人氣指標股穩下，指數終場雖下挫36.06點，唯仍屹立11000點之上，報11010.84點，跌幅0.33％，成交1096.87億元。類股指數表現方面，包括水泥、食品、電機、電器電纜、玻璃、造紙、航運、金融保險、油電、中概(其他)與電子之半導體、電腦、光電、資服等族群，跌幅超過大盤。不過，塑膠、化學、生技、觀光、百貨貿易與電子之通路等類股指數，逆勢收紅。權值股方面，聯發科、富邦金、台塑、台化、南亞、友達與群創等，力挺短多陣營；台積電、鴻海、中鋼、中華電、國泰金、兆豐金、中信金、南亞科、台塑化、台泥、亞泥、統一、台玻、長榮、遠東新、和碩、台達電、華航、日月光、仁寶、聯電、廣達及第一金等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線生技、化學、航運、觀光與電子之半導體、光電、通路等族群站在多方，而紡纖類股指數也力守平盤，顯示短多持股信心仍相對強韌；不過，電機、鋼鐵、營建與電子之電腦、網通、零組件及資服等族群拉回，使指數仍小挫0.04％，報154.47點，成交３３８．０５億元。上市、櫃個股演出方面，終場計佳大、科妍、威盛、隆達、映泰、承啟、建達、太欣、大峽谷-KY、位速與湯石照明等31支股票，亮燈漲停板；另有宏齊、禾伸堂、亞翔、精聯、永捷、東聯、鈺邦、博智、金麗科、國巨及凱美等49檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計群富通與網家兩支高掛跌停板；另有偉聯、零壹、東森、新光金、仁寶、能緹、先進光、良維、同致及兆遠等55檔股票，單日的跌幅逾3％。股王股后方面，股王大立光開低走低，連續跌破3700元與3600元關卡，收盤重挫4.18％，報3555元。甫於昨登上股后寶座生技股精華，周二開低後持穩震盪走高，收漲1.22％，報915元，續拉大與前股后精測的差距。有機會挑戰千元大關，聚焦遠端伺服器單晶片商機信驊，開低震盪盤軟，收跌2.26％，報820元。從股后寶座摔落的精測，早盤以來再上演開低殺低重挫窘境，收盤暴跌9.33％，失守900元大關，報816元。市場消息方面，中華郵政公司為響應政府「電子化支付比率五年倍增計畫」，20日啟用「電子支付約定連結郵政儲金帳戶付款(Account Link)」服務，提供郵政儲戶全新便捷的金融體驗，預計最快3月底就可以開始使用。另外，無人風潮興起，中華郵政也將推出無人郵局，交通部政務次長兼代中華郵政公司董事長王國材指出，4月中將在金南郵局試辦無人郵局、數位郵局，將提供24小時的服務，未來也希望能在郵局服務、據點不變下，繼續推動無人郵局，達到普惠金融。另方面，因日商伊藤忠於今年2月近6.7億美元入股台北101拉高基期，讓今年1、2月外資投資額大增逾一倍，投資金額計12.7億美元，年增122.38％。外電報導，《華盛頓郵報》指出，美政府高層證實，總統川普計畫在周五前宣布對中國產品祭出每年600億美元的關稅計畫，以兌現他一直以來揚言將採取行動反制中國竊取美國智慧財產權，並為美國創造更多就業的承諾。報導指出，川普幕僚原本提交的關稅計畫規模為每年300億美元，但川普指示提高1倍至600億美元。另外，對於近期熱議的中美貿易戰爭問題，中國國務院總理李克強表示，中國希望與美國保持貿易平衡關係，並透過開放外資使美國受益，也呼籲美國放寬對中國的高技術、高附加價值產業的出口，雙方不要丟了互信和賺錢機會。業內人士指出，台股今雖開出低盤，一度跌破11000點，但低檔買氣並未退縮，反而是一步一腳印向上墊高短期底部區，使11000點失而復得。在月線即將與季線黃金交叉下，大盤力守11000點，愈趨凸顯三月迄四月中旬的上市櫃企業，普遍祭出高股利誘因，與首季財報成長可期，仍使法人、大股東等愛不釋手。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是長榮(2603)、台積電(2330)、聯電(2303)、欣興(3037)與中信金(2891)；單日賣超前5名股票分別係新光金(2888)、華通(2313)、大同(2371)、東元(1504)及群創(3481)。(工商 )