類全委保單一直以來主打專家代操作，廣受市場歡迎。今年3月中旬，投資型保單專家法國巴黎人壽，與中國信託銀行、中國信託投信攜手推出「好富利」保險專案，連結「動態智慧ETF投資帳戶」，強調「聰明投資321」，讓投資人穩中求勝、避開風險。法國巴黎人壽表示，「聰明投資321」，「3」指的是3大不同屬性的投資籃，分別為「循環型」、「收益型」及「防禦型」，每一個投資籃均囊括不同類型或產業之股票型ETF，在景氣上、下行時，都能因應市場環境靈活調整，讓資產朝著穩健成長的目標邁進；「2」則代表透過兩大市場關鍵指標，運用數據分析辨識市場氛圍與動能，動態調整資產組合；「1」為1道防線「權重控管機制」，一旦啟動，3大投資籃將同步減碼持股，以減少因市場急劇下跌所造成的損失，以追求穩中求贏。法國巴黎人壽指出，該投資帳戶同時提供類全委保單廣受保戶歡迎的資產撥回機制，並加以改良進化。「好富利」保險專案提供「月月浮動撥回」＋「季加碼」機制，依帳戶淨值表現，每月撥回的浮動年化撥回率為3.8％到8％之間，而季加碼則是當淨值達一定水準時，逢2、5、8及 11月會再加碼撥回2％，因此，投資人有機會獲得10％的年化撥回率。此外，「好富利」更能升級加購，強化保障功能，保戶可採內扣式附約，加保重大疾病險與意外傷害險附約，不必另行繳費，一張「好富利」，兼顧投資與保障保戶首次購買最低只需新臺幣10萬元，之後單筆最低2萬元即可增額投入，不但可享有專業代操團隊的服務，兼顧資本利得與固定收益，滿足保戶雙重需求。中國信託銀行表示，面對未來金融市場的不確定性，需要更穩健且放心的金融工具與策略，具有專家代操、因應市場變化靈活配置資產的「好富利」保險專案，將持續因應市場環境變化，穩健守護保戶資產。(工商時報)