炎洲（4306）集團總裁李志賢表示，製造、通路包材及建設（旅館）三事業群調整漸入佳境。未來將積極推動無聲膠帶、環保膠帶等高毛利新品開發，搭配開拓歐美及中東等外銷市場，今年營收年增1成，營業利益率朝8％為衝刺目標。此外，建設部門今年除去年已開始交屋的林口極品建案仍有認列貢獻外，還將推出林口二期預售案及新莊二期先建後售案，其中，林口二期擬推出30～55坪精品宅邸，預計4月底正式推出，總銷規模約達35億元。炎洲集團製造事業群包含膠帶薄膜丙烯酸原料等生產銷售，營收占比逾8成，目前膠帶生產量為全球第3大製造廠商，生產基地包括兩岸7廠，銷售據點擴，以及全球5大洲。其中，OPP膠帶全球市占率約5～8％，PVC膠帶則約10～15％。李志賢指出，歷經兩年的集團整合及營運修枝剪葉策略，今年膠帶事業在上下游垂直整合及持續更新自動化生產設備等效益可望持穩發揮，生產丙烯酸原料之萬洲石化也將逐漸好轉，虧損減少。未來除致力開發利基新產，也會積極拓展美洲、中東及歐洲等市場。而炎洲集團旗下通路包材事業的新洲（3171）擁有逾1萬家以上實際往來有效客戶；營建（旅館）事業目前有3間旅館共計134房間，營建部分歷年來共計推出6個建案且銷售及評價都相當良好，現只剩部分旺洲極品及旺洲MORE等2建案完工銷售中。李志賢說，台灣包材通路事業將加速新產品服務及增加市場深度；大陸市場則擬鎖定大型質優之目標關鍵製造廠商為目標，預估將能創造2位數獲利成長。(工商時報)