美國的稅改政策傾向照顧企業及有錢人，反觀中產階級受益有限。微軟創辦人比爾蓋茲(Bill Gates)在接受美國有線電視新聞網(CNN)專訪時表示，他已經繳交超過100億美元(折合新台幣2930億元)稅金，比任何人都還要多，呼籲川普政府應該要求像他這樣的超級富豪多繳一點稅。民調顯示，多數美國民眾認為川普強力推動的稅改政策，只對那些與他一樣腰纏萬貫的巨富階級有好處，但由此產生的更多財政赤字及聯邦債務卻要大家一起承擔。蓋茲批評，這是一部倒退的法案，因為富裕族群將從中獲得比中產階級或窮人族群更大的益處，這與人們希望看到的趨勢背道而馳。美國自由派組織「Responsible Wealth」旗下400多位美國富豪，去年11月向國會聯名請願，希望撤回減稅計劃。他們反對任何進一步加劇不平等的法案，因為稅改不能使用動態評分這種噱頭，同時也對稅損深感擔憂，恐導致教育、醫保等關鍵服務被大幅削減，並妨礙國家恢復對人民及社區投資的能力。目前在彭博億萬富豪榜上排名第二，淨資產約920億美元的蓋茲，已經將400億美元捐出用於慈善事業。面對CNN詢問如何看待美國貧富差距惡化的現象，他表示，所有民主國家都該思考這個問題，並建議在擬定公共政策時，應該好好想想，為什麼不能幫這些生活條件不理想的人做更多事情。(中時電子報)