面對美國升息環境的挑戰及短線市場動盪下，投資人對新興債市的投資價值產生疑慮，但投信法人指出，今年新興債市仍是受到基本面的拉力影響，即使修正，都是可以布局的時點。保德信新興市場企業債券基金經理人鍾美君分析，新興市場債在此波修正中損失最大，短期內也見到資金流出新興市場的狀況；但中長期來看，因新興市場經濟成長的展望較成熟市場佳，預期資金仍會流入，此波修正令新興市場金融狀況有所緊縮，不過仍在平均偏低的水準，不需擔憂流動性緊縮引發的進一步修正。宏利新興市場債券基金經理人劉佳雨指出，新興市場整體GDP成長率自2016年開始與已開發國家的差距再度拉大，而未來幾年間，國際貨幣基金組織（IMF）的預測，此差距將愈形擴大；除了樂觀的基本面，其信用狀況更持續好轉。劉佳雨指出，許多新興市場國家的信用概況持近年來持續改善，不僅信評獲調升的比例增加，且其債券違約率自去年以來已大幅下滑，今年新興債市即使有價位修正，都可望是相對不錯的進場時點。第一金投信表示，主要國家經濟仍處於上升軌道，短中期基本面沒有疑慮，但長期風險略為顯現，投資人應保持居高思危的意識，除了緊密觀察利率、美元指數與新興市場匯率變化帶來的資金挪移現象之外，更要做好資產配置，分散布局以降低波動度。日盛全球新興債券基金經理人陳勇徵表示，美元偏弱有利資金回流新興市場，加上商品價格走揚及政策改革延續，支撐新興債市多頭表現，2018全球經濟情況仍然正向，新興市場經濟成長動能不減。元大新興亞洲美元債券基金基金經理人謝哲弘指出，亞洲的美元債券息收優於成熟市場債券，債信體質又較其他新興市場更為強健，搭配穩固的區域內買盤，使得亞洲美元債在市場動盪時相對沉穩；去年9月以來，亞洲美元債券跟隨美債已提前修正，評價面安全也是成為資金避風港的條件之一。(工商時報)