霹靂(8450)公告2017年財報及盈餘分配案，全年營收6.36億元，年減9％，匯損及資產減損影響，全年稅後盈餘0.04億元，每股盈餘0.09元。董事會通過以資本公積轉增資，將配發1元股票股利。霹靂指出，去年營收年減9％，主要受到台灣布袋戲劇集收入飽受線上盜版影響；不過，另一方面，霹靂海外市場經營有成，海外市場的營收占比已達全部營收10％以上。財務長郭宗霖表示，霹靂海外市場營收成長主要來自台日聯手製作奇幻武俠布袋戲「東離劍遊紀」、特映版電影「生死一劍」的相關收入以及受益於大陸付費視頻及商品銷售收入大幅成長，未來海外市場的拓展將是霹靂最大的成長動能。郭宗霖指出，大陸市場自去年3月30日起推出線上視頻付費收視後，付費會員即顯著成長。但年度獲利因外幣兌換損失0.51億元及子公司大霹靂國際整合行銷電視頻道代理商財務狀況不佳，相關應收帳款及票據依國際會計準則第39號進行評估減損0.49億元，導致獲利不如上年度的1.62億元。展望今年，霹靂布袋戲劇集的男主角「素還真」今年出道滿30周年，霹靂將逐步實現「還真三十」計畫，6月底將在中正紀念堂推出結合最新影音科技大展，並將陸續推出付費數位收視、舊劇重拍、全新授權遊戲、霹靂大展及音樂演唱會等一連串線上結合線下的活動，將為霹靂長期耕耘所累積的IP，注入全新的能量。海外市場方面，台日合作奇幻武俠布袋戲「Thunderbolt Fantasy 東離劍遊紀2」將在10月推出，除了在台灣、日本及大陸三大市場布局，海外版權及其他相關授權亦全力洽談中。大陸方面，隨著戲迷人數持續成長，付費視頻、各項授權及商品銷售收入也隨之成長；此外，在2月28日大陸國台辦發佈31條惠台措施後，由於第18條至21條對於霹靂在大陸的影視內容製作及銷售上有相當大的直接助益，大陸市場的策略伙伴更是積極尋求合作的機會，接續霹靂將會加速大陸各項業務開展。霹靂董事長黃強華表示，霹靂一哥素還真為主角的霹靂劇集已持續創作達30年，超過70部、2600小時以上的劇集，是台灣最長壽的IP，更是最有價值的IP。霹靂未來更將強化海外市場開拓並充分發揮文創影視一源多用的真價值。(時報資訊)