春節6天連假昨（20）日圓滿結束，期間伴隨天氣好轉，包括義大世界、夢時代購物中心、漢神巨蛋及墾丁遊樂區等，都湧現觀光人潮和車潮。其中義大遊樂世界祭出第二人入園可享1折門票，收到良好效果，業績優於預期，且夢時代也推出首座親子樂園和氣墊樂園等大型活動，以致吸引消費人潮，買氣暢旺，估計湧進超過50萬人潮，業績較去年同期成長5％。義大世界表示，今年春節天氣溫暖，出遊人潮多，加上義大世界購物廣場推出當日消費3,000元，就送通通有獎刮刮卡，且初一到初五還加碼累積消費滿萬元抽按摩沙發大獎，以及樂園也特別和知名卡通頻道合作，吸引許多家庭到此旅遊熱鬧過春節。另推出初一到初五兩人同行，第二人只要1折89元優惠，以致吸引滿滿人潮，且許多遊客昨日把握春節假期最後一天，紛紛入園走春，使得這波年假業績，比去年同期成長10％左右。且義大醫院春節期間也不打燁，整體醫療團隊隨時待命，其中心臟科一時湧進多位心血管疾病患，其中不乏重病患者，經院方全力協助下，都順利陸續出院或完成手術。對此，義大醫院公共事務部長陳文旭表示，除醫療團隊犧牲年假外，主要與近來引進葉克膜新設備有很大關係。夢時代購物廣場也表示，過年期間，因推出親子主題樂園、大型氣墊樂園、恐龍探索樂園、春節紅包、大型求籤機等活動，吸引逾50萬人次的消費人潮，其中家居用品、電腦遊戲主機等商品最為暢銷，買氣超旺，預估業績較去年同期成長5％。另漢神巨蛋購物廣場則表示，過年期間消費和購物人潮明顯增加，其中地下一樓餐飲部份，看來買氣比去年同期暢旺。(工商時報)