再過一周就過農曆新年，過年返鄉，國道車流多、車速快，提高了行車碰撞的機率。英國頂尖育兒品牌Joie在此提醒，為寶貝準備適合的汽車安全座椅要「包覆性高」，讓寶貝就像在母親懷抱中，可降低哭鬧，提高駕駛的專注度。Joie Spin360旋轉式汽車安全座椅，專為0-4歲寶寶打造，三片組合式小坐墊，可依造寶貝體型輕鬆調整，包覆感佳，乘坐更舒適，無論哪個角度都可以輕鬆抱著寶寶上下車。當行車發生意外，未滿2歲孩童因頸椎尚未發育完全，如果採用前向汽車安全座椅，很容易因急煞所產生的前甩慣性，造成頭部及頸椎嚴重傷害而癱瘓，採用後向乘坐則可由汽車安全座椅吸收並分散撞擊力。而擁有10段頭靠調整的Joie Alevate 9個月-12歲汽車安全座椅，配合孩童成長高度給予最正確的頭肩呵護。業者表示，為了能於年前選購到適合的汽車兒全座椅，特於「Joie內湖網路銷售旗艦體驗中心」舉辦新春汽座折扣回饋活動，新春期間更有「狗來富福袋  帶福發發發」活動，限量發行的狗來富福袋，每袋只要888元，袋內寶寶用品價值卻超過1,200元，購買狗來富福袋還有機會抽中價值一萬元的時尚餐椅！地址：台北市內湖區堤頂大道2段301號，電話：（02）2658-7979。(工商時報)