繼優步（Uber）宣布暫停北美自駕車測試後，為優步提供部分自駕技術的輝達電子（Nvidia）也在周二宣布暫停全球自駕車測試，以便等待調查結果釐清優步自駕車致死車禍起因。輝達股價應聲重挫，周二跌幅深達7.76％，周三早盤大跌3.2％，每股218.29美元。輝達執行長黃仁勳周二於加州主持年度GPU研討會時表示：「我們不確定是什麼原因造成優步自駕車車禍。」輝達發言人也透過聲明表示：「多數自駕車原型與測試車都採用輝達自駕系統，但客戶有時會另外開發自家軟體，而我們無從了解客戶的軟體程式。」黃仁勳周二指出，輝達開發的DRIVE自駕平台已獲得超過370家業者採用，其中除了福斯、特斯拉及奧迪等車廠之外，還包括像優步這類發展自駕車載客服務的業者，以及自駕車用零件製造商。近年來輝達持續在加州、紐澤西州、日本及德國進行自駕車測試。儘管該公司周二宣布暫停自駕車測試活動，但旗下由人類駕駛的資料收集車將在全球維持運作。研究機構Strategy Analytics汽車產業分析師蘭克塔特（Roger Lanctot）向路透表示：「輝達別無選擇只能暫緩研發腳步，因為優步自駕車撞死人的意外，已造成社會恐懼、不安及憤怒。」3月18日優步自駕車在亞利桑那州發生車禍，造成一名女性行人身亡。儘管目前尚未確定這輛自駕車是否裝有輝達自駕系統，但這起意外震驚全球並引來政府高度關注。優步在案發後，立即宣布暫停北美自駕車測試活動，隨後亞利桑那州政府也下令禁止優步在當地測試。優步為了安全起見，也在周二宣布不再更新加州測試許可。優步先前向加州監理所取得的自駕車測試許可在周六（31日）到期，也就是說周日起優步將不能再進行測試活動。加州監理站副站長蘇布雷（Brian Soublet）表示：「日後優步如欲重新申請許可，須提出亞利桑那州車禍調查報告與分析結果，還得重新與監理站面談。」(工商時報)