暐順營造在新竹深耕營造事業已超過35年，秉持誠信、創新、不斷追求進步的精神，作為企業成長的動能。暐順經貿大樓6+PLAZA廣場自試營運以來，提供竹北在地居民更多元的購物選擇以及親子娛樂空間，成為大新竹地區一日生活圈內逛街購物的最佳選擇之一。6+PLAZA廣場集結國際四大運動品牌，outlet模式經營，不需特別等待折扣檔期，就能以最經濟的價格買到實用又好穿的運動服飾或鞋款。而3F歡樂家庭區自試營運以來，一直深受家庭客群青睞，特別是「漂移卡丁車」時常可見大人與小孩們一塊飆玩；「歡樂VR體驗館」則有多樣且精采好玩的遊戲任君選擇，令人身歷其境，遊玩於VR四度空間中﹔決明子沙坑也頗獲好評，盡情玩沙都不用擔心弄髒衣服。此外，更精心打造兒童專用洗手間，設置適合孩童高度的洗手台，大幅提升孩童如廁與洗手的方便度，加上友善明亮的育嬰哺乳室，提供爸媽們完善的育兒設施。6+PLAZA廣場歡慶新店進駐，展開一連串假日音樂、魔術與特技表演活動，自元月26日早上10：30起，6+PLAZA 1F戶外廣場將邀請康妮媚展現精湛小提琴表演，東森YOYO台的西瓜哥哥也將到現場與小朋友見面。凡加入6+PLAZA會員，全店累計滿3,000元贈送200元購物券與100元美食券。成功下載6+PLAZA APP，即可成為會員。使用6+PLAZA APP可於消費時集點，每100點折抵現金30元，並能不定期參加購物或餐飲優惠活動，於暐順相關企業-暐記開發、竹湖暐順麗緻文旅等亦享購屋、住宿、餐飲等特惠優待。歡迎至FB搜尋6+PLAZA廣場，以獲得最新消息。(工商時報)