戊戌狗年真的不會是個好年冬！沒有悲觀意識，只是一種學術的真實呈現。「戊戌年」是六十甲子天干與地支的組合中「土氣」最重的一組，而這個「土氣」也就是所謂的「土煞」。對於投資求財而言，代表的是劫財氣息。幸運的是，這樣的組合出現的時代背景是「升息的趨勢」中，因此陶文不斷在文章中呼籲，這是個宜謹慎理財的一年，股市發展將不如2017年，但卻是為未來10年榮景的準備啟動年。（相關文章歡迎閱讀本報網路資料）【澤火革】是台股2月投資求財卦象。這一卦說的是「改革、變革」，對於投資求財而言，也就是改變策略，亦即「汰弱換強」，而這也是為什麼陶文一直呼籲宜積極換手的原因。嚴格說起來，投資人面對此種跌勢很難不心慌，但就年卦是【地風升卦】的角度來說，與其心慌，不如穩住心情、靜觀其變，等待盤勢穩定明朗，再進場不遲。只因為就【地風升卦】的多空結構中，目前的時段由空方把持，因此即便封關合乎期望收紅，也最好是以調節為主。【坤為地卦】是台股新春開紅盤投資求財卦象。這是個描述穩健的卦象，也透露出謹慎的訊息，就市場語言來說就是所謂的亦步亦趨，步步為營。就卦象的多空結構看來，歡喜開紅盤不是問題，問題在於要保留什麼樣的標的過年。一般來說，錯殺跌深股反彈的機率最盛，也最具投資價值，就卦象而言，這個標的應該會出現在傳產概念股。因此對於持股偏空或已然調節的投資人而言，還是有機會營造開紅盤的紅包財利。回歸到【地風升】年卦的角度來說，還是提供卦象的趨吉避凶建議，那就是「不怕一萬，只怕萬一」，亦即一萬一千點以上逐步調節持股，跌破萬點逐步承接。(工商時報)