中租控股12日推出的「全民電廠．太陽光電」線上平台，共計538片太陽能板的台南永康廠，首次開放大眾認購，14日上午已全數認購完畢，平台在短時間內也湧入逾300名會員註冊登記。中租控股開放首日才賣出100多片太陽能板，尚餘近70％、還有300多片待銷售，然在中租控股內部加緊審核申請會員認證後，認購金額持續匯入後，在昨日中午已全數銷售完畢。中租控股董事長陳鳳龍表示，感謝大眾支持再生能源，未來也將持續規畫適合的太陽能案，邀請全民共同參與，與投資大眾分享長期而穩定的投資效益。依中租控股規定，有意認購太陽能電板的民眾須滿20歲以上且要先加入會員，近兩日有300多名會員註冊登記，由於此次才有538片太陽能板，勢必有些會員沒有如願認購，若中租控股再推出新投資案時，這些沒有認購到且已註冊成會員的民眾，是否有優先認購權？中租控股表示，註冊成會員可以隨時留意該官網訊息以及看到未來太陽能廠完整投資訊息，但沒有優先認購權，若有新的案件，仍得依照目前認購程序辦理。陳鳳龍進一步說明，「全民電廠．太陽光電」結合共享經濟與金融科技的商品，運用線下太陽能電廠，提供線上業務服務，將加速中租控股發展金融科技，可為中租控股創造更多元化的收入。同時，更發揮公司的企業社會責任，將太陽能電廠的收益與社會大眾分享，一起帶動綠能環保的作為。(工商時報)