受惠於資料中心、遊戲裝置、自駕車和加密貨幣挖礦所需的繪圖晶片需求強勁，Nvidia財報表現亮眼，且公司財測優於預期，今天盤後股價強勢大漲，由於Nvidia今年將發表新一代繪圖晶片，與Nvidia長期合作的雙鴻(3324)及電競顯示卡散熱風扇廠—動力-KY(6591)可望受惠，今年營運看好，動力-KY盤中股價逆勢大漲，雙鴻股價亦相對抗跌。輝達(Nvidia)於2月8日公布第4季財報，受惠於資料中心、遊戲裝置、自駕車和加密貨幣挖礦所需的繪圖晶片需求強勁，上季營收躍升34%，達29.1億美元，遠優於分析師預期，其中遊戲事業上季營收攀升29%至17.4億美元，占第4季總營收逾半，高於市場預期的15.9億美元；資料中心事業(客戶包括亞馬遜Amazon Web、微軟Azure等雲端運算事業)上季營收成長逾1倍，達6.06億美元，優於預測的5.41億美元；截至1月28日止的會計年度第4季，淨利11.2億美元，每股盈餘1.78美元，亦遠優於分析師預期。展望今年第1季，Nvidia預估，合併營收估達29億美元(正負2%)，優於分析師預期的24.4億美元。動力-KY主要產品為VGA顯示卡散熱風扇，尤其是電競部分，客戶為國內外知名的電競PC領導品牌大廠包括微星(2377)、技嘉(2376)、華碩(2357)及美商艾維克(EVGA)等，目前電競相關產品應用占營收超過70%，是國內電競純度最高的公司，近期隨全球電競產業的蓬勃發展及挖礦熱潮，讓動力-KY業績維持穩定成長。動力-KY自結1月合併營收為1.69億元，月增7.07%，年增153.71%，再創單月歷史新高。動力-KY表示，由於中國大陸比特幣及以太幣等挖礦熱潮延續，對於高速運算電腦(HPC)的需求持續增溫，進而提升高效節能散熱風扇的需求，且近期數款重磅遊戲如：「絕地求生」、「堡壘之夜」、「俠盜獵車手5」等熱賣，帶動電競顯示卡需求大幅攀升，1月電競用風扇出貨量較去年同期大幅成長132.28%，讓1月合併營收表現出色。由於中國虛擬貨幣挖礦熱潮延續，對於高速運算電腦需求量大幅增加，高效節能風扇出貨量持續提升，且Nvidia計劃發表新一代的繪圖晶片，可望帶動電競相關應用產品另一波的升級潮，大幅提升中高階散熱風扇的需求，為動力-KY營運再添成長動能。雙鴻因華為及三星手機熱管開始拉貨，且伺服器新訂單湧入，1月合併營收達6.74億元，月增率9.19%，年增率33.59%，創下歷年同月新高，在Purley帶動伺服器及Nvidia新一代繪圖晶片換機潮挹注下，雙鴻今年業績可望展現強勁成長力道。(時報資訊)