證券商積極開拓新業務，希望增添業務員多元收入，也能增加財經學子就業選項，除了既有的股票、權證交易，我國證券商參考新加坡經驗，向主管機關提出申請「單日槓桿證（DLC）」的產品業務需求。DLC（Daily Leverage Certificate）是提供追蹤標的物（如股價指數及個股等）每日報酬的固定倍數，屬於輕度槓桿工具且短期投資工具。　證券商參考新加坡、香港、南韓的市場經驗，規畫新商品單日槓桿證在台發行的可行性，包含商品規格、流動量提供者及停損緩衝機制等相關制度。券商指出，DLC與權證及固定槓桿商品都是證券的衍生性金融工具，投資門檻低，不須繳付保證金，最大損失是所支付的權利金，評價模型簡單透明，不受存續期間遞減或隱含波動率的影響，且有特別的停損緩衝機制，近年來深受歐洲市場歡迎，亞洲地區如新加坡是在去年7月上市。根據目前設計規畫，DLC價格表現，與標的當日波動幅度連動，同時要扣除相關費用成本，包含有融資成本、避險成本與管理費用，以及避險調整成本。舉例來說，做多3倍槓桿的DLC發行價格為1元，當標的物價格上漲1％，3倍槓桿DLC價格就會相對應上漲3％。因此，在發行前1日（T日）標的收盤價100元，發行當天標的收盤價（T+1日）為102元，代表漲幅2％，而商品本身的避險交易成本計3％，年化融資成本及管理費分別為1.5％及0.5％，則DLC發行當日收盤價就會是1X（1+2％X3）＝1.06，在扣除相關成本費用後則為1.0594元（小數點進位後第二位為1.06元）。(工商時報)