中油公司委由新加坡船廠打造的「中油21號」、及「中油22號」2艘大型電推油駁船，今（23）日上午啟用，這個由台灣、越南、以及新加坡等3國合作的大型電推油駁船，是國內500公噸級以上船舶，首度改採電力推進系統的首案，將進駐高雄港，為往來船隻接承加油。「中油21號」及「中油22號」等2艘各1,999公噸的電推油駁船，今日在高雄香蕉碼頭，舉行首航儀式，中油董事長戴謙主持。戴謙表示，除了花蓮港之外，基隆、花蓮、蘇澳、台中、以及高雄港等台灣5大商港，中油公司共有9艘油駁船，提供船舶服務加油，過去傳統的油駁船，係由引擎帶動螺旋槳轉動，新造的電推油駁船，則改採發電機發電，供應馬達帶動螺旋槳轉動，因其螺旋槳推力大，最多可減少29%燃油消耗，換算每艘每年最多可減少313公噸CO2排放。戴謙指出，高雄港船舶加油量，占全台5大國際商港總發油量的63%，首航典禮後，中油這兩艘1,999公噸電推雙殼油駁船，將正式於高雄港服役，除了節能減碳，對高雄市政府推行改善高雄港區空氣品質計畫，也有正面效益。他說，過去，油駁船的儲油容量1,550公噸，這兩艘新船各有2,700公噸，並安裝質量流量計，可提供精確的計量，也可服務較大船舶，他相信，全新的電推油駁船，將能發揮加油量大且快速的優勢，對高雄港未來整體發展具正面意義，提升運能及加油效率，縮短船舶加油、及其停靠碼頭的時間，提升航運經營績效，共創市港繁榮。這兩艘各為1,999公噸的電推油駁船，係中油公司首次委託國外廠商造船的建造案，集結台灣、新加坡、以及越南等3方共同合作的心血結晶，更是中油公司為響應政府新南向政策，繼年初與和勝倉儲、合興石化等2家公司合資，在南越成立「越南宏越公司」之後，再次展現積極布局海外的具體成果。(工商 )