在一個聚會裡大家討論到台灣老年化的問題，突然有一位有宗教信仰的朋友，說出「退休其實是撒旦的謊言」這句話！讓人頓時驚慌了起來，退休是大多人認為理所當然，也幾乎是每個人都會經歷的過程吧！怎麼會是謊言，難道我們都被騙了嗎？朋友解釋說：很多人都認為退休之前要努力工作，要存更多錢，準備退休，努力工作的代價可能是犧牲假日，犧牲家庭，犧牲健康，因為我們要趁還年輕的時候努力，不然等老了，就沒有機會了！等退休之後就有時間可以好好犒賞自己，不必為老闆賣命工作了，就可以輕鬆的去旅遊，享受清福，完成未完成的夢想等，很多現在想做的事，都等退休以後有空再做吧！這一切一切，都是謊言！現在犧牲的一切，真的讓我們有個美好的退休生活嗎？很多人是過了65歲退休後才開始生病的，心裡想去的地方身體去不了，而犧牲陪伴家人的時間，等你有空孩子也都大了，不需要陪伴了！等你需要陪伴孩子也沒空了，但也許會有錢而且可能會有一個外國的年輕女孩24小時來陪伴你，甚至幫你洗澡喔！而那是一位外籍看護！？也許是笑話一則，但也有幾分真實性存在吧！想想台灣現在的現況，內政部已經正式公布台灣進入高齡社會，65歲老人佔人口總數超過14%，每七位就有一位長者，而在過七年，就會進入超高齡社會，老年人口占總人口數會超過25%，就像一部失速列車，而且是從高空中墜落重力加速度，快的令人喘不過氣來！聽到日本「下流老人」一詞，令人冷汗直流，而最新消息是日本的監獄變成老人的天堂！未來的台灣會變成如何？別嚇自己，但目前55歲以上的朋友，請趕緊開始照顧身體並做好理財規劃，因為你退休可能要要照顧臥床的父母！但是當你老的時候可能沒有人可以照顧你！而維持不失能不失智的好方法之一，就是「不要退休」！也不要以為退休一切就會變得輕鬆什麼事都不必做，不要退休不是指一定要繼續高工作時數，高壓力的工作，但千萬記得能維持收入不管是主動提供勞務的收入或者被動收入都是非常重要的，不退休指的可能是腦袋要繼續學習，可能指的是投入志工服務等領域，年紀大不代表不能做事，而且要找事做才對！那天笑友76歲的老頭子一個人獨自在廚房幫忙清理流理台，十歲的女兒看到了，悄悄的過來問我：為什麼讓老人家做這些事情？我告訴她：因為他想做，他願意做，而且他做的很好！為什麼不讓他做！在新北市愛笑瑜伽協會裡，大部分都是銀髮族，短短的一兩年內，他們都有很大的轉變，變得活潑，有活力！變得不像老人，因為他們很愛玩，很愛笑，很愛做志工，很會服務別人，不是等著給別人服務。什麼是老人？認為自己老的人就是老人！心念轉了，行為就變了！【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事台灣老人暨長期照護社會工作專業協會 獨立倡導志工廣播節目主持人(中時電子報)