旺旺中時媒體集團副總裁兼《旺報》總編輯王綽中近日表示，從這次大陸「兩會」政府報告內容，看到對台工作部分包含「一中原則」、「九二共識」、「反獨」、「等同待遇」4大關鍵詞，尤其在等同待遇這個方面上，近期一定會有重大突破。王綽中說，過去2、3年，我們一直呼籲大陸要給台灣同胞提供國民待遇，而大陸顯然看到台灣同胞的需求，除了近期大陸領導人的談話可以感覺得到，尤其選在今年「兩會」前夕的2月28日時間點發布「惠台31條措施」，顯然有重大意義。由旺旺中時媒體集團《旺報》與兩岸經營者俱樂部合辦「2018兩岸企業家新春投資合作發表會」，王綽中出席致詞時表示，台灣同胞其實在兩岸交往、交流時很需要這種等同待遇，認為這對台灣民眾來說是注入一股新活水，讓兩岸關係能柳暗花明。他更說，2月28日早上看到「惠台31條措施」消息時，第一時間感受到的是，旺旺中時長時間的呼籲，得到大陸方面的重視。但由於當天也是台灣228紀念日，並傳出有獨派學生去潑漆、發表反對大陸言詞等，從同樣都是228時間點的言論發表，可看出兩邊格局。他認為，大陸對台灣民眾的需求有足夠了解，因此兩岸交流道路雖崎嶇，但前景是光明的。另從經濟角度看，王綽中也說，90年代初期他派駐大陸時，當時台灣GDP總值約是大陸的一半，能跟全大陸做經濟上的比較，但現在卻已不到大陸的5%，北京也從當初發展相對落後，王府井大街晚上甚至有牛車馬車、燒煤球的情形，逐漸進化成北京、上海與沿海城市的基礎建設、經濟發展不斷超越台灣，這也讓他深刻認識到兩岸交流與密切合作、融為一體已是大勢所趨。(旺報)