代工大廠緯創13日才召開法說會，外資也看好其前景而以實際行動力挺，不料昨（14）日驚傳因誠信管理出包，被大客戶蘋果要求從上周四起停工兩周。針對此訊息，緯創表示，目前公司營運一切正常，並無外界所傳停工狀況。不過相關生產線是否接受檢查等問題，公司表示這是比較嚴謹的事，需要進一步確認細節，若有明確的結果會對外說明。緯創本周二才召開法人說明會，暗示投入超過3年的手機代工業務，去年第4季首度損益兩平，法人不僅拍手叫好，也樂觀預期今年手機代工將出現獲利，外資從上周五以來更累積買超4.55萬張以上。不過，昨日盤中卻驚傳，緯創因為誠信管理出現瑕疵，上周四起遭到蘋果要求停產iPhone。外界傳出，緯創代工的i8 Plus放置SIM卡的防水機構件，疑似在未經代工客戶的同意下，採用了通過另一家日系防水手機鼻祖大廠的認證、但不在蘋果供應商之列的業者所生產的產品，而該料件的防水防塵係數也不符合i8 Plus所要求的IP67（完全防塵，可在水深一米處維持30分鐘不滲水測試），因此被代工客戶認為緯創的誠信管理有瑕疵。但即使相關問題僅出現在i8 Plus的代工上，但根據側面了解，蘋果要求緯創全面停工兩周進行調查。換言之，緯創為蘋果代工的產品裏頭，不僅i8 Plus將停產，連不支援防水的i6s Plus與iPhone SE都受到波及。影響所及，業內估計緯創i8 Plus出貨量可能因而減少100萬支，i6s Plus與SE則各自減少50萬支。而緯創為了危機處理、重建客戶信心，據傳上周公司內部已經對多名中高階主管進行相關的處置，不過公司方面對此未予證實，僅表示後續會再說明。業內人士認為，緯創iPhone生產線傳出暫時停工，對於iPhone供應狀況倒是不會有什麼影響，因為i8 Plus、SE最大代工廠其實是鴻海，以i8 Plus來說，鴻海代工的量估計達到8成，連i6s Plus鴻海也有生產，而且蘋果新機去年銷售狀況不如預期，因此目前庫存量也尚稱充足。(工商時報)