出國比賽拿金牌！中科管理局2月與玉山機器人協會共同舉辦FLL（FIRST LEGO League）熱身賽，來自台中市的water in need 隊伍代表台灣參加4月26日至4月28日在美國底特律舉辦的世界錦標賽，自108個隊伍中脫穎而出，勇奪機器人表現獎（Robot Performance ）第一名，為台灣爭光。中科管理局長陳銘煌表示，來自台中地區的這群小朋友，表現可圈可點，小小年紀除自己組裝機器人出國比賽，更在比賽過程中，揮舞國旗、吶喊「Water In Need  NO.1」為自己加油，台灣團隊真是讚！陳銘煌強調，配合政府前瞻計畫，在中科園區打造中科機器人自造基地，建置co-working space、定期舉辦機器人課程講座、分享會外，更舉辦系列競賽活動。自去年起，連續與玉山機器人協會共同舉辦FRC練習賽、FTC台灣區選拔賽、FLL熱身賽、FLL junior台灣區選拔賽，遴選出7支優秀隊伍代表台灣遠征美國底特律參加世界盃錦標賽。今年下半年將舉辦FIRA世界盃、pickathon機器人競賽，希望透過系列競賽活動，培養全國不同年齡層學生動手做的自造者風潮。為爭取台灣榮譽，中科管理局由主秘帶領加油團，飛抵底特律為台灣選手加油打氣，與FIRST主辦單位主席共同研議爭取中科管理局主辦台灣區域賽的可能性；希望不久將來，台灣選手可以在自己的土地上與國際團隊競技與交流。(中時 )