1968年1月21日，一架載著4枚核彈的美國B-52G戰略轟炸機在北極區格陵蘭島西北角的沃斯頓荷姆峽灣(Wolstenholme Fjord)墜毀，機上的核彈受損導致核物質外洩，丹麥堅持美國必須去清理，然而仍有1枚氫彈至今下落不明。大眾機械(popular mechanics)報導，50年前的1968年，可說是冷戰正處在最激烈，最「冷」的時期，美國為了顯示自己的核威懾能力，命令B-52戰略轟炸機必須攜帶核彈在全球飛行，並且採取輪班的方式，確保天上都有核武轟炸機巡弋，稱之為「鉻穹頂行動」(Chrome Dome)，然而1968年1月21日，一架編號HOBO 28的轟炸機因人為失誤而墜毀，原因說來也可笑，其中一名船員在暖氣通風口前塞了一些座墊，結果乾熱的暖氣點燃了座墊起火，煙霧很快瀰漫整個機艙， 機組員們決定棄機逃生，不幸的是，7名機組人員中，有1名來不及跳出飛機而罹難。存活的6名組員找到了附近的美軍圖勒空軍基地(Thule Air Base)求救，但是機上的4枚核彈就這樣遺落在世界最偏遠、最寒冷的地區。圖勒在當地語言就是「天涯海角」的意思，然而在冷戰更激烈的時代，罕無人煙的格陵蘭島對美國的軍事也具有重要戰略意義，於是在1946年，美國向丹麥爭取圖勒基地的營運權。但是丹麥在1957年就主張無核武，他不希望在丹麥或其屬地上存在任何核武器，結果偏偏核彈就遺失在格陵蘭，這次事故嚴重影響了美國與丹麥的關係。更糟糕的是，4枚核彈在墜毀時結構被破壞，撞擊和隨後的火災更造成放射性物質的釋放，也就是當地造成了核汙染。上頭的核彈是威力最巨大的氫彈，氫彈是多種核武的複合體，因為要引燃氫彈本體的核融合反應，必須先引爆1枚鈽核彈才行，在這次事件中，也是鈽核彈的組件造成較嚴重的核汙染。美國原本認為，既然核彈遺失在那麼偏僻的地那，那就算了吧！反正那裡沒人。但是丹麥完全不同意，即使那裡沒人，也不想那裡有個汙染區域，更何況丹麥已經主張國土內無核武，當然也包括受損的核武不能在領土內，因此丹麥幾乎是命令美國必須前往清除，甚至揚言將取消圖勒空軍基地的租借，最終美國終於同意丹麥的要求。不過清理確實難度很大，首先冬天的格陵蘭是永夜，視野很差，氣候又嚴寒，達到攝氏零下60度！風速又強，可達每小時80公里，但是又不能等到春天，一但春天到來，峽灣又開始融化，飛機殘骸與核彈很可能沉入海底800英尺處，所以時間急迫。圖勒基地的美國飛行員只能拿著手電筒與蓋格輻射紀錄器尋找殘骸，終於尋獲大部分飛機碎片，與3枚鈾和氘化鋰的圓筒，也就是核彈，然而卻有1枚始終找不到，冰上沒有發現，當時的海底搜索也沒有發現。它目前的位置仍然是一個謎，一般猜測應該是落到海裡了。這次事件迫使美國停止鉻穹頂行動，改用其他外交手段來圍阻蘇聯，而美國也透過努力清理核汙染的表現，成功的修補美國與丹麥的關係。但是到30年後，圖勒事件又在丹麥引發了一場新的政治爭議。原來在1995年，丹麥的內部文件顯示，當年的丹麥首相漢森(H. C. Hansen)實際上已經默許美國讓核武器進入圖勒。2003年，丹麥的環境科學家重回沃斯頓荷姆峽灣，希望新的儀器可以檢測到墜機事件中遺留的放射性，不過他們已經很難找到明確的輻射值了，也同樣沒有發現那枚失落的核彈。雖然冷戰早已經結束，但是美國仍然在使用圖勒空軍基地，甚至在2017年，基地的雷達系統獲得了4000萬美元的升級，原因是美國擔心俄羅斯仍是威脅，因此圖勒空軍基地對美國的防務依然不可或缺。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.popularmechanics.com/military/aviation/a15854791/military-jet-crash-nukes-on-board-greenland-50-years/"
        target="_blank" rel="nofollow">50 Years Ago, a US Military Jet Crashed in Greenland—With 4 Nukes on Board</a>