行政院長賴清德今（31）日首次聽取移民政策報告，據悉，會中有官員主張，要吸引移民必須祭出政策誘因，將進一步盤點如何突破法規限制；賴揆也指示，國發會應深入分析引進移民的衝擊面，包含恐拉低國內平均薪資、對就業的影響等。賴清德召集政委林萬億舉行跨部會育人攬才及移民專案會議，首次聽國發會、教育部、內政部簡報移民相關措施，檢視投資型移民、專業人才移民、勞動移民3大政策，深入考量後續牽涉的社會福利、教育資源、年金等問題。《外國專才延攬及僱用法》2月8日上路後，外國專才在台居留從3年放寬至5年，若期滿後需要可再申請延期，每次不得超過5年。知情官員坦言，若要進一步讓外籍人士歸化為我國移民，法規就必須有條件鬆綁，既然要推出移民政策，就必須有大幅度的轉變，不過會議僅是初步研擬。賴揆最後裁示，各部會應再做深入的討論。我國農、漁業缺工嚴重，長照產業也面臨找不到人力的情況，林萬億曾表明，應開始思考計畫型勞動移民可行性，讓新南向國家僑外生在台學習專業知識後，透過工作簽證核發等，讓其長期留在台灣。據悉，會議中教育部也向賴揆簡報，僑外生畢業後留台的相關配套措施。去年底，賴清德主持行政院年終記者會時曾誓言，為面對少子化危機，將推出育人、攬才及移民3大方針，並訂定新的移民法規，從勞動人口、經濟發展、產業需求等方面思考，預計農曆年後將正式對外宣布。(工商 )