以常玉為首的華人第一代藝術家，近年在拍場成交價屢創新高，相關藝術品收藏最齊全的知名收藏家、協承貿易公司董事長施俊兆，也受矚目。施俊兆30歲創業，靠著外銷五金手工具累積財富，同時以逾20年時間全面有系統地收藏常玉、丁衍庸等藝術家作品，其中常玉作品約有數十件，遠超過美術館。3月，他與常玉研究專家衣淑凡、音樂人姚謙共同策劃一個「細看常玉」展，讓大眾有機會一窺他的藏品。常玉收藏量超過美術館「別人曬書、我曬畫。」施俊兆表示，他喜歡與人分享收藏，這是他繼之前參與清翫雅集廿周年慶收藏展之後，第二次做策展人。基於對藝術品的喜愛，他希望多介紹第一代華人藝術家讓外界認識，他們因為戰亂關係、文化大革命等因素，大都在1920年出國到巴黎、日本留學，大陸人不熟悉，台灣人不清楚，漸漸被埋沒或忽略，這也是促使他開始蒐藏華人第一代藝術家的因緣。年近60歲的施俊兆，收藏資歷逾20年。施俊兆說，剛開始收藏時，台灣老畫家作品已經很貴且很難找到喜歡的，相對來看華人第一代藝術家作品價錢不高，當時收藏油畫風氣不盛，於是便決定從華人藝術家著手，包括生於1910年之前的常玉、潘玉良、陳澄波、徐悲鴻、劉海粟、林風眠、朱沅芷等，還有接續的吳冠中、朱德群、趙無極、席德進等，起初收藏的想法，不只是收藏1、2張，而是想要收藏他們ㄧ生的作品，因為每個藝術家創作會分成數個階段，由此可大略了解藝術家的藝術演進。後來他發現很難，一開始一個藝術家收10張，以油畫為主，隨藝術家跨多媒材創作，他也開始收藏丁衍庸的水墨、常玉版畫等，即使在華人最具影響力的收藏團體清翫雅集中，他的華人第一代藝術家收藏也是最豐富。集郵要集滿 藝術品也是施俊兆走上藝術收藏之路，跟他從小喜歡集郵有關，集郵主要是受到他的父親影響，集郵往往是一套4張都要集滿，而且會跟朋友交換，後來他收藏藝術品也養成習慣，收藏了林風眠的作品，就覺得同一時期的藝術家徐悲鴻等作品也應該收藏，2000年初期購藏價格還不是很貴，讓他可以盡情享受收藏樂趣，但現在價格不可同日而語，也讓他直呼，能夠進入藝術收藏是一種福報，第一代華人藝術家作品留下來的作品很少，在市場上賣過2、3輪後，都已經沉澱下來，現在就算有再多錢也收不到。施俊兆表示，他收藏起初是從木雕開始，跟他從事國際貿易有關，我來自台中，離苗栗三義近，有國外朋友來台灣談生意，他就會帶他們去三義木雕街逛，因此開始收藏雕塑。他尤其喜歡楊英風的雕塑，他是華人第一個讓雕塑產生質變者，從傳統佛像、浮雕到不鏽鋼系列，也從寫實到抽象畫，努力在各方面突破。就像他創業，在中部手工具大本營，以五金手工具外銷為主力，雖是做國際貿易，但看多了、了解消費者需求，也自己發明、擁有許多專利，1年賺進數百萬元，再用專利擴展其他業務，包括套頭、螺絲批頭等是銷售大宗，目前主力是銷售汽車修復用工具，如拆解機油濾心器板手，1年賣幾百萬個，堪稱國內汽車修復工具外銷王。接著他開始收藏油畫，第一張油畫收藏是留法學寫實畫作的黃銘昌1996年的「稻田」系列，施俊兆說，對台灣人而言，總有一種無法跟稻田分割的情感，很多人創業的第一桶金是家裡或父母賣掉一塊田作為基礎來發展。藝術生活化 養了畫中的狗主張藝術生活化的施俊兆，會將藝術收藏掛在家中，也因收藏陳澄波的畫作「嘉義公園」，養了和畫中相似的黑色土狗。但由於收藏多達約2,000件，施俊兆在台中自有2、3個倉庫，採24小時空調恆溫恆濕，至少有3道防盜，多擺放早期藏品、畫作，也在台北租倉庫，主要放當代藝術、大件裝置作品等。施俊兆之於藝術收藏，已經從喜歡進入研究的層次，他透露，未來可能朝成立基金會、研究機構方向發展，希望可以持續推廣藝術。他最為人知的常玉收藏，從1990年代至今已收藏數十件，至少投資數千萬元，幾乎只進不出，未來也想出版畫冊讓更多人可以欣賞，問他為什麼最喜歡常玉？「氣質！」他表示，常玉喜歡畫女性，常玉歌頌性感女性是一絕。施俊兆表示，他的藝術收藏有2種，一種是理性收藏，就像全面有系統地收藏華人第一代藝術家；一種是感性收藏，讓他感動，看到弘一法師的對聯，讓他全身起雞皮疙瘩。(工商時報)