每年的農曆春節期間，是許多上班族帶著全家大小出遊，或是在家好好陪著家人享天倫之樂，不過，像是親戚在年夜飯桌上的猛烈進攻，或是腸胃不舒服，甚至是出遊到哪裡都受阻，一定會讓人心情不開心。據《KEYPO大數據關鍵引擎》，統整出網友討論度最高的10件最不想遇到的事情。排名第10至7名依序為：賭博輸錢、苦惱紅包錢要包多少、腸胃炎、親戚太煩人碎念。過年期間，會遇見不少親戚，但平時相處不多，打麻將、玩撲克牌最能拉近距離，不過雖能小賭怡情，但慘賠剛拿到的壓歲錢，心情可就不怎麼好了。而且長大之後，該包多少錢給親戚，以及面對長輩們對碎念，都是難題。若得到腸胃炎，也失去了吃豐盛的年夜菜的機會，會更讓人扼腕。排名第6至4名依序為：去哪裡都是人、禁忌習俗很多、大掃除。好不容易有機會全家出遊，出門到景點時卻遇到滿滿的人潮，興致大打折扣。有些長輩希望照著以前的習俗做事，例如初二回娘家、打掃等事情，尤其是大掃除，真不知道該如何下手。排名第3、2名為：怕胖、生病。吃完年菜之後，最讓人擔心的就是身材與體重問題，只好趁著年後趕緊運動，以免身材持續走鐘。只是若是吃壞肚子，或是天寒吹風感冒，只能乖乖躺在床上養病，整個假期也因此泡湯。至於第1名，就屬「塞車」，新聞報導不斷提到，國道哪段或是哪個觀光景點附近又塞得水泄不通，到了目的地又要找停車場，浪費整個假期後，又要面臨上班、上課的日子，才最令人害怕啊！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://dailyview.tw/Daily/2018/02/17"
        target="_blank" rel="nofollow">網路溫度計</a>