普生（4117）董事長林宗慶表示，今年旗下A、B、C、D型肝炎檢測試劑等多款新產品皆在健保給付範圍內，將強化與台大、榮總、長庚、成大、高醫等醫療機構合作，P113胜肽藥積極商轉化，與克麗緹娜針對肌膚護理／清潔、口腔開發一系列的新產品，搶攻龐大中國醫美商機，營運可望更上層樓，力拼增添盈餘貢獻能量。此外，看好全球精準醫療龐大商機，普生除將體外診斷（IVD）整廠技術輸出、當地製造生產與銷售的機會，也把肝炎／肝癌類檢測產品切入更多東南亞及中東市場銷售，強化長期營運發展利基。分析師認為，普生去年受惠通路銷售火力發酵，醫美營收佔比達一成水準，今年銷售動能有望年增15～20％，營收占比朝15％推進，搭配國、內外檢測業務布局就位，約1成以上增長表現，推估年度營運有望交出10～20％推進力道。普生近年更加快體外診斷（IVD）業務的全球化布局，與沙烏地阿拉伯Tawasef Bio Technology所簽訂整廠技術輸出、當地製造的共同生產與銷售B型肝炎檢測試劑計畫，首批訂單已開始出貨。另與印尼PT. UBC Medical Indonesia公司針對肝炎類ELISA Kits及HBV PCR Kits體外診斷產品代理銷售合作，計畫在今年第二季擴大銷售。此外，普生今年將積極布局P113+抑菌胜肽系列醫美產品在中國、東南亞醫美和親子市場銷售，擴增oh care醫美產品線包括牙膏等。林宗慶說，旗下五款oh care自有品牌P113系列醫美產品已於中國展開銷售，並計畫推動包括B肝／C肝／D肝、BioFibroScore等多項精準醫療主力檢測產品取得中國CFDA藥證，擴大搶攻中國精準醫療及美容保養商機。(工商時報)