（14:00更新）華為今日公布2018年在台佈局目標，其中包含將在台灣開設首家品牌旗艦店。地點就跟2/1-3/31的快閃體驗店一樣，選在台北三創生活園區。而根據小米官方粉絲團公佈的訊息，他們在台第五家實體店也將在三創開幕。就此來看，來自中國的兩大智慧型手機品牌將在三創正面交鋒，究竟是「花粉」死忠還是「米粉」熱情，箱當人令人好奇。華為技術台灣總代理訊崴技術總經理雍海在今日新品發表會中指出，為了展現要深耕台灣的決心，華為將會在台北開設第一家品牌體驗店，目前已經進入設計最終確認的階段，預計將會在四月正式開幕。這並非2/1在三創一樓的快閃體驗店，只是巧合的是，華為在台首家品牌旗艦店預計將開設在三創生活園區一樓。據了解，華為品牌旗艦店將會展示許多華為品牌產品，包含旗艦手機、智慧穿戴產品、平板電腦以及3/1上市的MateBook X等筆電產品，也及將陳列其中。華為方面表示，台灣的首家品牌體驗店也期待能夠向台灣消費者展示華為品牌精神，讓消費者更了解華為。而為了展店的需求，華為技術台灣總代理訊崴技術總經理雍海也表示將會引進更多品項產品，包含車充、行動電源、手機的保護周邊等等，都有引進台灣的計畫。今年，華為在台不僅有開設品牌體驗店的計畫，也將選定維修店，提供消費者更好的售後體驗。針對華為也將在三創設計實體店這一點，令人不禁聯想到小米先前也己經公布三創專賣店將會在2/11開幕（小米在台第五家實體店）。對於同樣來自中國的智慧型手機廠也選擇在三創開立實體店，小米方面表示，三創專賣店的位置與台北小米之家的地點相當接近，有助於分散人流，讓兩家店都能向消費者提供更好的服務（不會忙於結帳，無法提供良好的服務）。小米在三創的專賣店店內產品品項上看150種，種類繁多，雖位於二樓（八德路入口上來的二摟轉角位置），但小米方面認為集客效果也很不錯，也期待鄰近光華商場的新店面，能夠服務到對於3C類產品原先就很感興趣的消費者族群。從小米的回答來看，雖然華為品牌體驗店來勢洶洶，他們仍舊信心滿滿。(中時電子報)