中華郵政爆發業務員挪用侵占客戶保費，期間長達九年，受影響保戶有300多位、保單887張，保費7億元，只被處以「糾正」與停止業務半年，今日在立法院財委會上遭立委徐永明質疑。金管會主委顧立雄回應，這次處罰停止業務半年已是歷年來最重，但因為簡易人壽保險法適用的相關處分與罰則與保險法不一致，這部份會檢討並建議交通部修改簡易人壽保險法。徐永明指出，郵局的員工長達九年賣一個郵局沒有的保單，金管會在102年就發現問題，104年又發現這名業務員賣的6百張保單要保人地址相同，最後卻只處以糾正，檢查局沒有去查嗎？相關主管沒有責任嗎？顧立雄指出，金管會已下令停止中華郵政基隆市、汐止區的46家郵局半年內銷售新保單，要等改善後才能恢復，46家郵局主要位於基隆市及新北市汐止等部分地區。而且相關經理人也有處份。「停止招攬已是歷年來最重處份」但顧立雄也認為，簡易人壽法中適用的相關處份罰則與保險法不同，這部份已在做檢討，會在保險法修法中納入，也會建議交通部修改簡易人壽保險法。顧立雄指出，關於保險法拉高罰則已在金管會通盤檢討範圍內，目前我國保險法最高罰鍰上限600萬元，並沒有比日本低，雖然不會像銀行法罰鍰上限拉高到5倍，但會將罰鍰範圍拉大。(工商 )