追了3年多，幸福人壽前負責人鄧文聰涉嫌掏空公司資產，有新台幣133億元遺留海外，目前就差被扣在瑞士盈豐銀行（EFG）的1.93億美元，安定基金董事長林國彬22日在立法院財委會透露，已取得完全仲裁勝訴，EFG應返還1.93億美元，但後續仍須看EFG是否遵照仲裁結果還錢。幸福人壽因淨值為負，在2014年8月12日遭金管會委託安定基金接管，並在2015年3月，與國寶人壽一同標售，最後以安定基金彌補303億元後，由國泰人壽承受其資產、負債及保戶等。金管會保險局22日表示，當年追查發現鄧文聰掏空幸福人壽資產，以投資或質押借款等各種名目，有133億元匯往海外的個人帳戶，其中在香港渣打銀行有1.77億美元（約新台幣53億元），已在2015年2月追回，且這部分法院也已判鄧文聰10年併科罰金3.5億元定讞。另外在EFG部分有約新台幣80億元，在2014年4月時，自EFG處追回6,400萬美元（約新台幣20億元），剩下1.93億美元，即約新台幣60億元的部分，EFG訴求鄧文聰是以這部分資金質押向EFG借款，因此EFG擁有債權扣押此筆金額，因有爭議，安定基金即提出仲裁申請。林國彬表示，今年1月與EFG的仲裁已取得完全勝訴，照理EFG必須返還1.93億美元，但後續仍看EFG的相關動作，才能確定是否拿回資金。保險局也表示，仲裁結果要看EFG是否接受，亦或是限期內提出撤銷仲裁的訴訟，則雙方就必須對簿公堂。(工商時報)