東航、廈航春節加班機停開，影響五萬人次台商、台幹、台生的春節返鄉行程，華東地區有許多台灣醫生、台商因東航班次取消後行程大亂，並覺得從上海到廈門走小三通既麻煩又是一種折磨。因此有台商乾脆就不返台，而許多台灣醫生不是要犧牲與台灣家人相處的時間，就是要爆肝搭紅眼班機才能趕上返陸工作時間。這些台人呼籲蔡政府與大陸能有多一點溝通，此次事件已經影響到他們的權益及未來的投票意願。買了東航21日（初六）春節返程加班機機票的昆山悠仁門診中醫師簡士凱5日受訪時表示，診所22日（初七）就開工，航班取消後他受到了很大的影響，原本東航機票他只需付2400元（人民幣，下同），但現在臨時改航班買華航，單程機票已經漲到4000元，並且提前至19日（初四）就得返回大陸，除了犧牲與家人陪伴的時間外，還不能飛上海，必須飛到南京再搭車返回昆山。不核加班機 早該聲明簡士凱認為，蔡政府應該提早就做出聲明，讓大陸航空、台灣旅客這邊有足夠時間，提早做出反應取消、更改航班，而不是用「暫時」不核准大陸加班機這種作法拖到這麼晚。這反映出台灣政府真的缺少了與大陸的溝通，也對在大陸工作的台人造成了相當大的損失及麻煩；他是無黨派人士，之前曾投過馬英九，2016年總統大選時則投了蔡英文，想說換人做做看，但他現在對這個決定有點無語，這次蔡政府處理春節航班事件真的做得很不好，也影響到他再次投給蔡政府的意願。上海嘉會國際醫院康復科醫師許致毓5日受訪時表示，包括他及許多台灣人都較晚才買機票，都在等東航的加班機，因為加班機機票較便宜，時間也較好，但東航加班機取消後，他只好買華航紅眼班機的票，他22日早上9時開工，但卻只能搭21日晚上11時的班機，到上海已經是22日凌晨2時、回到上海住處已經凌晨4時，早上7時多就起來準備通勤，他只能睡3小時不到。旅途折騰 乾脆不返台買了東航春節加班機票的上海9atm cafe老闆廖敏顯5日受訪時表示，航班取消後他就乾脆不返台了，直接在大陸過年，他也不想走小三通，因為旅途太過折騰。因為大陸這邊員工在春節期間工作，雇主得發3倍薪資，他只能轉念想說，他不回去就可以省一個人力，減少一些成本，然後年後再找便宜的航班回台灣探親。對於此次航班取消事件，他覺得兩岸政府是在拿民生問題博弈。但對他而言已經無感，因為做餐飲業過年不回家已是個常態。(旺報)