被動元件產業自去年初MLCC市場出現供需缺口，各大廠陸續漲價後，晶片電阻、鋁質電容等產品供需年底前逐漸吃緊，帶動相關廠商去年營收及獲利表現均明顯上揚。展望今年，預期整體被動元件市場將維持缺貨格局，主因在於各廠商擴產仍相當謹慎，以及市場需求持續提升。去年起，較為缺貨的被動元件品項，均為過去單價及技術門檻相對偏低的產品，各廠商在歷經大幅擴產，導致產品報價一夕崩盤的夢魘後，近年擴產已相當謹慎，每年大多僅針對利基型產品進行5～10％擴產，產業秩序好轉，今年也將維持相同態勢，供給端無新產能大量開出的隱憂。且近年也受大陸供給測改革的影響，部分較為耗能及高污染的生產均受到限制，如高耗電的電蝕鋁箔產能即受到影響而呈現吃緊，去年底也在昆山政府的限污令下，使得部分電阻廠商產能有所縮減。預期今年相關環保政策的實施將會更為嚴格，因此在上游原料供給不足及部分製程受到限制的影響下，也將加劇供不應求狀況。未來隨著各式新興應用的增加，以及終端產品規格的提升，將持續推升對被動元件的需求量，隨著產品功能的複雜化及多元化，耗電量也將隨之增加，因此需要更多被動元件來進行穩壓、穩流、過濾雜訊等，藉以維持終端裝置正常運作。舉例而言，一輛傳統汽車約使用到1,000～2,000顆被動元件，進入聯網汽車時代，則預估將使用到5,000～10,000顆被動元件，需求量將以倍速成長，因此未來在汽車電子化/電動車、工業4.0、手機高規化、雲端運算等趨勢逐漸發酵下，將持續推升對被動元件的需求，汽車市場每年需求量增加40％、工業市場每年需求量增加30％、手機市場每年需求量增加10～15％等。整體而言，預期今年被動元件市場需求量的成長仍將大於供給量的增加，將持續處於缺貨格局，相關MLCC、晶片電阻等廠商獲利表現仍可望較2017年有所明顯提升。而固態電容、電感等產品，雖無較明顯的缺貨，然由於其單價、技術門檻、客製化程度較高，在整體市場需求提升下也將受惠，長期獲利表現持續樂觀。(工商時報)