中美貿易戰正式開打，繼中國外交部表態「奉陪到底」後，中國國務院副總理劉鶴24日與美財政部長通話，強調中方已經做好準備，有實力捍衛國家利益。中國前財政部長樓繼偉24日更在一場論壇上直言，中國的反制比較軟弱，「如果我在政府，我可能先打大豆，再打汽車，然後打飛機，我們也不會讓別人都盡占便宜」。新華社報導，3月24日上午，中央政治局委員、國務院副總理、中央財經領導小組辦公室主任、中美全面經濟對話中方牽頭人劉鶴，應約與美國財政部長穆欽（Steven Mnuchin）通話。穆欽向中方通報了美方公布301調查報告最新情況。劉鶴表示，美方近日公布301調查報告，違背國際貿易規則，不利於中方利益，不利於美方利益，不利於全球利益。籲美理性穩定大局劉鶴說，中方已經做好準備，有實力捍衛國家利益，希望雙方保持理性，共同努力，維護中美經貿關係總體穩定的大局。雙方同意繼續就此保持溝通。與此同時，美國貿易代表辦公室宣布，針對中國的「歧視性的技術許可要求」，美國政府已提出與中方在世界貿易組織爭端機制下進行磋商的要求。傷敵一千 自損八百樓繼偉24日在「中國發展高層論壇」上則表示，中美間的貿易逆差不是中美之間的問題，美國貿易赤字不是來自中國就是來自其他國家，因為中國競爭力強，所以主要來自中國。談及中國商務部給出的回擊措施時，樓繼偉說，他覺得目前中國給出的措施是比較軟弱的，沒有打到痛的地方，他更稱，「如果我在政府，我可能先打大豆，再打汽車，然後打飛機，我們也不會讓別人都盡占便宜。」他表示，雖然貿易戰的結局仍會走向談判，但貿易戰對雙方都會產生傷害，「傷敵一千，自損八百」。(旺報)