LED車燈前景亮，聯嘉光電（6288）營運受惠，首季購入美國密西根新廠，就近服務北美客戶、降低匯率變動風險下，營運看增，且去年客戶訂單遞延出貨加持，聯嘉董事長兼總經理黃昉鈺樂觀今年營運重返成長軌道，法人估業績將有兩位數增幅。LED車燈元件及模組廠聯嘉預計5月9日轉上市，每股承銷價暫訂18～20元。聯嘉也成為大億（1521）、堤維西（1522）、帝寶（6605）、麗清（3346）之後，國內IPO車燈族群的最新成員。法人指出，LED車燈在新車產品的滲透率日深，且LED省電、體積小，可依照車體設計變化空間大等特性，在電動車等新能源車上的應用更多更廣，LED車燈業可望在近期全球掀起的電動車浪潮中受惠。成立於1995年的聯嘉，原本以LED交通號誌、路燈業務起家，2000年起投入LED車用照明模組領域，逐漸發展成為多家車燈大廠的重要供應商。聯嘉營運總部設於竹科，在大陸東莞、深圳設有工廠。目前聯嘉車燈產品營收占比超過8成，前三大車燈客戶Flex-N-Gate（Ventra）、Hella、Magna業績營收占比近7成。聯嘉透過車燈廠客戶，間接切入全球40多家車廠供應鏈，其中包括美、歐、日等國際級車廠外，知名電動車商特斯拉也是聯嘉的客戶，供應特斯拉Model 3尾燈模組等產品。有鑑於美國市場對聯嘉的重要度極高，聯嘉也斥資在美國汽車業重鎮密西根州購入新廠，不僅可就近服務客戶、擴大爭取訂單，享受美國總統川普降稅政策帶來的好處外，並可藉此降低匯率波動的風險。去年聯嘉飽受匯損衝擊，且主要客戶車廠有多款新車上市時程推遲，導致獲利不如預期。聯嘉去年合併營收26.36億元、年增6.7％，毛利率18.3％、較前年減少2.5個百分點，稅後淨利0.7億元，EPS為0.47元、年減約3成。不過黃昉鈺樂觀今年業績將重回成長軌道，原因包括美國密西根廠開始運作，去年車廠客戶遞延訂單開始交貨，且新訂單初期毛利率較高，有助提升毛利率與整體獲利表現。聯嘉今年首季合併營收達8.24億元，較去年同期大增46.20％。(工商時報)