近期中美貿易摩擦過程中，美國政府多次點名批評「中國製造2025」，但中方並未放緩推動的腳步。中國工信部昨（20）日發布文件，指出要創建「中國製造2025」國家級示範區，確定首批示範區創建名單，預期完成時限為今年6月。中國證券網報導，中國工信部昨印發「2018年有關重點工作關鍵業績指標」，其中指出創建「中國製造2025」國家級示範區，確定首批示範區創建名單，預期完成時限為2018年6月。智慧製造工程試點示範專案遴選數量100個左右，預期完成時限為2018年12月。今年年初，工信部部長苗圩曾經表示，「中國製造2025」啟動實施兩年多以來，頂層設計已經完成，今年將從六方面繼續深入推動其實施。首先是繼續深入實施製造業創新中心建設、智慧製造、工業強基、綠色製造、高端裝備創新五大工程。同時創建「中國製造2025」國家級示範區，培育若干世界級的先進製造業聚落。2015年3月由中國國務院總理李克強所提出的「中國製造2025」計畫，主要是希望利用10年時間，提升中國製造水平，由「製造大國」轉型成為「製造強國」，並鎖定新一代資訊技術、機器人、航天航太、新材料等10大重點領域。然而，隨著今年中美貿易紛爭升級，美國盯上「中國製造2025」，指責其中已有侵害到美方智慧財產權領域。本月初，美國根據301調查結果對中國祭出徵稅建議清單中，列出多達1,300多項、價值500億美元的商品，集中在高科技領域，美方並在聲明中再度劍指「中國製造2025」。更令全球業界震撼的是，4月16日，美國商務部宣布，未來7年將禁止美國公司向中興通訊銷售零部件、商品、軟體和技術，這對沒有掌握核心晶片技術的中興通訊及中國業界而言，將帶來嚴重打擊，甚至影響近年來中國官方熱心推動的5G通訊進程。也讓中方未來推動「中國製造2025」，蒙上難以預測的外部干擾陰影。(工商時報)