晶圓代工龍頭台積電（2330）昨（12）日宣布，針對2月6日深夜花蓮地區發生規模6.0地震所造成的傷害，台積電慈善基金會董事長張淑芬於事發後第一時間親臨受創地區，感同身受當地區民面對天災無情的驚懼擔憂，以過去協助莫拉克風災、高雄氣爆與八仙塵爆的第一線經驗，研擬出台積電對此次花蓮地震的災後復原協助方向。張淑芬在勘察花蓮災區後有感而發地表示，雖然家倒了，只要人安在，未來仍有無限希望。如同在襁褓中熟睡的小嬰兒，雖然歷經了這可怕的一刻，然而若給予足夠的關懷與愛，相信必能堅強平安長大，未來仍有無限的可能！台積電表示，希望集結公司同仁與其他企業的力量，在政府的救災工作之外，以企業最直接、有效率的方式，先協助居民得以有安全的住所後，再進一步協助花蓮地區的觀光產業重建。台積電表示，災區目前主要的任務還是救人與危樓拆除，那是政府的工作，而張淑芬關心的是第二階段的給居民一個安全的住所，與第三階段的產業重建。由於目前階段訊息雜亂，預估未來整個協助項目及範圍將隨著資訊的完整到位，逐漸清晰及擴大。台積電在農曆年前已執行水車支援工作，派遣10部大型水車由台南前往花蓮，支援送水服務，提供花蓮民眾乾淨的用水，支援服務將到自來水正常供應為止。在農曆年之後，台積電計畫仿效高雄氣爆的心靈輔導營，帶領災區兒童離開災區，透過專業輔導營撫慰幼小心靈，讓他們平靜下來，並找回勇氣。對政府專業判定的非結構受損住宅，協助修補受損房舍，讓居民住的安心，免除其恐懼之心，盡快回復正常生活。長期則希望協助重建花蓮整體的觀光產業，計畫將投入資源與政府合作，協助花蓮重建觀光產業。(工商時報)