盤勢分析：美國總統川普意圖對多國課徵貿易稅來彌補財政赤字缺口，並無預警撤換國務卿，加上通俄門事件再度浮上檯面，一度讓避險情緒升溫，所幸經濟數據持續亮眼，以及白宮人事動盪暫獲舒緩，市場情緒略見平復。目前投資人持續關注今日聯邦利率決策會議（FOMC）決策及官員對後續政策的態度，儘管市場已對升息頗具共識，惟升息步調的緩急料對中長線資金方向造成牽引。美國近期公布的2月零售銷售、生產者價格指數（PPI）、消費者物價指數（CPI）等指標，因同時面臨偏高基期及步入傳統需求淡季的影響，因此月增率皆呈回落走勢，所幸年增率仍維持溫和增長態勢，顯示現階段景氣狀況仍相對正面，尚無須擔憂通膨過速走升的風險，推估本周FOMC會議將加息1碼，並維持年內共升息3次的觀點。政局方面，考量近來因白宮人事異動、計劃進口關稅及通俄門調查等事件而顯得錯綜，估計即將在23日到期的臨時支出法案將成朝野兩黨角力的籌碼。歐元區公布1月工業生產出現廠商備貨轉淡，當中能源項目或受氣候影響而波動，若從先前公布的採購經理人指數（PMI）與CPI來看，淡季現象確實益見明顯，因此本周公布的3月PMI數據將相對重要，將用以觀察景氣復甦的持續性與彈性。另英國基於脫歐談判仍在進行且目前雙方歧見仍多，且2月CPI仍略低於預期，令市場負面解讀，預期英國央行（BOE）本次利率決策會議將不致升息，相對而言，5月升息可能性較高，應為共識所在。整體而言，現階段國際間多空消息紛雜，美國挑起貿易戰的疑慮仍在，未來或將惡化各國間的貿易，且美國FOMC會後，在國際間對資金緊縮的預期心理下，預料對後續市場的影響性恐將增強。操作建議：台股考量3月底為去年年報公布密集期，重要權值股在公布財報同時亦將釋出今年營運展望，後市將左右台股盤勢，建議參考公司股利政策，並搭配基本面展望，同時持續關注國際間重大議題變化及相關訊息，作為操作依據。推薦股方面，聚焦外資期現貨籌碼變化、新台幣匯率、美科技公司財報及台灣科技公司2月營收表現。電子股推薦標的為今年營運展望樂觀的二極體、銅箔基板、工業電腦、被動元件、DRAM、網通、晶圓代工、砷化鉀、IC設計相關個股。傳產部份，生技族群受新藥與醫材陸續有取得藥證與授權利多激勵，資金持續匯聚且類股輪動健康。原物料方面，因環保議題已為大趨勢，農曆年後開工效應，有機會帶動中國建材相關報價走揚，尤其是水泥與玻璃族群股價有望進一步表現。散裝方面，同樣受惠原物料需求增加，BDI指數緩步走升，且中長期供需結構亦轉好。金融族群則在通膨升溫預期下，殖利率走升，壽險資本利得表現值得期待。(工商時報)