大陸最大動力電池製造商寧德時代新能源科技公司（寧德時代），透過一項股權收購案，取得加拿大魁北克的1個鋰礦控股權；目前正積極推動股票上市的寧德時代，希望在2020年，成為全球最大的電池製造商。英國金融時報報導，根據12日的一項聲明，寧德時代旗下的加拿大時代，收購吉林省吉恩鎳業旗下吉恩國際所持有北美鋰業的3,660萬股票，並以90％以上的持股，成為加拿大魁北克省北美鋰業的控股股東。魁北克省政府擁有北美鋰業5％的股權。目前，寧德時代正急於保障這項關鍵原材料的供應。在達成這筆交易之際，寧德時代正迅速擴大電動汽車電池產量，目標是到2020年，成為全球最大的電池製造商。報導指出，2016年收購已破產的北美鋰業的吉林吉恩鎳業表示，它無法再滿足北美鋰業在La Corne鎮的鋰專案的資金需求。這座鋰礦於1942年發現，曾於20世紀50年代向美國原子能機構提供鋰礦。企業總部位在福建的寧德時代，是1家動力電池系統供應製造商，成立於2011年12月，目前是大陸動力電池的龍頭。2017年11月，寧德時代公布在大陸創業板IPO的募股說明書。證券時報網報導，寧德時代募股說明書顯示，該公司此次發行新股不超過2.17億股，占發行後總股本比例不低於10％，募投項目包括，寧德時代湖西鋰離子動力電池生產基地專案、寧德時代動力及儲能電池研發項目，擬用募集資金投資131.2億元人民幣。寧德時代還未上市，目前估值已超過1,300億人民幣，市場認為，如果順利上市，寧德時代將成為創業板第1股。(工商時報)