瀚亞印度策略收益平衡基金    經理人周佑侖：在金融界工作那麼久，林小姐選擇基金當理財工具應該是有原因的，因為共同基金的波動性比股票小得多，且沒有持股集中的問題，所以相信林小姐本身一定很重視資產配置。從您的資產配置中，也看得出來您相當重視風險平衡的概念。所以，我給您的建議，也是要從風險平衡的角度來著手。首先，建議您應該控制資產配置中股票部位的風險。因為從林小姐的資產配置中可看出，無論是印度、巴西、中國、美國科技等股票，彼此不但連動度較高，就連波動度也一樣；譬如巴西股市幾乎與中國連動，印度股市與美國股市也幾乎連動，因此建議先精選自己的股票部位。由於目前的理財目的只是要每個月新增5,000元，所以投資屬性算是「穩中求進」。從這角度看，並不需要增加股票部位，反而是要把既有的兩檔投資等級公司債基金，轉換成印度債券基金。原因有兩個：第一，在全球公債殖利率跟通膨上揚的期間，對投資等級公司債的價格不利。第二，印度債券具備投資等級債的信評，但高殖利率的優勢可以彌補投資等級債低利差的劣勢。舉例來說，目前美國投資等級公司債的年化殖利率是3.78％，但光是美國十年期公債殖利率就快要逼近3％，可見這多出來的0.78％的利差，其實對林小姐並沒有意義，更何況，它很容易被價格波動吃掉。不過印度公債不一樣，它同樣是投資等級，但卻是公債，且印度十年期公債殖利率卻高達7.74％，跟美國公債比足足高出4％以上的利差，而且印度債對美債跟美元的連動性，是新興市場當地貨幣債中最低的，所以依目前每個月必須新增5,000元，一年約當6萬元的額外開銷來看，只要資產配置中印度債基金的金額超過90萬元，其它不變，一年至少7％的年化殖利率，以足夠支應新增的開銷。建議林小姐可以把既有的投資等級公司債部位，以及部分的股票部位轉換到印度債券，畢竟調養小孩的身體是條漫長的道路，資產配置應該要讓真正「穩中求進」才是。(工商時報)