「非理性繁榮」一詞是葛林史班（Alan Greenspan）在1996年12月5日接受訪問時首先使用，隨後諾貝爾獎得主、耶魯大學教授席勒（Robert James Shiller）在2000年3月以「非理性繁榮」作為書名，對當時的經濟情況提出警告，不久網路泡沫就發生了。時隔二十餘年，高齡91歲的葛林史班在今年元月31日接受「彭博」（Bloomberg）的採訪，再度提出警告，認為「現在有兩個泡泡，一個在股市，一個在債市」；此外，雖然葛老沒有提出，但許多經濟學家都已發聲的另一個警告是美國的房地產市場已經達到了危機時的水平，席勒指數再創歷史新高。股市、債市、房市投資人目前已齊集在資產泡沫懸崖旁邊，但仍然盲目地向前衝。2017年才出爐的諾貝爾經濟學獎得主賽勒（ Richard H. Thaler）早在去年10月11日受訪時表示，他對目前的市場走勢感到緊張，可能是他有生以來最危險的時刻。現年72歲的賽勒雖然本身也經營一家資產管理公司，但是他認為投資人如果要安然退休，最好不要把錢押注在股市。他明白指出，目前的金融教育事實上根本沒有用，大部分人其實是投資白癡，往往高估自己在股市獲利的能力；即使未來理財機器人盛行，民眾將繼續維持愚蠢被剝削的角色。葛林史班則對於公債與政府赤字的問題感到憂心。以他1987-2006年間擔任聯準會主席的經驗，他預期利率和通膨都會往上漲。葛老認為過去10年美國的生產力並沒有提高太多，同時最近美元相對其他貨幣的貶值，因此他認為：「美國正在往停滯性通貨膨脹（stagflation）的路上。」意思是未來美國經濟成長將停滯，失業率將從現在4％的充分就業失業率向上攀升，而物價持續高漲。IMF也指出，目前金融市場有被高估的危險性。美銀美林集團（Bank of America Merrill Lynch）的調查顯示，去年11月已有48％的投資人認為美股已經「價超所值」，「非理性繁榮」的信號十分明顯；不過，投資人即使認為股價已偏高，卻仍持續加碼。美銀美林集團對178位基金經理人所做的調查指出，過去三個月的移動平均比率已經超過2000年「網路泡沫」破滅之前的水準。如同希臘神話裡艾卡洛斯（Icarus）使用蠟黏造的翅膀逃離克里特島時，因飛得太高，雙翼遭太陽溶化跌落水中喪生。投資人承受風險的意願創新高，認為股價超值的比率也達到最高點，但現金水準卻持續下降，這正是非理性繁榮的指標。儘管一些大型投資機構已經警告股價漲太多，認為大幅回檔可能就在眼前，不過仍有投資人認為企業獲利良好，例如美國已公布第三季的科技股每股盈餘成長達22％，比預期高一倍，也沖淡了投資人對股價過高的憂慮。調查顯示，高達五成六的投資人賭經濟將達到高成長、低通膨的「金髮姑娘」佳境。不只美股過熱，英國及日本股市都有過熱信號。對於美國聯準會縮減資產負債表及歐洲央行今年將縮小寬鬆政策規模，美銀美林集團的調查顯示，投資人的反映不一；四成二投資人預期可能會壓低股價，但三成五表示股市仍將上漲。美股自2009年開啟多頭循環還，以道瓊指數而言，自2009年開始至2017年，僅2015年小跌2.25％，甚至從2016年上半年就呈現快速上漲走勢，從不到16,000點一路直攻達26,617點，進逼27,000點，即使在上周五（2月9日）收盤仍高達24,190.90點，不到兩年的漲幅達51.19％，五年上漲率更高達72.88％；其他三大指數也呈現相同走勢。台股在金融海嘯期間曾跌至4,247.97點，2011年11月從6,904.12點起漲，最高曾經收在11,253點，漲幅達62.99％。道瓊指數在2月2日的星期五大跌666點後，下一個營業日2月5日又一口氣暴跌1,175.21點，創下美股有史以來的單日最大跌點，市場恐慌指數飆高，影響所及，全球股市一片慘綠，台股最低來到10,300點，大跌645點，創史上盤中最大跌點，收盤重挫542點，創下台股收盤史上第6大跌點。上周美國股市引發的全球股價大幅崩跌，有人認為只是市場長期過熱的回檔修正，是健康的現象，認為「休息是為走更遠的路」；也有人認為是針對美國聯準會縮減資產負債表及歐洲央行今年將縮小寬鬆政策規模的逃命反應；更有人認為過去幾年的QE帶來的繁榮假象只使資產價格暴增，帶來更嚴重的貧富不均使社會更動盪，也使中產階級更形縮小，長期生產力並未提升，資產泡沫破滅之後，另一個更嚴重的金融海嘯勢將接踵而至。誠如即將卸任的彭總裁在2012年所說：「台灣就像汪洋中的漁船，只能自求多福，do our best（盡我們所能）」；2015年他被立委詢問台灣是否有實施量化寬鬆（QE）政策的條件時，他表示，「沒看過小國家採行QE，只有航空母艦開過去才會有大波浪，小漁船（台灣）全速開也沒有波浪。」「非理性繁榮」的末日是否到來？何時到來？全不操在我們手中。因此台灣地區的投資人，務必居高思危，保守以待。否則「城門失火，池魚之殃」，屆時就欲哭無淚了。(工商時報)