在歷經市場擔心美國可能加快升息、貿易戰議題干擾下，全球股市在2月以來劇烈修正，投信發行376檔海外股票基金績效，僅美國股票基金平均績效仍守住正報酬，有1.29％，其他跌幅控制在2％內的類型則有新興市場-0.41％、大陸A股-1.49％、日本-1.77％。投信法人表示，全球景氣仍維持在高檔，經濟與企業獲利成長的動能不變，風險性資產仍具表現機會，包括美股、陸股、新興股等仍有表現契機。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰表示，貿易戰不至發展到不可收拾的程度，投資中長期而言仍將回歸基本面，產業方面仍可多留意科技、非核心消費、醫藥等類股表現。第一金全球大趨勢基金經理人唐祖蔭表示，應該以企業獲利等基本面為參考指標，布局業績成長性和能見度較高的全球型股票基金。再輔以定期不定額策略因應，藉此分散波動風險；如遇股市閃崩，急跌逾10％以上，應把握逢低進場加碼的機會。宏利投信認為，檢視經濟基本面與企業獲利的數字，美、歐的消費力道持續增溫，亞洲出口的增幅也持續轉佳，新興市場中，兩大主流經濟體大陸與印度，也持續透過政策與市場機制導引，繼續往結構性調整與增進中，且美國S&P 500企業獲利數字亮眼，基本面並未有出現轉壞的情況。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮表示，待貿易戰細項確認後，由於美國仍處於升息循環，景氣持續看好，美股翻多向上的機率將會提升。元大標普500基金經理人盧永祥表示，美國科技公司坐擁龐大現金，Apple、微軟、Alphabet就持有高達5,337億美元現金，是將來推動美股最大推手，另外龍頭科技股中，人工智慧絕對是未來主流。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，近期美股較為震盪，投資人可採取多元資產策略，降低押寶美股所承受的震盪。富邦投信量化及指數投資部副總經理廖崇文指出，過去5次美國升息循環期間，美股皆有亮眼的績效表現，其中NASDAQ-100指數平均上漲50％，遠優於S&P 500指數的漲幅25％，至市場高點期間平均約17個月，顯示升息並非美股牛市的終結，反而是另一次進場的好時機。(工商時報)