3月底美國總統川普再度放話，進一步升高貿易戰的規格和影響幅度，中國方面更不甘示弱，針對美國大豆、玉米、汽車等重要商品拉高進口關稅，大國博奕進入第二回合，改由中方叫陣。中、美雙方各出重招，都是企圖打擊對方最在意的優勢產業，投資人霧裡看花，情緒隨著官方言論和twitter貼文上下起伏。其實大家都明白一切都只是國際間談判的手段，但仍不禁隨風起舞，尤其在股價波動下亂了方寸。例如3月底市場原本評估中國會對汽車進口關稅讓步，傳出將從目前的25％降到5％，將對中國自主品牌和豪華品牌帶來負面影響，才過1週中國就發佈聲明要拉高大豆、汽車的進口關稅。然而，在這個星期的博鰲論譠再一次傳出不同的說法，不到1個月的時間反覆變化，引導市場情緒和股價的大幅震盪。根據中國汽車工業協會統計，美國進口到中國汽車去年才28萬輛，中國去年銷售汽車超過2,800萬輛，無論是5％、10％或是50％，實際上對品牌廠的獲利都並不會出現立即明顯的影響，我們應該在意的是企業本身的競爭力，品牌在消費者心中的定位，以及公司是否有善意的照顧股東權益。其實每年市場都會因籌碼的因素，帶來非基本面原因的情緒性波動，我們可以回想2016年初A股的融斷，2017年8月北韓的飛彈威脅，都帶來市場短期劇烈的下殺。之後看來，最後決定股價的仍是企業獲利和成長性。雖然貿易戰的煙硝瀰漫新聞版面，我們還是建議投資人從實際公佈的數據中尋找選股方向。從近期公佈3月的製造業PMI，我們看到生產指數及訂單的明顯回升，表示之前受到農曆長假和兩會造成需求短期的壓抑，在節後開始得以釋放。此外，從產業數據也可以得到佐證，例如水泥、鋼鐵的庫存下滑，工程挖掘機3月份的銷售數據超出市場預期，都顯示實體經濟並未出現失速下滑的現象。另一方面，近期香港與A股上市公司多已公佈去年年度業績，有些公司出現不如預期的結果，分析其中原因，很多來自一次性的打消呆帳，雖然帶來短期獲利數字的下滑，但在資產負債表的改善得到長期的正面效應，尤其在工程機械相關的公司明顯看到這種現象。當年在金融危機後，中國的四萬億政策造成鐵公基過度投資的下場，然而在連續幾年的去化產能後，優質的工程機械公司體質已出現轉變，市場集中度持續提升，產業秩序再得到平衡，從今年年初日本小松針對中國產品漲價可見一斑。另外一類是非本業帶來的影響，例如受到去年人民幣波動造成的匯率損失，還有因美國稅務改革而發生的一次性認列，都不是影響長期獲利的原因，我們也會尋找加碼這些遭受錯殺股票的機會。短期除了貿易戰之外，資金流動性的緊縮也是投資人關心的重點，短率利差的快速升高牽動市場敏感神經。然而，配合其他債市及貨幣市場的數據觀察，並沒有出現整體性惡化的情況。今年第二季的總經成長在去年高基期下的確會有放慢的可能，金融監管也會壓抑市場氣氛，但企業體質改善及獲利成長的動能依然強勁，建議投資人拋開短線思維和情緒干擾，以追求長期豐厚的超額報酬。(工商時報)