馬來西亞《光華日報》日前刊發文章說，2018年是農曆的狗年，馬來西亞郵政公司於當地時間1月18日開始，發行2018年首批以動物為主題的郵票，即「各種職能的工作犬」。馬來西亞郵政公司發行「工作犬」郵票。馬來西亞郵票及集郵組主任蒂亞娜說，新系列郵票將先推出3種知名度較高的工作犬，分別是協助搜救工作、防衛工作和導盲工作犬，以突顯工作犬執行特殊任務的重要性。郵政局將發行3張每枚價值0.6令吉（1令吉=7.5元新台幣）的郵票，分別以消防員與邊境牧羊犬，比利時牧羊犬警犬，以及失明者與黃金尋回犬為圖案，各款限量發售25000枚。在此期間，還會發行小型張郵票，其設計分別是警察與德國牧羊犬，以及進行搜毒工作的拉布拉多犬，各款限量發售25000枚。一套完整的郵票售價58.1令吉，約436元新台幣。小全張則售價5.3令吉，首日封則每個售價為0.55令吉（限量發售3萬套），郵票文件夾則售價6.35令吉（限量發售1800張）。此外，從即日起至當地時間2月16日，馬來西亞郵政公司也將發售以農曆新年傳統為主體的系列郵票，一套售價21.2令吉。在這之前，馬來西亞郵政公司曾於2011年1月發行了一張名為「寵物寵物」的加蓋印章的動物郵票。加拿大也有發行狗年郵票。在加拿大多倫多一家郵局，工作人員於1月15日展示新發行的中國狗年生肖國內、國際版郵資郵票。加拿大郵政公司於1997年開始發行中國生肖郵票。(旺報)