民進黨公職人員中，去大陸訪問層級最高的高雄市長陳菊曾兩度訪問大陸，其中2013年在天津與當時的國台辦主任張志軍會面還共進晚宴，那次陳菊也是沒有事前報備，但是執政的馬政府並未要求陳菊要在事後提詳細說明。對照這次朱立倫與劉結一會面，事後民進黨政府卻要求朱立倫說明的態度，無異於打臉陳菊。大陸涉台人士說，陳菊在2009年為高雄世運會、2013年為亞太高峰會，曾兩度到大陸訪問行銷，受到大陸當局相當的禮遇，但當時是馬政府執政，以「九二共識」為基礎，兩岸維持相當友善的關係，陳菊可說是搭「九二共識」的順風車順利訪問大陸。2016年高雄將承辦「港灣城市論壇」，陳菊表示只要大陸同意，她願意登陸訪問，邀請對岸參加這項論壇。但已經再度政黨輪替，蔡政府不承認「九二共識」，陳菊想再次登陸被否決。即便蔡政府上台後，大陸涉台人士說，民進黨籍也有不少務實派的縣市長表達訪陸意願，雖然卡在對於兩岸一家親的認知問題，但跟這些不主張台獨的綠營縣市長，兩岸都有民間交流，看到民進黨這樣鋪天蓋地抹黑朱立倫與國台辦主任劉結一見面，連「國家尊嚴」的帽子都搬出來，「到底是誰在限制兩岸民間交流，誰為交流設下一堆要詳細報告的前提？」大陸涉台人士強調，陳菊和張志軍當年會面時也表示，兩岸的未來不能互相缺席，期待未來能有更多正面的交流溝通。蔡政府一再強調兩岸會維持現狀，涉台人士說，現在自己先打破現狀，打臉陳菊當年講的話，連城市交流都要阻擋，這為今年的兩岸關係走向，投下巨大變數。熟知內情人士澄清，按程序，新北市政府完成赴陸參訪後，本來就必須向聯審會提出報告，聯審會也會就報告內容依相關規定進行檢視、審處，「這是程序，不是部分媒體報導稱要新北市府速交報告」。(旺報)