中國人民銀行行長易綱昨（11）日宣布今年內實行12項金融開放措施，其中保險業被視為開放幅度最大領域。外資壽險機構持股比例將大幅提高，業界多數看好此舉是積極訊號，除了可明確決策權歸屬，並可提供外資更靈活的經營手段活絡市場競爭。易綱昨在博鰲論壇上指出，預計上半年前將壽險公司的外資持股比上限放寬至51％，3年後不再設限。業務方面也較銀行、證券領域率先放寬，未來將允許符合條件的外資赴陸經營保險代理業務、保險公估業務，放寬外資保險經紀公司的經營範圍，與中資一致。21世紀經濟報道指出，不少專家、業界人士看好上述開放措施能進一步帶動大陸保險市場。國務院發展研究中心金融研究所專家朱俊生表示，外資保險公司最關注股權比例，可持股過半意味著外資進入保險業的組織形式更加靈活，可在合資企業謀控股地位，甚至可以獨資子公司方式經營，提高經營自由度，並促進保險市場競爭。慧擇保險經紀公司副總經理蔣力認為，外資保險經紀公司的優勢在風控能力，放開相關限制能給大陸企業、民眾更多選擇，刺激大陸本土保險經紀公司進度。香港信報報導，英國保誠集團（Prudential plc）執行總裁Mike Wells表示，大陸國家主席習近平10日的演講就對外開放傳遞一致的訊息，預期外資保險公司將擁有「更加公平的競爭環境」。另外，問及會否增持與大陸中信集團各持有50％股權的合資公司股權時，Wells表示，目前並無這方面的計劃，但希望在一個成功的合資公司中取得更大的經濟利益。(工商時報)