2014年擔任柯文哲競選總幹事的姚立明，12日再於政論節目上表示，民進黨若不提名市長候選人，議員至少掉5、6席。柯文哲今日受訪回應，其實這應該要去問民進黨秘書長洪耀福，「他們有分析過」，但再追問柯說「後面就不好意思講」，並自爆已跟綠營談過選舉，直言「兩害相權取其輕」。2018縣市首長選舉將於年底登場，民進黨立委姚文智宣布參選、前副總統呂秀蓮也表示有參選意願，但民進黨對於台北市的戰況仍不明朗，是否繼續和現任市長柯文哲合作至今未說明。姚立明昨日就在節目上預言，若民進黨在台北市長選舉不提名自己的人選，「議員保證掉個5席、6席都不只」。柯文哲上午出席「2018士林官邸鬱金香展-遇見荷蘭開幕式」，會後接受媒體聯訪，有媒體詢問柯文哲是否認為自己還可以當民進黨的母雞？柯回應，其實這應該要去問洪耀福，他們有分析過，但他說「後面就不好意思講了」。面對媒體追問，柯文哲僅搖頭說「算了！」媒體詢問，是否洪耀福有跟他聊過這個事情？柯文哲坦言有討論過。媒體問柯，所謂討論過，是指在與民進黨合作下，當母雞帶領他們？柯文哲表示，「應該是有時候叫『兩害相權取其輕』！」並表示，選舉的事去問民進黨祕書長洪耀福，「他們有分析過」。(中時 )