今年邁入20年的「2018高雄市旅行公會國際旅展」活動，20日起一連4天舉行，預計有322家國內外和大陸觀光業者參展，共計使用700個攤位。主辦單位高雄市旅行公會理事長吳盈良昨（17）日表示，今年旅展可望吸引超過30萬參觀人潮，預估可創造逾15億觀光產值，略優於去年。此外，由海峽兩岸旅遊交流協會高雄辦事處和高雄市旅行公會共同主辦的「2018海峽兩岸高雄旅展」，也將於20至23日在高雄展覽館南館三區熱鬧登場，將以「美麗中華─全域旅遊年」為主題，藉由各具文化歷史、人文特色的風貌和自然風光，向南台灣民眾展示和推介大陸旅遊新產品和新路線，將有來自天津、海南、甘肅、四川、江蘇、湖北、寧夏及貴州8個省市參展。高雄市旅行公會昨天舉行展前記者會，吳盈良致詞表示，這是南台灣最大規模和最具專業的旅展，且參展商品和價位最有吸引力，尤其優惠商品更具代表性。高雄市觀光局長曾姿雯則表示，高雄國際旅展在高雄市旅行公會努力下，一年辦的比一年好，相信參觀民眾可以來此找到「好又便宜」的旅遊商品。高雄市旅行公會指出，為炒熱旅展買氣，公會規畫好禮大放送，像出國萬元有找、機票瘋狂下殺、五星級餐券優惠等，還有贈送亞洲任何一個航點的機票，和消費滿額就有機會抽中RIMOWA29吋行李箱，另舞台區也有來自日本熊本熊、韓國功夫劇JUMP秀等。(工商時報)