受到經濟回溫以及A股成功納摩激勵，陸股自去年下半年來一路走高，帶動相關基金績效表現大好，投信法人分析，在境內外資金大舉回流挹注下，觀察陸股去年一整年漲勢主要集中於下半年，而隨著陸股急起直追，相關股票基金績效也一飛衝天，近半年績效前十強報酬率至少25％起跳。摩根中國A股基金經理人魏伯宇表示，不同於MSCI全球指數於突破2007年前波高點後持續創新高，其他亞股也陸續改寫新高價位，然而，A股現階段距離2007年前波高點仍有約27％差距，補漲潛力可期，且隨A股今年納入MSCI指數，預估未來5～10年外資持有A股比例可望升至10％，強勁資金流入效應有望引領A股複製台、韓經驗。魏伯宇強調，看好能穩健配發較高股息、業績與營運穩定、品質良好的股票。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，從基本面評估，大陸去年PPI年由負轉正，年增率達6.3％，同時結束連續五年下滑的走勢。PPI翻正，代表產品價格上漲、企業獲利跟著成長，是股市多頭的正向訊號。此外，大陸逐步走出2011年以來的結構性調整階段，進入新一輪的周期循環。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，十九大後，大陸成為一項穩定因素，為亞洲資產提供支持。另外，2018年持續高於趨勢的全球增長預測亦將為大陸的主要出口行業提供理想的支持。群益華夏盛世基金經理人蘇士勛表示，目前已披露去年業績預告的近1,500家公司中，接近8成公司業績預喜，企業獲利狀況表現不俗。整體來看，在基本面和獲利面持穩向好下，加上官方改革政策延續，陸股後市行情仍值得期待。兆豐國際中國A股基金經理人黃昱仁認為，人行定向降準政策落地，可望有效解決中小企業過去貸款貴、融資難的困境，並配合製造業資本開支周期回升，帶動資金需求。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，建議投資人本季可進場擁抱高純度的A股基金，參與牛市行情。(工商時報)