俄國人相當自豪的第5代隱形戰機Su-57，近來不斷傳出部署敘利亞的消息，不管是俄國人還是全球都相當關注這架名列前茅的犀利戰鬥機何去何從。然而，Su-57成為大家關注焦點的主要原因究竟是什麼，它與其他戰鬥機不同的地方又在哪？軍事專家歸納出3大關鍵點，在於它裝備3大足以制敵的零件，也就是3D向量噴嘴、360度無死角的N036型雷達，還有強大的無線電電子戰軟體系統。最近俄戰機Su-57又成為軍迷相當津津樂道的話題，外傳俄國防部已派出4架軍機前往敘利亞。綜合外媒引述俄羅斯軍事專家指出，Su-57裝備的向量噴嘴不再是舊版二次元，而是推力強大的3D向量噴嘴。它可以在戰鬥機沒有打開後燃器(afterburner)的情況下，達到2馬赫的速度，相當厲害。這也是它領先F-22的最大優勢。此外，Su-57還裝備了N036型雷達，讓戰機擁有全方位多角度的雷達天線，不再瞻前不顧後，可以360度無死角掌握全面視野，分別裝設在機翼前緣和機身上、下方。這項性能也超越了美國F-22、F-35戰機。最後，Su-57戰機當然還有俄羅斯過去就一向擅長的電子戰軟體，這組強大的無線電電子戰軟體系統，可以讓它輕鬆壓制敵軍的飛彈導引系統。Su-57戰機將在今年列裝部隊，預計測試完畢後正式服役。軍迷們若想要知道它和美國戰機誰的拳頭硬，可能還是戰場相見才知高下。(中時電子報)