京東方今年新廠投產問題頻傳，不僅旗下的全球首座10.5代廠量產進度不順，而且福州的8.5代廠近期也傳出發生品質問題，生產良率都很低，實際產出很少。品牌廠4月拉貨開始回溫，市場預期電視面板價格有望在5月觸底，部份尺寸可望止跌。京東方位在合肥的10.5代新廠在第一季投產，原先10.5代廠主要規畫生產65吋、75吋面板，福州8.5代廠則是鎖定43吋、55吋面板，不過兩座新廠量產進度都不如預期。近期市場傳出，京東方福州8.5代廠出現品質問題，工廠生產良率降到70％以下。該座8.5代廠除了43吋、55吋面板之外，京東方也決定增加最熟悉的32吋面板，希望盡快提升良率。至於備受矚目的10.5代廠，目前65吋、75吋面板都小量試產，不過良率拉升速度慢，外傳良率遠在50％以下，投片量也只有7,000～1萬片。原先京東方計畫3月份開始量產出貨，不過因為良率偏低，以65吋面板為例，總成本高達500美元，遠高於台韓面板廠僅約300美元的成本。而且現在65吋面板報價約280～290美元，低於成本價，京東方多做多賠，上半年實際產出的數量很有限。京東方也計畫在10.5代廠生產43吋面板，不過實際產能開出的時間點可能要等到第四季。大陸面板廠新產能未如預期開出，再加上下游拉貨動能逐漸回溫，面板市況可望回暖。電視面板價格從去年中反轉向下，第一季仍是緩跌的走勢，中尺寸電視面板跌幅高達7％～10％，大尺寸電視面板跌幅更是在10％以上，部份尺寸電視面板價格已經相當接近成本價位，價格跌無可跌。從需求面來看，第一季品牌廠商拉貨態度保守，2月、3月電視面板需求低迷，使得面板價格持續走弱。不過接下來4月份大陸網購通路有一波促銷活動，接下來又是傳統的五一黃金周促銷檔期，大陸品牌拉貨動能將從4月開始反彈。此外，世界杯足球賽在即，國際品牌也將開始鋪貨，4月訂單明顯增加。供應鏈預估，第二季電視面板出貨相比第一季將有5％以上的成長，電視面板也可望在5月觸底。(工商時報)