全球政經圍繞美中貿易戰、空襲敘利亞與北韓終止核試等議題，然而美國十年期公債殖利率再度逼近三％，西德州原油逼近七○美元大關，又適逢財報陸續密集公告期間，使得股市短線警報聲再度響起，而加權指數在晶圓代工廠台積電法說會後，外資連續四天共計賣超台股近四八○億元，指數跟著跌破年線。外資賣超、融資增加先從外資的動向來看，買賣超分水嶺發生在二月份迅速且大幅度修正之後，一月外資買超七五七億元，二月賣超達九九三億元，三月加權指數雖上漲○．九六％，不過外資卻賣超四四九億元，四月至二十五日為止則再度賣超七五六億元，統計今年以來，外資累計賣超金額已高達一四四一億元。反觀融資餘額變化，二月指數大跌從一七七二億元滑落到一六○七億元，而後隨著指數反彈，融資餘額已越過二月高點，最高來到一七八○億元；換句話說，二月股市大跌後，外資持續大幅賣超，然融資餘額反向勇於承接，盤面轉化為內資主導，除櫃檯指數再創新高之外，也使得中小型股活蹦亂跳。再從技術面角度來看，加權指數自二○一六年七月過後，就未曾跌破年線，直至今年二月才再次出現，美國股市一日高達千點震盪，也預告著今年盤勢的波動將大幅加劇，目前指數再次回到年線附近，且帶動短、中期均線全面性下彎，或許極短線上存在著反彈的機會，不過接下來一季進入整理的機會提高。然而，從長線的角度來看，自一五年起的上升軌道尚未遭到跌破，多方仍保有一定的優勢。接下來從盤面的變化來看，台股的三大支柱，鴻海近期仍承受著破底的壓力，大立光（3008）短線於三○○○點反彈，試圖逐出短期底部，不過兩者的所有均線皆已呈現下彎，蓋頭反壓化解需時間與空間，外資態度也相當重要。台積電無疑是台股最重要的中流砥柱，然而在近日剛結束的法說會上，第一季雖然繳出歷年同期新高、淡季不淡的好成績，不過對於第二季的財測包括營收、毛利率與營益率都是低於市場預期，全年營收成長率則降至原先預測的低標十％，隔日股價遭外資大賣而下跌六．三四％，加權指數也跟著跌破半年線。由於台積電法說會透露出虛擬貨幣挖礦業務的不確定性，使得撼訊縱然第一季獲利超過一個股本，不過股價頻頻破底，跌幅超過六成，也壓抑了同樣題材個股的反彈空間與機會，而更麻煩的是市場對iPhone需求不振疑慮擴大，使得台股龐大的供應鏈族群，第二季面臨相當強大的考驗。台積電示警過後，蘋果股價四天共計下跌逾八％，在台股中組裝的鴻海與和碩股價反應在先外，機殼的可成四天跌幅超過十二％，其餘相關個股也難有好表現，這不僅將會影響首季財報表現，恐怕連第二季都很難有太多期待，然這也提供逢低布局機會，先落底公司相對將較有彈升空間可期。盤面上除了蘋果供應鏈之外，矽晶圓仍維持長多格局不變，量價配合健康，屬於相對持穩，３Ｄ感測在穩懋第一季繳出稅後純益七．三億元、季減四五％、ＥＰＳ一．七四元不如市場預期的成績單，失望性賣壓出籠，整個砷化鎵族群也跟著受害；此外，生技股較不受財報干擾，隨著政策與消息面波動。被動元件龍頭國巨首季稅後純益四二．五八億元、季增逾四成、年增超過四倍、ＥＰＳ十二．一五元創歷史新高，然股價突破六○○元後，三大法人連續賣超六個交易日，未來股價將是牽動族群表現的關鍵。奇力新兩年併購四家公司，於去年增資過後，今年將減資三成，股價仍隨族群起伏。匯率、原料為財報兩大變數離岸風電遴選結果四月底出爐，不過相關個股股價早已漲到天上，雖然出爐過後或許還有表現機會，但是必須特別留意，若要有數字反應在營運上，恐怕還很有得等，獲利短時間難以跟上股價表現。整體而言，盤面上的強勢股並不多，且題材性的個股多已累積一定漲幅，該是藉由財報檢視股價的時候。第一季財報有兩大關鍵必須留意，一是匯率波動，台積電的財報就是其中一個例子。新台幣去年底以二九．八三兌一美元作收，至三月底則升值至二九．一一六元，幅度約二．四％，雖說匯率波動是一時，競爭力才最重要，然而反映在財報上，出口廠商若沒有避險策略，則很容易就會遭到匯兌損失侵蝕。新台幣匯率實如兩面刃，台灣公司以出口導向為眾，升值就容易出現匯損，但是，當如近期新台幣走貶來到二九．六元附近，也開始傳出外資匯出，對應到外資今年賣超台股超過千億元，很容易將兩者聯想在一起，尤其美元指數似乎打出三個月的底部後逼近季線的九一，若反轉對台灣股、匯市都易有壓力。二是上游原料漲價，被動元件、矽晶圓都出現缺貨、漲價，對於電子業中、下游的廠商，尤其是轉嫁能力不佳的公司，將會帶來成本上相當沉重的壓力，且消費性電子產品不像食品或日常用品，能夠紮實反應給消費者，還能夠被接受的漲價商品少之又少，蘋果iPhone X售價史上最高，銷售狀況卻不如預期。雖然近日部分公司於財報公告後，股價表現不如預期，電子類股的疑慮相對較重，不過也有些基期相對較低，或有殖利率保護且展望仍佳的公司，可於出現恐慌性殺盤時逢低撿便宜；而另一方面，原物料如金屬、油價等，價格仍在持續走高，相關公司營運表現仍舊值得期待，進入旺季的產業也有發揮空間。新光鋼首季獲利亮眼新光鋼去年營收成長二七．一％，稅後純益一○．六六億元、ＥＰＳ三．四九元，今年首季中三月營收創下歷史新高，較去年同期成長六．二％，主要受惠於中鋼（2002）第一季盤價開高激勵與部分買盤遞延入帳，合併稅前淨利達十億元，而去年全年稅前不過十二．○九億元，全年營運成長可期。新光鋼除了本業維持穩定成長外，轉投資世紀鋼綜合持股達十一．四％，預料將成為世紀鋼風機鋼構所需材料主要供應商，法人預估最快今年第四季就可開始供貨，明年起可望明顯提升，待新光鋼取得風電鋼構所需相關焊接認證後，將可更積極參與風力發電開發，此外，業外還可以認列中鋼股利。車用扣件的三星，第一季營收較去年同期成長十．四％，法人預期今年螺帽訂單量可望延續去年成長態勢，且單月最大產能提升至五五○○噸，加上積極爭取歐洲客戶螺絲訂單，全年營運可望穩定向上，預計配發現金股息三元，殖利率仍高於五％，股價橫盤整理已久，量能放大或將挑戰前高。※全文及圖表請見《先探投資週刊1984期》有更多精彩當期內文(中時電子報)