石油輸出國家組織（OPEC）齊心實施減產1年多後，卻為了原油合理價位爭議分裂成2個陣營。沙烏地阿拉伯這一方，希望油價能推升到每桶70美元甚至更高，但伊朗則傾向將油價穩定在60美元左右。《華爾街日報》報導，兩大陣營的分歧點主要在於，油價若攀升到每桶70美元的高點，是否會慫恿美國頁岩油業者大舉增產，反而導致油價崩盤。OPEC攜手減產，促成油市數月來復甦，但OPEC的限產措施似乎也冒了不少風險。伊朗石油部長桑加尼（Bijan Zanganeh）罕見受訪指出，伊朗盼油價能保持在每桶60美元附近，以抑制頁岩油生產商擴產。此價位比上周五布蘭特期油收盤價65.49美元、紐約期油收盤價62.04美元略低。桑加尼提到，「萬一油價大漲至70美元左右，將驅使美國生產更多頁岩油。」頁岩油商向來比OPEC還靈活，會運用技術來按油價漲跌增產或減產。OPEC老大哥沙烏地，刻意淡化頁岩油業者顛覆市場的能耐，聲稱與全球最大原油生產國俄羅斯聯手，對抗美國頁岩油大軍綽綽有餘。自OPEC於2016年達成減產協議，對國際油價起拉抬作用後，頁岩油產量也隨之提高。這1年多來，美國頁岩油日產量從不到900萬桶，到如今超過1,000萬桶。挪威能源諮詢公司Rystad Energy分析部門副總裁阿布拉莫夫（Artem Abramov）預估，倘若明年原油均價攀高到每桶70美元，美國頁岩油的日產量，將比油價60美元時再增多60萬桶。OPEC為油價之爭窩裡反，反映出油國組織內部的情勢變化。早前伊朗一直主張推高油價，沙烏地力主要有所節制，而今兩派陣營立場互換。此變化多少映照出伊朗與沙烏地政經局勢的新發展。國際貨幣基金（IMF）指出，伊朗擺脫西方經濟制裁的箝制後，油價只須達每桶57.2美元，便可實現預算平衡。沙烏地需要油價漲至每桶70美元的水準，才足以支應今年創新高的國家開支。(工商時報)