因氣候變遷，台灣四季如春的時代已然過去，取而代之的是詭譎多變，令人難以捉摸的天氣。如果你也決的天氣變化太快，讓你時常拿捏不準出門該如何穿衣服、是否要攜帶雨具的話？加入LINE「國家災害防救科技中心」官方帳號，就能即時接收防災資訊，解決生活上的困擾！在時代的進步下，如今人們接收天氣、災害，以及災後救助的管道越來越多元，不過這反倒讓有效掌握正確資訊成為新時代的難題。有鑒於此，在2011年日本東北大地震時，為了便利溝通而誕生的通訊平台LINE，本著創立時的精神以及擴大社會參與的企業發展目標，與「國家災害防救科技中心」攜手合作，讓全台1900萬LINE使用者，可以即時又正確的收到各類示警訊息的通知，保護人身安全。即日起，在LINE官方帳號頁面中，搜尋「國家災害防救科技中心」或者以官方帳號ID：ncdr進行搜尋，都可以搜尋到此官方帳號。加入後，即可按照所在地區，訂閱關心的防災與災情資訊。「國家災害防救科技中心」的內容分為三大塊，點選「相關連結」會連結到「國家災害防救科技中心」官網；點選「即時示警」則會顯示當下全台各地的示警訊息，並可依照全台行政區來查找。而選擇「訂閱示警」功能，則可依照所在地區(或你所關心的特定行政區)，來訂閱「氣象、水文、交通、民生」四大領域的即時資訊。換句話說，如果你身在台北市工作，住在新北市，則可按照需求訂閱這兩個行政區的雷雨、颱風、降雨、停班停課等資訊。舉例來說，今日天氣有變，編輯就收到了來自「國家災害防救科技中心」官方帳號的推播訊息，指出今日因為鋒面通過，雲林以北等地區會有較大雨勢，並提醒用路與行車安全。LINE指出，「國家災害防救科技中心」一次彙整了13個單位的防災與災情相關資訊，透過LINE的技術可即時提供雨量、地震、風災、低溫特報、強風、大雨特報的示警資訊，是他們擴大在台社會參與策略得其中一項計畫。如果你也有需要即時獲知以上示警資訊，快加入LINE「國家災害防救科技中心」官方帳號吧。(中時電子報)