中國人民銀行昨（9）日表示，除普惠金融定向降準釋放長期流動性4,500億元人民幣（下同）外，全大陸從上月中旬開始陸續使用期限30天的臨時準備金動用安排（CRA），目前已到使用高峰，累計釋放臨時流動性近2兆元，可滿足春節前現金投放的需求。人行並指出，春節後雖然將迎來中期借貸便利（MLF）、CRA到期及2月份稅期，但由於金融機構CRA到期節奏與現金回籠大體同步，兩者可基本對沖，因此銀行體系流動性將保持合理穩定。綜合陸媒報導，人行昨於其官方微博發布上述消息。人行表示，目前銀行體系流動系總量處於較高水平，可吸收現金投放等因素影響，不進行公開市場操作。昨也是人行從上月25日以來，連續第12個交易日不進行公開市場操作，累計淨回籠1.37兆元資金。由於歲末年初的流動性往往偏緊，尤其是春節前現金需求量大。為解決此問題，去年最後一個交易日，人行宣布建立CRA，以滿足商業銀行因現金大量投放而產生的臨時流動性需求。根據此安排，現金投放中占比較高的全國性商業銀行，在春節期間存在臨時流動性缺口時，可臨時使用不超過2個百分點的法定存款準備金，使用期限為30天。人行官員指出，目前大陸貨幣市場運行平穩，利率中樞有所下移，2月份以來銀行間市場質押式回購利率平穩運行，顯示市場流動性穩定。此外，上月25日人行全面實施普惠金融定向降準，近一步釋放流動性4,500億元，也補充銀行體系中長期的流動性。中信證券首席固定收益分析師明明認為，今年春節前夕人行的流動性安排，是近3年來最寬裕的一年。從流動性投放管道來看，人行公開市場操作更加謹慎和精確。另有分析指出，因近期股票市場在外圍市場影響下出現暴跌情形，人行需要儘快釋放流動性。(工商時報)