南北韓進入對話，加上美股財報效應及稅改優惠，以及下季大陸手機回溫三大利多加持下，台股基金預料仍有看頭，建議投資人可持續定期定額擁抱，掌握這波萬點行情。保德信高成長基金經理人兼大中華投資組主管葉獻文分析，大陸手機市場落底反彈，下季成長（QOQ）上看40％，填補iPhone新機推出前的空窗期，目前基金操盤上，持續加碼大陸手機供應鏈題材。此外，也看好高息股表現，葉獻文指出，台灣提供全球相對更優渥的現金殖利率，高殖利率類股在除權息季節獲利表現往往較大盤佳，投資人可具焦傳產股。第一金小型精選基金經理人葉信良表示，整體經濟與資金環境利多趨勢不變，又有美國期中選舉等政策利多加持，多頭仍有機會再接再厲。展望第二季有Computex、德國CeBIT資通訊博覽會，炒熱科技類股人氣。宏利精選中華基金經理人游清翔認為，台股中看好汽車零組件與配件供應商、Server相關、自動化與半導體設備以及智慧手機零件供應商等領域。日盛高科技基金經理人陳奕豪表示，台股科技股投資方向，可聚焦在趨勢成長股上，今年汽車電子、電動車、AI雲端相關應用擴大成趨勢，雖然資金退潮加快，但預期資金還是以布局在成長明確度高的類股為首要選擇。台新中國通基金經理人魏永祥表示，預期今年台股波動將加大，不過經修正後，台股股息殖利率預期逾4％，投資價值浮現，近期市場應關注股利政策，建議投資人可以分批布局台股。凱基雲端趨勢基金經理人徐煒庠表示，半導體產業展望佳，除了既有智慧裝置、資料中心等應用，包括物聯網、車聯網、AI等新發展趨勢，都是半導體產業維持良好成長的驅動力，其中與AI相關的半導體市場規模預估將在五年後擴增10倍至330億美元。野村投信國內股票投資部主管姚郁如表示，2018年盈餘成長仍由科技股帶動，不過值得留意，部分傳產及金融股亦見成長動能。科技股方面，看好產業包括晶圓上游及代工、AI、電動車、無人車、電競、高速傳輸等，非科技股中，包括金融以及受惠於大陸去產能及環保政策等類股也可加以留意。(工商時報)