總投資金額達600億元的台北車站特定專用區C1、D1土地開發案「台北雙子星」的世紀招標案，台北市政府將在三月底第6度公告招標，並於今年3月14日邀集國內外各方潛在投資人舉辦招商說明。據房地產業者分析，台北雙子星聯合開發案對於台北車站的商圈升級效益，使得預期將直接受惠的周邊土地開發業者水漲船高，因此近期成為帶動營建股股價走強的風向球，3月以來全坤建、裕豐和華建都上漲近二到三成，熱絡景象可見一斑。以近期漲幅最大的全坤建來看，在車站周邊將有貴陽、重慶南路2筆都更案推出，在萬華的都更大案威峰總銷約45億元，並已取得使用執照，預計今年營收將跳躍成長。而華建持有58%股權的子公司華建開發，於台北車站周邊正進行的太原路670坪土地都更案，基地僅距離台北雙子星案100多公尺，是目前距離台北雙子星案最近且有機會持續整合更大面積的土地開發個案。該土地於10多年前即低成本取得，推案之後預期可造就不小的獲利。綜整台北市太原路基地670坪、台北市忠孝東路SOGO對面220坪懷生段都更案、台北市雲和街與五常街今年的推案、還有台北市內湖區大華湖閱個案銷售的陸續入帳，華建不但有可實現的獲利，也將因台北雙子星造就不小增值潛力，期待亮麗。好景象也可從持股情況來看，萬安生命科技公司總裁吳珅篁，一直持續加碼全坤建及華建這兩家公司的股權，目前他已持有全坤建近二成股權，而持有華建近四成股權。為了公司穩定與長遠發展，吳坤篁近年來不斷建議公司要擴大國際視野與量能，推動國際的戰略目標，今年初，已有多家包括美國、新加坡、香港等地的國際公司表達投資入主全坤建及華建的初步意願。吳珅篁認為台北雙子星開發案的招標啟動，已使國內營建業再度蓄勢揚升，加上通貨膨脹很可能即將來臨，台灣營建業將可迅速擺脫目前下滑趨勢，改趨向樂觀。而「全坤建」及「華建」由於公司經營者投資眼光精準，得以順利搭上台北車站商圈的升級效應，當可望在國際視野與資源的量能加持下，實現可觀獲利及驚人的增值潛力。(中時電子報)