2018年高雄國際旅展將於4月20日至23日在高雄展覽館舉行，花季度假飯店將推出住宿券與湯屋券買5送1、裸湯券與餐飲券買10送2等優惠活動，並於線上旅展同步（4月20日至29日）開賣。花季度假飯店此次旅展優惠，推出2人成行住宿券含早餐只要5,999元起，還買5送1；出雲風呂裸湯券買10送2，玉蘭軒湯屋券買5送1，還有覓堂下午茶及餐飲券均有特殊折扣。花季度假飯店隱身於高雄田寮綠林秘境中，擁有源自日治時代即被開發的百年優質湯泉，也是南台灣唯一天然的碳酸氫鈉冷泉，素有「美人湯」之稱，冷熱交錯浸泡可促進循環與代謝並可滋養肌膚、舒緩疲勞；花季貼心以蒸氣加熱湯泉，讓消費者一年四季均可享受百分百的冷、熱原湯之沐。來花季度假就是那麼簡單又輕鬆；該飯店緊鄰國道3號田寮交流道旁，距台南高鐵站僅15分鐘車程，住宿者亦可享高鐵站（包含台南站、高雄站）免費定時、定點接送服務。此外，該飯店鄰近的知名景點不少，有月世界、旗山、美濃、義大世界、佛陀紀念館等，皆在半個多小時車程內可達。花季度假飯店高雄旅展攤位在南館二區A18；想要消暑、泡湯、享美食，可上花季官網、粉絲團下載旅展訂購單，洽詢電話：（07）636-2288。(工商時報)