把阿里馬雲當成第一對手的，除了騰訊的馬化騰、再來就是京東的劉強東了，2018年伊始，「貓狗大戰」從網購、物流，正式打進新零售的實體店面，在大陸最難賺的生鮮超市領域，京東將戰場開在大本營的北京，與阿里系的盒馬鮮生直接對決。阿里在1月3日高調宣布2018年要在北京開30家店，而京東首家線下生鮮超市「7FRESH」則選在4日開業，搶先一步告訴北京鄉親，京東不只能做物流，也能把相關科技用在實體零售上。京東副總裁、7Fresh總裁王笑松表示， 7Fresh店坪效是傳統超市5倍以上，未來3到5年，7Fresh將在全陸鋪設超過1000家門店，且不排除開放加盟與合資經營。雖然京東在去年10月正式向媒體曝光其開在總部的「無人超市試驗版」，不過京東在1月真正商轉的模式，則與盒馬鮮生比較像，基本上還是需要大量員工、重視體驗與熱鬧的生鮮超市；做出區隔的，則是京東擅長的物流本業，在店裡推出智能購物無人車，消費者佩戴手環，購物車即可在瀏灠商品時自動跟隨，幫你裝東西、排隊結帳，還會當導遊帶你去你需要的貨架。最強盟軍萬達現身而這又關騰訊什麼事呢？其實對騰訊來說，隨著阿里新零售的布局越來越廣，若坐視不管，未來不管是支付、數據、流量等，都會被阿里一手掌握，然而騰訊以社交起家，龐大微信用戶與財力，也成了騰訊「結盟抗敵」的好工具，結盟京東後，有了物流與電商的幫手，去年入股美團、永輝超市、每日優鮮便利購等，今年光是1月，除了投資家樂福，更入股萬達商業，幾乎等於拿到了萬達廣場、影城、遊樂園等軟硬體開發的「優先門票」。驚人的是，這次與萬達的合作，「金主團」除了騰訊與京東，甚至還有阿里的「老朋友」蘇寧，萬達商業也將更名為萬達商管集團，利用騰訊、蘇寧、京東的網路能量，與實體商業資源開展多方合作，將成為中國「新消費」商業模式的最強聯盟軍。(旺報)