大陸國家主席習近平10日宣布，將大幅度放寬汽車市場准入，包括降低進口關稅及外資持股比例。中經院第一研究所所長劉孟俊認為，目前看來，大陸汽車產業重心是在新能源車，非傳統汽車。因此，這次對傳統汽車業進行開放，既不影響整個產業政策方向，有利內需經濟發展，又可搏得掌聲。習近平10日出席博鰲論壇開幕式，他在演講中表示，大陸將大幅度放寬市場准入。除降低部分進口產品關稅外，製造業方面，目前仍有限制的汽車、船舶、飛機等少數產業，「已經具備開放基礎。」其中，他點名汽車業，將儘快放放寬外資持股比例限制。不影響新能源車核心劉孟俊分析，過去多年來，大陸本土汽車廠早已推出自有品牌，但平心而論，無論是市場表現還是技術，與歐美車廠至今有一大段距離。劉孟俊更用「乏善可陳」四字來形容大陸傳統汽車業現況；相反地，大陸新能源汽車業表現較為突出，同時也是當前產業政策的重點，以及未來產業趨勢。因此，劉孟俊認為，大陸這次宣布擴大開放汽車業，某種程度是「順水推舟」，既可以展現市場開放決心，日後又可以刺激內需經濟發展。更重要的是，此舉不會影響大陸整個產業發展方向。提升消費與產業實力劉孟俊還說，正值中美貿易戰敏感時刻，習借博鰲論壇的場合，提出多項市場開放計畫，顯然有跟美國「互別苗頭」的味道在裡面。大陸有意結合進口、消費及產業政策，透過擴大內需來發展經濟。這次習近平喊出要在上半年完成外商投資負面清單修訂，全面落實准入前國民待遇加負面清單管理制度；還有開放人民群眾需求大的特色優勢產品進口，11月在上海舉辦中國國際進口博覽會。種種措施，劉孟俊認為除有利大陸進口消費外，也能刺激大陸內需產業效仿，進一步提升產業實力。但劉孟俊提醒，這波市場開放帶來的經濟效應，要視大陸政府日後政策落實的情況，還有民間、外資企業參與的程度才能做評估。(旺報)