興富發「家族」的興富發（2542）和潤隆（1808）兩檔上市營建股，今年將進入完工交屋大爆炸的旺旺年，光是首季業績就雙雙奏捷，飆出亮眼佳績。興富發第1季營收達106.23億元，比去年同期激增1.7倍，重返「百億俱樂部」之列；潤隆首季營收也飆破50.74億元，超過2017年全年。力拼完工交屋的興富發，單季營收榮景重現；其中3月營收，就衝到73.07億元，比去年同期大噴出達1.7倍。興富發表示，今年將完工的案源，總計案量達476億元，其中第1季營收和獲利的主要來源是25.15億元「雙美館」、32.1億元「文華匯」。第2季接棒完工交屋的案源，為大坪數的「雙湖匯」銷售率逾47％，總銷約169億元，近期拿到使照；接下來還有「台北華人匯」、「海洋都心」、「公園一號院」、「興富發大悅」等共有13筆新案，陸續完工交屋。法人估計，興富發今年可認列案源和銷售率都會相當不錯。至於「興富發家族」小金雞的潤隆，第1季營收就飆破2017年全年的43.78億元，突破50億元大關達50.74億元，年增率高達9.66倍，刷新史上單季最高紀錄，其中，光是3月就貢獻27.29億元，比去年同期激增7.7倍。潤隆表示，第1季主要貢獻營收和獲利的主力，是台南「真愛」和基隆「信義城」兩大案，約有52.5億元在首季完成認列；接下來第2季有台中「NTC國家商貿中心」和「潤隆」等台中兩大案，也會加入完工交屋的貢獻行列；汐止「森學苑」第2季取得使照後，也將先建後售。法人估計，依潤隆今年接下來會完工交屋的新案進度來估計，2018年全年營收和獲利都有希望雙雙挑戰歷史新高水準，EPS將有機會超越1個股本。(工商時報)