鈺祥企業於1987年成立，為美國Purafil空氣污染防治設備台灣總代理。初期業務為協助藥廠CGMP認證及塑化石化業廠區空氣微污染防治服務。公司發展隨著台灣經濟發展轉型，於2000年切入半導體市場，現為跨足兩岸三地的化學濾網專業供應商。莊士杰總經理擁有多倫多大學材料工程碩士背景，2005年返台後運用自己所學專業投入半導體製程化學濾網微污染防治的研發。因為不怕挑戰，勇於轉變的精神，成立自有品牌YESIANG，自行研發生產控制微污染之化學濾網及相關設備。專業背景加上豐富的研發能量，鈺祥企業在短短十幾年打入台灣半導體大廠以化學濾網進行微污染控制之供應鏈。莊總表示：「找到對的材料，協助客戶解決問題去建立我們的專業度，比競爭對手更加專精投入於空氣濾網材料的研發，並且以更多的人力及物力去協助客戶。一路走來我們堅持誠實正直的理念，不斷提供最優惠的價格與最優良的商品及服務。」對於公司員工高標準遴選，進用材料、環工、電機及安衛多元專業人才來累積客戶的信任度，同時為提供最佳服務，在中科、南科及中國均設有辦公室。此外鈺祥企業目前投入再生型濾網材料的研發，能夠有效達到半導體微污染防治之外，提升濾網再生次數，延長濾網材料的壽命，可望達到減低90％廢棄量。透過循環再生的方式，使資源能充分利用，為製造業致力於環保，開啟循環經濟的新典範。(工商時報)