呂姓、王姓男子為首的詐騙集團，在印尼峇里島設立詐騙機房，網羅台灣及大陸籍人士假扮大陸公安，專騙大陸人，在雲南省玉溪市一位邵姓老人一口氣被騙人民幣644萬元，檢警聯手破獲，帶回被告27人，8名主嫌經檢察官訊問後，羈押禁見。雲林地檢署檢察官朱啟仁指揮刑事局、航警局刑事大隊、桃園、花蓮、南投憲兵隊等，兵分多路，從上月到12日分別至苗栗、台中、南投、台南、高雄、屏東等30餘處所執行搜索。檢警調查，被告等人於2016年至2017年間，在印尼峇里島設立電信詐欺機房，網羅台灣與大陸地區人士為犯罪集團成員，假冒大陸地區公安，向大陸地區民眾詐騙金錢，在雲南省玉溪市一位邵姓老人遭詐騙人民幣644萬元。檢警了解，該集團在大陸及境外將鉅額提領後，利用地下匯兌的方式將詐騙所得移轉回台，再由台灣的車手提領，涉案的帳戶多達1000多個。台灣警方在台查案，陸方雲南省公安則在大陸逮捕集團主嫌之一呂姓男子及陸籍共犯萬、尹、鄭姓男子等人，扣押作案工具及銀行卡、手機卡並凍結可疑資金700餘萬元，其旗下黨羽在印尼峇里島聞訊後，深怕遭陸方用外交管道緝捕並遣送到大陸受審，如驚弓之鳥紛紛潛逃回台灣規避。檢警指出，台灣警方期待以兩岸共打模式，取得集團資料，但在檢警努力下，多紙協查公文始終未獲陸方正面回應，石沉大海，讓台灣偵辦過程陷入窘境。不過台灣警方仍積極查辦，逮捕張姓主嫌等27人到案，扣得電腦、帳冊及通訊器材等犯案證據，徹底瓦解該集團。(中時 )