已通過董事會核准掛牌上市的LED車燈元件及模組製造商－聯嘉光電（6288），將舉辦上市前現金增資1,901.5萬股，暫定每股15－20元。聯嘉以優異的光學、機構、電子、散熱與LED封裝先進的設計開發與精實量產能力，陸續建立與美、歐、中等全球知名大型車燈客戶的策略合作關係，帶動近年營運成績穩定成長。近3年營收分別為25.64億、24.71億、26.35億。稅前淨利分別為0.7億、1.42億、 0.88億。去年度聯嘉新增各大車燈廠之尾燈組、霧燈等車燈模組訂單數量與金額創歷史新高，對於未來幾年的業績及獲利貢獻度將有具體顯著的提升。聯嘉光電董事長兼總經理黃昉鈺表示，聯嘉為汽車產業鏈的LED車燈中下游產品供應商（Tier2及Tier3），主要提供車燈用LED模組與元件產品與OEM/ODM服務，該公司最重要之三大車燈客戶皆是國際級百大的汽車業供應商，合占該公司營收之70％。包括：（一）Flex-N-Gate（Venture）：全球100大汽車業供應商的第49名。（二）Hella：全球100大汽車業供應商的第33名。（三）Magna：全球100大汽車業供應商的第4名。董事長黃昉鈺強調聯嘉光電具有上下游垂直整合之利基，以自製之LED為光源，為世界大型車燈廠研發、設計、量產LED模組，可以提升競爭優勢與獲利能力，以點光源、面光源、立體光源為客戶設計出高節能、高均勻度、輕薄而優質的模組。在特斯拉的台灣供應鍊中，聯嘉光電也扮演LED車燈供應商重要角色，其中Tesla Model 3中，聯嘉光電扮演Tier-2和Tier-3的角色，以其專利技術提供尾燈與行李燈模組，和第三煞車燈（CHMSL）所用之LED封裝元件。聯嘉光電是以LED車用照明產品為主軸，作為穩定發展基礎，LED節能照明產品為另一重要發展產品項目。另外LED節能號誌燈也是聯嘉的強項產品系列之一，產品並銷往馬來西亞、越南、阿根廷、加拿大等國家。台灣市場占有率約6成，並已取得美國45州認證，裝設於45州，為全美領先的LED號誌燈供應商之一。董事長黃昉鈺談及未來研究開發計畫時表示，聯嘉光電將持續開發及優化應用於汽車市場的各種LED光源，自許成為全球車燈客戶可以仰賴的LED光源（點、面、立體光源）重要供應商。因應節能市場的需求，也將持續開發更節能、性價比更高、壽命更長的LED路燈及號誌燈等綠能產品，以及提升獲利貢獻的智慧型LED汽車頭燈之開發，使應用面擴及整車汽車內、外燈具照明，成為世界領先車燈廠不可或缺的關鍵供應商，為全球創新的車用光與綠能環境盡一份心力。(工商時報)