自稱「蘆竹王陽明」的24歲李姓富少，涉嫌偷拍自己與前女友、女網友的性愛過程，還竊取學姐性愛影片散布，他一度辯稱外傳300GB的影片都是網路下載，但檢警清查發現至少5人受害，被害女子最小才15歲，李甚至持影片恫嚇「這是唯一能讓女人怕的東西」，桃檢依妨害秘密、恐嚇等罪嫌起訴。李姓富少常在臉書高調炫富，分享藍寶堅尼跑車，或是大把千元鈔撒在寵物狗身上的照片，卻涉嫌在2016年7月至隔年2月和女友交往期間，瞞著女友以電腦偷拍兩人歡愛的影片，去年1月李要求女友幫忙買飲料遭拒，他竟傳訊「快壓縮好了」、「不解我渴，我就解決你最重要的面子」等語恐嚇。2人分手後他變本加厲，恫嚇「我想買把槍斃了妳再自殺」，前女友嚇得申請保護令，李男又3度違反保護令，到她工作地點找她。李男和女友分手後，上網尋歡，陸續結識3名女網友，都帶回家，趁雙方發生性行為時以電腦偷拍，其中一名女網友交往1個多月後疏離，李男竟傳影片截圖恫嚇：「要讓旁邊那些人看妳沒穿衣服的樣子」，還說影片對他一點價值都沒有，卻是「唯一能讓女人怕的東西」，事後陸續上傳性愛影片到Youtube、臉書和Line群組。直到去年趁學姐到訪時，竊取學姐手機裡的性愛影片上傳網路，被學姐發現報警提告，檢警到李男家中搜索全案才曝光，性愛影片檔案外傳高達300GB。李男向檢方坦承竊錄和前女友、女網友的性愛過程，放上網只是想讓對方難堪、不要讓她再交男友，受害女子指證歷歷，都說不知道被偷拍，影片也清楚錄下他安撫女子稱「沒在拍」，桃檢依妨害電腦、散布猥褻影像、妨害秘密、恐嚇等罪嫌將李起訴。(中時 )