緬甸被視為東協最後一塊處女地，開放後吸引大量外資進入，讓她短短數年從北韓般的鎖國環境，成為全球經濟舞台的新星，然而快速發展下許多問題隨之而來，前往緬甸發展前，應先了解當地民情與文化。緬甸自軍政府時期以來就是相當親中的國家，國人入境簽證會另外以紙本呈現，意即不承認我國護照。我國2016年於仰光正式成立駐緬甸台北經濟文化辦事處，處理與台相關經貿與交流業務，為兩國關係破冰升溫。緬甸是在2012年才逐漸對外國企業開放，除農友種苗和通越集團兩家木業及農業的公司外，一般台灣企業大多是這3年才進駐，相對於日本、中國等大國運用國家力量協議，帶領各大企業進駐開發基礎建設，台灣則是各廠商獨自進入，遇上難題仍得靠自己力量解決，或轉與當地華商組織合作接洽，如外貿協會、台商總會、福建商會等。緬甸投資法規限制多，且當局不承認我國開立的文件，台商無法以國家名義設立任何單位，因此往往使用第三國或掛當地人頭進行投資。日前看來，新南向政策尚未給多數台商帶來太多實質幫助，遇上難題仍得靠自己力量解決，或轉與當地華商組織合作接洽，如外貿協會、台商總會、福建商會等。一般來說，緬甸投資法規限制多，且當局不承認我國開立的文件，台商無法以國家名義設立任何單位，因此往往使用第三國或掛當地人頭進行投資。電力設施短缺，太陽能產業是潛力股由於發電機設施不足、中小企業用電量增加、緬甸人口增長，水電供應短缺至今仍是民生大問題，直至今日，國際都市仰光仍然有每日斷電、停水的情況，夏季用電量高峰尤甚如此。根據統計，緬甸是整個東南亞電力最不普及的國家，至今仍有將近4成的國民無電可用，電力短缺帶來的不便與影響，除斷電當下生產設備停擺，更可能造成通訊中斷、企業營運成本激增，因此不只工廠，許多商家、富人家庭都會自備發電機，因此發電機與太陽能板是潛力市場。緬甸的網路與電腦普及率不高，電腦價位高，對多數家庭來說是奢侈品，每年電腦市場也只有10多萬台的規模，相比全國5,300萬人口可說是極為稀少。過去軍政府獨裁統治下，為壓抑政治犯與異議者，曾多次關閉大專院校，造成緬甸人才教育的斷層。而政府在教育上缺乏補助、編列設備預算，許多學校只存有老舊電腦，且在校方人員恐懼毀壞的官僚心態下，設備多數束之高閣，成為官員考察時的展示品。除教育水準跟設施普遍不足外，許多應屆大學畢業生並不具備基本的職場技能，甚至有學資訊工程專業的大專學生，畢業前竟完全沒實際碰觸過電腦。另一個極端是，高階人才月薪破千美元非常常見，這些人才因為稀有，多數為外資大企業爭搶的對象。不過也因充滿工作機會，人才流動率高，常造成企業訓練成本高漲 。職場文化：必須接納不同族群緬甸文化與華人差異甚大，職場觀念迥異於華人，舉例而言，當地人較重視個人顏面，若上司當面指責，可能導致員工無法接受而立馬提離職，甚至是不告而別，如何拿捏端看企業主的智慧與經驗。與華人敢衝耐操的性格相比，緬甸勞工做事比較慢悠悠，不管是公家機關或私人企業，皆需要一定時間磨合讓兩方達成共識，緬甸是多民族國家，若是團隊中有不同族群或宗教出身，無形間容易成為隔閡，適時關心不同族群出身的同仁，或者舉辦各種活動，促進員工間互助默契，對領導團隊會有相當的幫助。緬甸政府雖然已大大提高基本工資，但因不滿薪資而發動罷工的情形還是時常發生，主要以男員工較常鼓譟發動，也許因為這個因素，參訪過的台商工廠裡面，發現幾乎都是女性員工為主。官僚體系的腐敗，讓人脈關係成為在緬甸發展十分重要的因素，即使新政府改朝換代，底下的基層官員卻仍是同一批，若跟緬甸基層官員有相當程度的交往，甚至可以花小錢省大錢，省去許多應繳的關稅或政府規費；但相反的，若是沒有一定程度的「互動」基礎，打理不到位，許多意想不到的小事會變得窒礙難行，等待審批也要有會耗費大量時間的心理準備。※本文獲出版社授權刊載，未經同意禁止轉載。※黃子碩(Jason Huang)：台北人，中央大學經濟系畢業。任職於台灣科技品牌廠，派駐仰光擔任產品經理，熱愛壯遊、偶爾窮遊，流浪東南亞前對各國一知半解，紮根緬甸後多次環遊列國，樂於追求文化衝擊與擁抱多元價值觀。※亞細安研究會(SRA)：是外貿協會培訓中心(ITI)學員組成的東南亞研究組織，目前有新竹、高雄兩大分點，創立於2015年6月，透過邀請專家學者座談、訪問國內移工、東南亞留學生與新住民，組團前往東協國家參訪台商與當地企業進行研究，以相互理解為宗旨推廣東南亞政經文化。(中時電子報)