中國華融資產管理公司（中國華融）董事長賴小民昨（22）日表示，中國華融是唯一申請A股上市的AMC（金融資產管理公司），回歸A股上市是該公司2018年的既定目標。中國華融A股上市，中國證監會已受理。中國華融昨日股價表現逆勢走揚，上漲0.03港元，漲幅0.87％，收盤價3.49港元。中國華融是大陸4大AMC之一。賴小民昨日在業績發表會中說，中國華融的資本適足率，在2016年是12.86％，2017年為13.06％，中國華融的資本適足率雖然低於同業，但補充資本的工具箱有很多工具，如正在向中國銀監會申請發行特別股，向中國證監會申請A股上市等，這會讓中國華融的資本適足率會大幅提升。他表示，今年或明年華融要做完特別股股發行和A股上市，中國證監會正在審核相關資料，希望2018年落實中國華融A股上市。賴小民指出，中國華融正在打造債券型資產管理公司。資管公司沒有負債業務，依靠借款和發債。接下來仍會繼續向監管部門申請發行債券。中國華融2018年大陸境內發行債券持續進行，境外發債也已啟動。大陸發改委已核准中國華融65億美元債券額度，計畫4月、5月在香港發行債券。中國華融在20日晚間公布2017年度財報，稅後盈餘為219.93億元人民幣（下同），年成長12.1％；營收收入總額達1,280.7億元，年增34.5％，主要是來自投資收益、應收款項類不良債權資產收入、利息收入的成長。(工商時報)