遊戲營運商紅心辣椒（4946）近年策略調整有成，2017年正式揮別連續五年虧損，全年營收達3.76億元，稅後淨利0.74億元，稅後EPS2.79元，成功走出虧損，獲利表現也創下近七年來新高。辣椒過去因轉型過慢，自2012年連續虧損五年，2015年時更曾創下每股大虧16.01元的歷史紀錄。不過辣椒近年積極調整市場策略，虧損幅度逐年縮小，2017年終於重新獲利、轉虧為盈，全年每股盈餘達2.79元、稅後淨利為0.74億元，寫下七年來新猷。今年二月份，受到寒假、農曆新年等傳統旺季加持，辣椒單月營收達4,463萬元，年增66.4％；惟累計今年前兩個月營收達7,027萬元，較前年同期減少15％。辣椒專注在端遊、頁遊代理營運以及在地化經營，過去以密集推出新遊戲的策略為主軸。近年來辣椒將資源集中，每年僅推出二至三款優質遊戲，以精品方式集中資源推廣、強化營運動能並提升獲利。辣椒指出，公司策略轉型效益於2017年度顯現，除了既有熱門遊戲《全民打棒球2 Online》、《信喵之野望》及經典《大航海時代》系列遊戲受玩家歡迎，帶領經營穩中求進，去年九月推出的遊戲新作《靈魂行者Online》亦表現不凡。展望2018年，辣椒表示，今年暑假檔期將推出超人氣手遊強檔大作，以及另一款口碑優異的頁遊鉅作，預期將為遊戲市場再掀起一波熱潮。辣椒指出，今年有信心能延續逆轉翻揚氣勢，再創營運高峰。辣椒也表示，放眼集團佈局，除持續深耕台、港、澳市場，子公司碩辣椒已成功取得超人氣手機遊戲《真．三國無雙 斬》開發授權及除日本市場外的全球營運授權、日本地區遊戲營收分成權。未來將有助集團進一步深耕研發遊戲實力，同時拓展邁向海外市場。(工商時報)