台中市政府今（6）日與德國霍夫曼諮詢公司簽訂「海水採礦聯合開發投資案」合作備忘錄，成為全球首例多元海水採礦投資案，總投資金額預估高達新台幣1,100億元，可為台中市創造上千個工作機會。霍夫曼諮詢顧問公司，是由福斯汽車（VW）、吉爾製程股份有限公司（GEA）、西門子（Siemens）等公司所組成，目前相中在台中港設廠，開出需地面積50公頃以上。霍夫曼諮詢顧問公司總裁哈利霍夫曼表示，對台中優質投資環境印象深刻，他相信本次的投資案，會是世界矚目的焦點，也相信本次的合作會十分順利，可帶給雙方龐大的效益。霍夫曼諮詢顧問公司計畫採多元製程加工技術，從海水中提取鎂、鋰等有價值化學原料，可作為汽車製造商原物料來源，而最終產物「純淨水」，可作為工業用純水，及民生飲用水，創造一個環保生產設施，目前該項技術已在德國及歐洲廣泛使用。該投資案也計畫興建一座可產生汽電共生的天然氣發電廠，以自身發電的方式，提供生產所需電力，還可提供企業外部使用，可增加周邊地區電力資源，並創造就業機會，這對台中經濟發展將有很大幫助。與會的台中市長林佳龍指出，這是繼日本三井不動產、安川電機後，他很高興又有指標性投資案落腳台中，市府已成立專案小組提供後續推動整合平台，將致力排除各項障礙，讓投資案順利成功。林佳龍透露，霍夫曼諮詢公司預計投資高達新台幣1,100億元，可為台中市創造上千個工作機會，目前其海水採礦技術，不僅有龐大經濟效益，也對環境友善。霍夫曼諮詢公司除了從海水中提取鎂、鋰等高價值原料外，過程中所產生的最終物質「純淨水」，可作為工業用水及民生用水，可解決台中港區缺水問題，可以說是一舉多得。林佳龍說，台中市繼成功吸引日本三井不動產集團，及安川電機等大型投資案，又有指標性重大投資案，選擇以台中為標的進行評估，是台中十分重要的里程碑。為此，市府已經成立專案小組，作為後續推動窗口平台，將積極協助霍夫曼諮詢公司進駐後續相關事務，使此投資案順利進行。(工商 )