永達保經業務協理陳翠芳近年在個人銷售和團隊發展不斷創造佳績，成為永達保經年度的常勝軍，秉持著對保險產業傳承的使命感，她與台灣永達業務菁英一同前進大陸市場，扛下永達理福建分公司總監一職，再次展現台灣保險業驚人的軟實力！在壽險業已有25年資歷的陳翠芳，已經是保險業知名的行銷高手，也是其他產業競相邀請分享創造高業績經驗的熱門人選，不論專業財經雜誌、汽車銷售等領域，她都曾受邀以「提升銷售或產值」、「如何成為頂尖業務員」等議題擔任過講師。陳翠芳說：「除了擔任講師，我還想當教練！」由於發現台灣的保險業中生代斷層的危機。她憂心專業有效率的保險行銷資源無法有效傳承，決定除了當講師分享行銷技術之外，也希望同時與其他永達菁英合作，把專業的財經訓練資源有效發揮，展現團結的力量，一起接受挑戰。接掌福建分公司力拚業績第一今年初才接下永達理福建分公司總監一職的陳翠芳，目前已經有50多位主管人力，她訂下今年將達339位主管人力、70位MDRT，成為中國永達理業績第一名單位的目標。陳翠芳坦言，這對很多人而言幾乎是不可能達成的目標，但對她來說，「因為相信天底下沒有不可能的事情」，加上想起自己曾順利完成4天138公里的沙漠戈壁極地馬拉松賽事，認為只要認真去執行，夢想終會實現。永達保經在台灣穩坐保經業龍頭之後，近年在大陸市場快速竄起，轉投資的大陸永達理保經已躍居大陸保經代第2大，去年保費收入已超越台灣，稅後獲利更超過2個股本，達到1.9億人民幣，整體獲利成長和拓點與人力擴增的速度超乎預期。陳翠芳認為永達理在大陸市場成功發跡主要是因為定位明確。尤其大陸近年來隨著GDP增速，甚至十三五規劃提出均富的目標，人民對於財務規劃和資產保全上的需求日益增高，而擁有台灣永達保經專業資源的壽險顧問，正好提供了大陸市場最缺乏的資源，因此可以在保險業正起步成長的大陸市場快速崛起，並快速的發展。永達菁英專業實力拓展大陸最大優勢在資訊爆炸的環境下，陳翠芳強調，在台灣永達深耕多年的永達菁英，透過知識整合提供給客戶有價值的資訊，也能夠迅速解讀市場上各類法規或新聞成為財富管理市場有效的資訊，然後運用在客戶的資產配置上，這種必須經過時間培育累積出來的專業實力，就是永達菁英在大陸發展最大的優勢。偕同永達菁英至大陸開創新局的陳翠芳坦言，「沒有十足的勇氣，不敢挑戰這競爭的市場，甚至許下第一的願望」。從大學時代就認同保險的陳翠芳，向來喜歡不斷超越和挑戰自我，前年參加了大陸亞洲商學院舉辦的沙漠戈壁極地馬拉松賽事，以4天138公里的路程在溫差40度的沙漠中挑戰自我體能的極限，她不僅從中超越了自我，也體會到領導管理的意義。陳翠芳說，戈壁馬拉松賽事前密集訓練了7個月，比賽過程中和隊友連續4天，每天30～40公里的路程，是讓她畢生難忘的經驗，其中大家「一起出發、一起到達、一個都不能少」的簡單理念，對於她的經營理念有很大的啟發，也讓她領悟到先做好自己才能保護幫助他人的基本要求，就是要以身作則，朝目標前進，一個都不能少。對於保險產業有殷切期盼的陳翠芳，在投身保險業25年之後西進，最終的願望是希望實現業務員成為保險企業家的夢想，讓大家透過專業讓世界看到華人保險企業家的實力！(工商時報)