長久以來擺脫不掉老二命運的美國披薩業者達美樂（Domino's），去年營收終於首度超越死對頭必勝客（Pizza Hut）躍為龍頭。善用行銷武器，運用創新科技，打破傳統窠臼推出創意訂購方式，是達美樂成功鹹魚翻生的關鍵。《CNNMoney》報導，2008年達美樂股價跌落谷底，每股不到3美元。隔年，2名員工在廚房惡搞外送披薩的噁心畫面上傳到YouTube引起軒然大波，達美樂這個品牌在消費者心中形象掃地。2010年在執行長道爾（Patrick Doyle）領導下，展開「披薩大反擊」（pizza turnaround）計畫。即將於今年6月卸任的道爾當年逆向操作，親自上陣與員工合拍廣告，在片中直接面對顧客毫不留情的負評：「這是我吃過最難吃的披薩」、「醬料吃起來跟蕃茄醬沒兩樣」、「餅皮吃起來像厚紙板」。虛心接受消費者批評的達美樂，決定揚棄用了49年的披薩食譜，在價錢與配料方面提供多樣化選擇，顧客可隨個人喜好自由混搭。達美樂的菜單品項85％都換新，另增加三明治、義大利麵、炸雞等產品。達美樂採取比對手必勝客、Papa John's和Little Caesars更便宜的低價策略，加上汰換餐點選項，重新贏得顧客青睞，帶動營收節節成長。達美樂以17％的市占率，終於超越必勝客取得龍頭地位，股價躍升到每股223美元。歐睿國際（Euromonitor International）分析師達頓（Stephen Dutton）指出：「消費者需要外送服務，這方面達美樂做得最好。當你坐在家裡看Netflix的串流影片，就會想到達美樂。」達美樂呼應消費者心聲，與車商雪佛蘭（Chevrolet）異業合作，於2015年推出比薩外送專車DXP。雖僅150輛DXP在路上趴趴走，多虧廣告效應推波助瀾，達美樂掌控30％的披薩外送市場。(工商時報)