想到這家商店買東西，如果沒有三兩下飛簷走壁的身手，可是連水都買不到的。位在大陸湖南平江石牛寨景區一處峭壁之上的懸崖商店近日開張，一組「購物」照引來網友關注，顧客、店員與商店都掛在懸崖上，網友嘖嘖稱奇大呼神技。4月25日，石牛寨景區的「懸崖商店」正式營業後立即成網紅，這家商店開在峭壁上，距離地面130公尺。在這麼詭異的地點開店，到底是誰會來購物？景區工作人員表示，主要向攀岩遊客售賣瓶裝水和零食。而店員也身手了得，得是經過培訓的攀岩老師才行。在網路瘋傳的石牛寨懸崖照片，一個外觀為橙色的便利店高懸在峭壁上，旁邊有遊客在體驗景區攀岩活動，也有遊客伸手買東西。便利店內則有店員收錢找零，並將瓶裝水等商品遞給正在攀岩的遊客。據景區微博介紹，這家懸崖商店賣給攀岩者零食和瓶裝水，引發網友關注後，不少網友私訊詢問如何到達商店，也有遊客留言希望到景區遊覽體驗。走過高空繩索才能補貨陸媒報導，網友除了表達對懸崖商店的好奇外，也提出擔憂，例如店員想上廁所怎麼辦？石牛寨景區工作人員王其威表示，該景區攀岩項目門檻較低，遊客在攀爬過程中可隨時休息，加之攀爬路線比較長，於是在3條路線的交匯處建設了懸崖商店，以方便遊客購買水和零食。貨物補給先由店員打包好，再走過專門運送物品的高空繩索送到店鋪。懸崖商店營運後生意還不錯，攀岩的遊客大都會來商店看看，或買個2元人民幣的瓶裝水。不過遊客數量有限，因此營業額不會很高，主要就是「好玩」。至於網友關注的安全性問題，王其威表示，懸崖商店的設計是由修建棧道的單位完成，建築也可根據需要隨時拆裝。也有人提問商店是否會對山體造成影響。王其威則回應，設計時已做了專業評估，建築採用的是輕質材料，在固定上也和攀岩設施類似。有趣的是，懸崖商店的店員是經過專業培訓的攀岩老師，有安全措施可以將其固定在山體上，也有多人可以輪換上班。此外，商店下方也設有一個小平台，可以防止東西掉落傷人。美也曾建懸崖快閃店不過，湖南的懸崖商店並非創舉，美國科羅拉多州埃爾多拉多峽谷的峭壁上，曾開過一間懸崖商店，離地約1829公尺，登門的都是攀岩客，內有店員提供溫暖衣物，幫助攀岩客順利登頂。當時這間店只開業一天而已，是所謂的「快閃店」，目的是為了募款，只要有人「上門」，該公司就以此人名義捐錢。只是要到商店前還需要綁上安全繩索，並攀爬上陡峭的岩壁才能到達，若一個不小心可能就墜落懸崖，「購物」途中十分艱辛。(旺報)