MLCC龍頭村田（Murata）昨（2）日針對0805、0603中容以下產品，宣布減產50％，並首度動用漲價手段以價制量，且未來將持續減產，此為日商TDK、京瓷之後，第三家因應MLCC需求湧現而啟動產能調整的日廠，日廠無力消化訂單之下，國巨（2327）、華新科（2492）可望坐收轉單潮。被動元件族群受此消息激勵，昨日類股群起大漲，特別是龍頭廠國巨盤中漲幅直逼8％，終場勁揚逾5％，順利收復各均線。村田（中國）昨日向客戶端寄發漲價通知，指因其他MLCC廠不斷調漲價格，導致舊產品群0805、0603中容（1uf）以下訂單朝村田集中，村田的產能調整舉步維艱，村田將透過小型化、多家供應商認證以及訂單轉移至台灣MLCC廠等管道，削減舊產品群訂單。村田指出，過去持續以擴大投資、增加產能、提高效率等手段，追求供給能力極大化，但由於需求增長幅度大，村田將增產資源集中在市場需求大、生產難度高的小尺寸先進製程、高端產品，對於舊產品群村田將減量供應50％（相對於2017年），今後也將持續縮減產能規模。國內業者指出，村田近年將產能轉換至車用、工規等產品上，以0201、0402的產能為大宗，0805、0603的接單量相對減少，然而隨著其他MLCC廠積極調漲價格，與日系廠商的價差縮小，導致大尺寸中容以下訂單回頭湧向村田，訂單交期已經延長到6個月以上，由於該規格算是常用料，應用廣泛，村田已然暗示淡出的動作，有助於台廠接收轉單潮。2016年中日廠TDK宣布淡出一般型MLCC，導致7億顆產能缺口，京瓷也因設備老舊維護不易，自今年2月底停產部分規格，影響0603、0402中低容值MLCC產能供應，如今漲價、停產蔓延到全球第一大廠村田，業界認為，以往在供需平衡時段這些動作都不構成威脅，但是現階段MLCC已存在供需缺口，日廠的產能調整恐導致供需更加緊張。日商是蘋果iPhone的主力供應商，村田、太陽誘電、SEMCO、京瓷都是MLCC供應鏈，光是i7到i8的MLCC用量就暴增50％，再加上車用、通信等各類需求，迫使日商在產能上重新分配。(工商時報)