5月報稅季即將到來，為推動扣除額單據電子化作業，自今（27）日起可到財政部電子申報繳稅服務網站查詢、下載綜所稅七大扣除額資料。此外，全國388萬符合稅額試算資格的申報戶，近幾天就會收到稅額試算通知書或郵簡。財政部昨日舉辦「106年度所得稅結算申報記者座談會」，官員指出，納稅義務人申報106年度綜合所得稅，凡持有自然人憑證、金融憑證，或已申辦「健保卡網路服務註冊」的健保卡，從今日起到5月底，使用綜合所得稅電子結算申報軟體，即可透過網路自行查調106年度所得及扣除額資料，免向國稅局臨櫃辦理。而據財政部統計，今年全國綜所稅申報戶約630萬戶，有388萬戶符合稅額試算服務，其中259萬戶將在近幾日收到國稅局掛號寄發的「稅額試算通知書」、129萬戶將收到平信寄發的郵簡。官員表示，收到稅額試算書後，若屬不繳不退或退稅案件，或是延續上年度提供的帳戶，可以掃描QR Code完成申報回復作業，輕鬆完成申報。今年繳稅方式除了用現金、晶片金融卡、信用卡、ATM、活期存款帳戶及帳戶委託取款繳稅外，也可以透過行動支付包括智付寶、台灣Pay來繳稅，民眾只要下載APP或八大公股銀行網銀，即可使用。此外，官員提醒，今年報稅從5月1日開跑，國稅局加班收件期間包括5月1日、25日，以及28日至31日中午，5月31日最後一天也會延長收件至晚上7點。(工商時報)