證交所昨（27）日核准日月光投控掛牌上市案。日月光及矽品共同以股份轉換方式，新設日月光投資控股股份有限公司（日月光投控），並將於4月30日在台灣證交所掛牌上市，股票代號為3711，日月光及矽品將成為日月光投控旗下100％持股子公司並且獨立營運。日月光投控發行美國存託憑證（ADR）同日在美國紐約證交所上市。至於日月光和矽品的普通股及ADR的最終交易日為4月17日，並在4月30日同日下市。根據規畫，日月光投控的資本額約437億，換股機制是以每1股日月光普通股換發日月光投控0.5股，每1股矽品普通股以新台幣51.2元現金對價收購。日月光投控將在4月30日在台灣證交所掛牌上市，ADR會在同日於美國紐約證交所上市，日月光及矽品兩家公司在台灣證交所掛牌的股票及在美發行ADR，將在4月30日終止上市。法人表示，日月光及矽品去年獲利不差，兩家公司整合為日月光投控後，股本只有日月光一半，以接單情況預估，今年每股淨利有機會挑戰8元。法人圈亦看好日月光投控上市後，很有機會走出一段蜜月行情，法人預期股價有機會突破百元大關。歷經超過兩年半時間，日月光及矽品今年2月分別召開股東臨時會，順利通過雙方合組日月光投控一案，證交所昨日核准日月光投控上市案，為日矽合正式畫下完美的句點。日月光表示，日月光投控將100％持有日月光及矽品兩家公司股權，兩家公司也會獨立運作，但在技術研發及產能建置上，則會以互補互利方式合作。日月光在2015年8月決定公開收購封測大廠矽品，初期雙方因無合意機制，矽品不同意日月光的公開收購提案。不過，日月光及矽品在2016年6月達成協議，決議通過由日月光與矽品共同簽署共同轉換股份協議（見左圖），並合意籌組日月光投控。隨著美國、歐盟、日本、韓國、大陸等主管機關陸續通過日矽合併申請，日月光及矽品今年2月召開股東臨時會通過合組日月光投控。(工商時報)