房價持續走跌，近期仍見口袋夠深的大咖進場撿便宜，除了一些知名的企業家外，還有大牌歌手及藝人陸續出手置產。根據資料顯示，歌手王力宏去年12月「轉租為買」，透過旗下法人公司以約4億至5億元現金買下豪宅「仁愛吾疆」12樓，與宏仁集團總裁王文洋、藝人許慧欣當鄰居。業者表示，有讓利就有成交，就算高總價的豪宅也有撥雲見日感覺，去年知名的「文華苑」，就見到國巨董事長陳泰銘、精英電腦前老董蔣東濬相繼以投資公司名義加碼買進，飲水機龍頭賀眾老總也買下2戶「華固天鑄」。藝人方面，包括天后張惠妹、歌手蕭敬騰及林俊傑等，都傳出趁低檔進場消息。根據《自由時報》引述相關業者說法，去年吸金8.7億元的王力宏，2至3年前原本想買下「仁愛吾疆」高樓層自住，但價格談不攏，只好先以每月40萬至50萬元租下其中一戶，如以租房3年時間推算，光租金就超過1400萬元。登錄資料顯示，王力宏去年12月透過宏聲文化，以貸款方式買進12樓。「仁愛吾疆」位於仁愛路3段的傳統豪宅聚落，戶數僅20戶，王力宏買進的12樓，含6個車位總坪數約250.95坪，推估總價約4億至5億元，每坪單價約200萬至250萬元。「仁愛吾疆」距離「帝寶」僅8分鐘路程，知名住戶還包括王文洋、許慧欣、壹傳媒主席黎智英，以及宸鴻旗下投資公司金天齊等。(中時電子報)