歷史首度，臺灣證券交易所、日本交易所集團及韓國交易所昨（15）日在日本東京簽署三方合作備忘錄，臺灣證券交易所由董事長許璋瑤代表簽署。證交所總經理簡立忠指出，三方合作是重要起點，未來將有更多實質合作，例如指數編製、新商品合作，有助提升台股國際能見度。台股具備高現金殖利率、公司治理、資訊揭露充分等優勢，但對日本、韓國兩地的機構法人而言，經濟體相對小，透過這份臺灣證券交易所第一份與國外交易所簽署的三方合作備忘錄，可望使三方關注彼此市場。簡立忠指出，台日韓三方合作，意義比起雙邊合作更廣泛，未來包含新產品設計、三方市場成分股共同編製指數等，面向都可更擴大，對於提升台股知名度，拓展亞太資本市場合作範疇，盼能產生好的效果。其實台灣證交所分別和日、韓交易所近年來已建立良好合作關係。先是2000年11月分別與韓國證券交易所及東京證券交易所簽訂合作備忘錄，韓國證券交易所、韓國期貨交易所及KOSDAQ於2005年1月27日合併為韓國交易所。東京證券交易所於2013年1月1日與大阪交易所合併後成立日本交易所集團。為擴展臺日及臺韓合作，先後於2014年9月及2016年4月成立臺日及臺韓資本市場合作工作小組，分別與兩交易所就共同行銷、商品互掛及人員交流互訪等面向合作。與日本方面，目前已有7檔日本ETF於臺灣證券交易所掛牌；2016年7月19日，臺灣加權股價指數期貨（TAIEX Futures）於大阪交易所掛牌；證交所也先後於2015及2017年參與東京證券交易所主辦「IR Festa」活動；邀請JPX於參加證交所舉辦「2015證券市場博覽會」。今年3月再度參加在橫濱舉辦IR Festa及引資活動。與韓國方面，臺、韓於2016年10月7日同步ETF相互掛牌。KOSPI 200指數ETF在臺灣上市，臺灣發行量加權股價指數（TAIEX）ETF在韓國上市；2017年9月更共同發表臺韓資訊科技指數（IT PremierIndex），為雙方共同推出的第一檔跨境指數；今年3月於台北舉辦韓國資本市場投資說明會，推廣韓國證券市場及KOSPI 200指數。簡立忠表示，三方備忘錄簽署後，將是更重要的起點，可以預期，未來互相激盪能產生更多創意的合作模式，有別於以往僅限於雙邊交流。(工商時報)