大陸發展新能源汽車已是重要施政工作，工信部正在加速推動各項汽車網聯標準的制定計畫，不僅希望能引領大陸標準成為國際標準，更期待能與國際接軌，帶動新能源汽車迅速發展與成長，以減少對環境的汙染。工信部網站27日公布2018年新能源汽車標準化工作要點，將加快汽車產業轉型升級、培育新的經濟成長點和提升國際競爭優勢的戰略舉措，是大陸邁向汽車強國的必經之路。隨著大陸新能源汽車技術水準不斷提升，標準制修訂工作也在加快推動，目前已發布新能源汽車及充電基礎設施現行有效標準100多項，建立較為完善的標準體系，有力地支撐了產業的健康發展。工信部指出，在基礎通用領域，首先完成電動汽車安全強制性國家標準的技術審查和報批工作，完成傳導充電電磁相容性標準起草，展開碰撞後安全和電子電器環境適應性標準預研。其次在整車領域，完成電動客車安全強制性國家標準的技術審查和報批工作，完成燃料電池汽車安全標準審查和報批，推進四輪低速電動車標準制定，推動純電動汽車、輕型混合動力汽車和重型混合動力汽車能耗測試標準修訂。在國際合作方面，工信部將密切跟蹤研究全球新能源汽車行業動態，積極利用好中德、中歐、中美、中日、APEC汽車對話等雙邊多邊合作機制，加強與「一帶一路」沿線國家的溝通與交流，促進大陸新能源汽車標準的相容與開放。(旺報)