大陸消費強強滾！今年春節假期，不少回鄉探親的人會發現，現在農村的景象已經大大不同了，除了傳統與現代的消費模式並陳，家家有汽車、想回鄉置產的人也多了；中國貿促會研究院最新《2018年中國消費市場發展報告》顯示，隨著居民消費水準提高、城鄉差距縮小，今年消費市場總體的成長動力強勁，社會消費品零售總額有望突破40兆人民幣（約新台幣180兆元）大關。報告提到，今年消費趨勢的特色是消費結構比例更加協調，像是城鄉之間、中東西部地區之間的消費差異會逐漸縮小，原來在消費總量當中占較低的農村、中西部地區的消費，今年成長的速度都會提升，農村的增速還將超過城鎮。老年人重養生肯花錢而中西部因「一帶一路」政策陸續推出，會從原來「開放的腹地」轉成「開放的前沿」，所以發展、就業機會更多，收入成長也會讓物質保障提高，讓今年的消費成長速度高於東部地區，讓中東西部地區的差異逐漸縮小。中國貿促會研究院國際貿易研究部主任趙萍表示，報告數據顯示，近幾年花錢最厲害的不是年輕人，反而是老年人，因為他們有積蓄，加上社會保障相對完善，讓老年人不用擔心得留錢給孩子，所以近來健康與養老方面的消費與服務都比過去熱門。開車、上網買年貨蘇寧金融研究院高級研究員左俊義也以親身經歷為例，今年因為「鄉村振興」政策帶來的展望，讓農村的新事物和老事物共存，以購物為例，傳統農村集市仍在定期進行中，但今年因為出外打工的青壯年收入變好，目前家家戶戶大多有小轎車，所以不少人會開車去城裡的超市置辦年貨，加上村子裡有快遞取貨點，上網買土產、年貨的也越來越多。回鄉置產也是年輕人過年的一件大事，調研數據顯示，大約有38%的外出打工者想回老家買房，另外還有21%的想去老家的省會城市買房，讓不少三、四線城市的房價也開始谷底翻身。不過左俊義也提醒，雖然農村的消費力變強了，但還沒有在地強大的產業讓人留下來就業，是下一步需要注意的事。(旺報)