民國98年10月，我毅然決然的離開從大二起實習，到畢業後轉為正職的廣告公司，勇敢的踏進完全未知的房屋仲介領域，而且又是超級戰區－台北巿大安區服務。當時月光族的我，沒有積蓄、又不想跟家裡開口，不要說工作必備的電腦買不起，每日三餐便宜就好，吃睡品質不好的我，天天流鼻血，家人朋友都覺得我很快就會陣亡，只有當時的店長、也是我的啟蒙恩師-謝致遠店長相信我，不但拿了5000元給我補充營養，還叫我不要有壓力，方便的時候再還就可以了。當我領到薪水還錢給店長時，他爽朗的笑聲，根本忘記借錢給我了！這也讓我立下志向，有朝一日我有能力時，也要像店長一樣做有意義的事、幫助更多的人。前六個月，我完全沒有績效產出，但我始終不放棄，每天勤練基本功，專注於專任委託開發。天道酬勤，在到職後的第七個月，心念一轉，我開始靈活運用所學，當年度的委託量躍升至全區前茅，努力不放棄打下的基本功，變成了一件件的成交回饋，也沒有辜負主管以及家人對我的期待。六年後，我想要出國見世面，所以暫時離開了信義房屋，前進上海從事精品批發，當時的工作夥伴有中國人、美國、法國及義大利人，除跨行業的挑戰外，語言、生活習慣都得重新適應，雖然辛苦，但接觸到許多國際品牌文化，擴展了我的世界觀視野，也成為我回到台灣職場的重要養份。102年因為女兒小貝貝的出生，我選擇回到台灣-第二個家：信義房屋。這次回來，感受到自己的成長，待人接物更加穩重、客戶服務更能換位思考；主動在團隊中發揮正向影響力，協助店長處理店務、協助夥伴一起成長，並以分店副手身分，帶領板橋江翠店將單月績效一舉突破到前所未有的表現，成功達成單月成交件數TOP1分店，全店上公司舞台領獎，更於年度達成新北市第一名分店的績效表現。當然，我還記得受過謝店長的幫助，所以我一直熱情、不藏私的與其他分店，甚至與其他業務區的夥伴分享心法，提昇團隊信心及效率。此外，經歷過生死大愛的我，長期施棺給清寒家庭，更積極參與公益活動，響應公司每月志工活動，身體力行出錢出力，幫助急需要幫助的人。回顧踏入社會的這些年，我從一個什麼資源都沒有，到現在獨當一面，還能提供工作夥伴更多的協助。自己也完成買房、買車、成家立業的階段性目標，這都要感謝一路上給我機會的客戶、公司主管、同仁、家人，因為這些貴人的扶持，昊呈必定能繼續勇往直前，為自己、夥伴和客戶，寫下更多的家業夢想！(中時電子報)