位在鹿港鎮永安段222、223地號的違章工廠，5日下午執行強制拆除作業，彰化縣議員凃淑媚等多位民代雖到場率領民眾神情抗議，最後在優勢警力動員協助下，被柔性勸離，下午3點大型機具啟動開始執行拆除作業，預計施工到下午5點半，全部拆除作業將盡量趕在農曆年前完工。建設處使用管理科強調，已與業者協調取得共識，今日拆除作業勢在必行；但被列入首波拆除名單的縣內8家工廠業者，上午到彰化縣議會抗議陳情後，隨即轉移陣地到鹿港永安地段拆除作業現場集結。縣議員凃淑媚在現場多次要求建設處停工撤除機具，並試圖與縣長魏明谷、建設處長戴瑞文取得聯繫，要求下令停止拆除；所有大型機具2點前皆已進場在一旁待命，原預定2點開始作業，經過近一個小時的協商，最後由鹿港警分局長劉明興主動上前柔性勸說，以施工安全為前提，請凃淑媚和業者將約60名陳抗民眾帶離。下午3點，拆除機具在優勢警力協助下進場執行拆除作業。施工人員指出，之前已多次與建設處進入廠房會勘，建地約600多坪，量體很大，預估拆除作業可能至少需要1個星期；也會配合縣府與業者要求，拆除時盡量保留內部設施建材的完整性，以便業者自行回收再利用。使用管理科指出，配合中央行動專案計畫，彰化縣被列入首波拆除名單的8家違章工廠，永安段這座廠房業者同意在過年前由縣府協助拆除；另有四家業者以簽具切結書，限期在3月8日前自行拆除完畢，否則縣府同樣將配合行動專案強制拆除。使用管理科表示，另外3家已經完工並在營運使用中的業者將依區域計畫法處理，預計最慢3月底前也會進行拆除。(中時 )