美股驚驚漲，台股站回10850點！美股走出之前股災陰影後，凌厲漲勢再現，在農曆年後開紅盤的台股也展開落後補漲行情，延續上週由金融類股、台積電(2330)等權值股領軍上攻氣勢，今天持續由挖礦概念股及高股息概念股，搭配漲價題材的造紙類股上攻，撼訊(6150)再攻漲停板，帶動鈺邦(6449)同飆漲停，具題材的個股—台微體(4152)、大峽谷-KY(5281)及高殖息率的湯石照明(4972)等同步亮燈，統一超(2912)霸氣配息，今天強勢大漲，站上300元，紙漿價格飆漲，全台瘋搶衛生紙，造紙類股今天同步開高，榮成(1909)、正隆(1904)、永豐餘(1907)股價均強勢走高，多頭氣盛下，台股盤中指數站上10850點。截至11點30分為止，加權股價指數為10858.44點，上漲63.89點，成交量為794.35億元；OTC指數為148.4點，上漲0.78點，成交量為197.25億元。今日上市各類股以造紙類股表現最佳，上漲5.96%，其次是百貨類股及食品類股，分別上漲3.61%及2.25%，表現較差者為電器類股、光電類股及鋼鐵類股，電器類股下跌0.66%，光電類股下跌0.32%、鋼鐵類股下跌0.3%；上櫃部分，表現最佳為生醫類股，上漲1.23%，表現最差為化工類股，下跌0.45%。就技術面來看，受到美股道瓊指數走揚帶動，上週五台股以上漲26點至10688點開出後，權值類股出現買盤進駐，尾盤權值股出現大單拉升，終場以10794.55點作收，累計上週3個交易日，台股上漲373.46點，漲幅3.58%，順利回補2月8日跳空缺口10528點處並站上季線，惟3日均量僅1007億元，多頭回補氣勢稍嫌不足；OTC指數週漲4.08%，收147.62點，攻克2月6日長黑K棒的一半，離季線近在咫尺；今天台股在美股續強下，指數開高走高，順利站回10850點；上週五台股突破季線壓力，但量能未能跟上，且2月6日形成的跳空缺口尚未有化解跡象，技術面弱勢能否扭轉尚待觀察；國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股早盤受到美股大漲激勵，指數開高走高，盤中回補2月6日缺口，也反彈接近月線反壓，以目前預估量來看，大盤量能若能維持在1300億元，預期大盤仍有反彈的機會，且觀察日線技術指標中的KD、RSI均維持偏多走勢，預期短線在量價增溫下，台股仍有高點可期，不過仍須留意就是近期台股在反彈過程中，外資買超的動作似乎並不積極，台幣也並未明顯轉強，因此，雖然趨勢偏多，但當指數已經反彈接近前波壓力區，短線賣壓將出來，建議逢低承接不追高。台新中國通基金經理人魏永祥表示，今年2月中旬美股啟動的全球股市修正，主要是受到經濟數據表現佳引發市場擔心FED升息速度加快，並非基本面或金融泡沫等因素。待利空消化完畢後，在經濟維持擴張與企業獲利持續成長下，股市通常會回到多頭的軌道，不過，須留意未來市場對於FED升息的解讀將主導股市的震盪。在這一波修正後，台股評價已低於10年均值，加上殖利率近4%，投資價值浮現，建議投資人可以留意半導體、5G、電子零組件、文創、塑化與其他利基型傳產。(時報資訊)