英國脫歐談判可望符合梅伊政府期待，受此樂觀情緒感染，英鎊匯價周二升破兌1.4美元的心理關卡，創2016年6月脫歐公投以來新高，加上美元疲軟的帶動，英鎊也是今年來表現最強的主要貨幣。儘管英鎊今年來走強，多半是美元走弱的緣故，但多位分析師認為，投資人看多英鎊，也是受到脫歐談判朝有利英國方向發展的鼓舞。3月將展開新回合的英國脫歐協商，法國總統馬克宏21日表示，英國與歐盟進行貿易協定談判，有希望如梅伊政府所願，是為英國量身定做，這席話給英鎊注入強心針。英鎊在周二亞洲早盤，衝破兌1.4美元的心理關卡來到1.4005美元。自去年12月最後一周至今，英鎊兌美元勁彈3.5％，攀抵2016年6月英國脫歐公投後的最高價位。英鎊也是今年迄今表現最強的主要貨幣，甚至強過今年來漲幅逾2％的歐元。過去6個月，十國集團（G10）貨幣就以英鎊的漲勢最強，兌美元漲幅7.3％。去年12月梅伊政府在分手費與公民權議題上讓步，終於說服歐盟同意將脫歐談判推進到第2階段，貨幣分析師因而預期英鎊應會在12月彈高，卻出乎預料停滯不動，直到今年初才見走揚，主要是受美元疲軟帶動。在採浮動匯率制的現代，英鎊匯價大半時間低於兌1.4美元很罕見。2016年6月英國公投，出現脫離歐盟的意外結果之前，英鎊匯價在1.5美元左右。不過自從英國脫歐公投後，英鎊2度赫見跌破兌1.2美元，一次出現在2016年10月，另一次在2017年1月，此後英鎊回彈速度也是慢吞吞。現在市場想測試的是，在英國軟脫歐的推波助攔下，英鎊突破兌1.4美元關卡後還能走多遠。市場交易員表示，那不僅要看英國脫歐協商的進展，還得靠正面英國經濟數據的幫忙。(工商時報)