繼大動作整併國內實體補習班之後，台灣文創類股王三貝德（8489）下一步將進軍家教市場，董事會決議通過在國內設立100％子公司「致勝先師教育」公司，三貝德總經理魏宏泰表示，新公司預計4月成立，資本額約700萬元，第一波鎖定國小四年級至國三生，從線上家教、到府家教兩路並進，搶攻這個年營收逾百億市場。「致勝先師」將採全新營運模式，與台大、清大、交大與師範系統學校剛畢業的社會新鮮人合作，初期招募10～15位老師，搭配集團旗下亞洲教育平台公司的實體補習班名師編寫的教材，初期專攻小四生至國三生的數理化家教市場，粗估這個年齡段補習學生約40萬人，以目前每月補習費平均行情3,000元計算，每年市場規模上看120億元以上。魏宏泰表示，三貝德致力發展K12（幼兒園至高中）教育，愈早切入市場，愈有利於取得學生後續全年齡段的補習，相關行銷、招募學生成本都可望降低。「致勝先師」未來有計畫發展為教師招募媒合人力平台。三貝德為突破數位學習天花板，近1年多在全台快速整併多達10家知名龍頭補習班，旗下有30個實體補習班據點、逾400位名師，2017年補習學生超過2.8萬人，一舉將市佔率提升至9.11％，名師是三貝德最重要資產，除了可以編寫教材、西進大陸當補教顧問，也可以擴大奧林匹亞數學等特殊教育市場，未來加上致勝先師的師資，將可更靈活地發展全補教產品線。兩岸大進擊的三貝德，3月底也開始搶攻中國上億收視群眾，與中國最大影音平台網站愛奇藝強強聯手，達成K12教育內容授權合作，今年將陸續提供逾1,300支自製教學視頻，在中國愛奇藝主站、部分與愛奇藝合作OTT平台播出；未來，兩者計畫進一步攜手經營大陸補教與數位產品O2O虛實整合教育市場。三貝德也有計劃在上海設子公司，成立或整併當地實體補習班，包括音樂、美術、科學等素質教育市場；另計劃在山東成立子公司，偏重國高中升學教育市場；也在廣州、成都、北京等地，展開高中線上課程試播、試用。(工商時報)