據了解，國安基金委員會議已預定將在本月12日（下週四）召開每季例行會議，近來台股波動，所受影響最大的變數就是中美貿易戰的影響，據悉，屆時國安基金委員會議上應會聚焦在中美貿易戰影響。美國總統川普所發動的中美貿易戰爭，現階段不僅牽動美股震盪，亦成為影響台股最重要的變數，國安基金幕僚也將在委員會議中，提出對於中美貿易戰爭最新情勢的分析報告。台股已穩定站上萬點近一年，且逼近11,000點，即使未來中美貿易大戰讓台股重挫，由於台股加權股價指數仍高，恐還不到國安基金能進場的時機，12日所召開的委員會議，應會把討論重點放在外資的動向及國安基金後續將依哪些重要指標繼續觀察並作因應。根據財經部會內部評估，目前看來，台股受中美貿易大戰相關的影響已經慢慢減少，跌幅亦有縮小之勢，比起歐洲、韓國等主要國家股市的跌幅，台股的跌幅尚屬有限。一般預期，國安基金對於中美貿易戰對台股的影響，除了比較相對於美國、亞洲地區等主要股市受影響程度之外，應該會將焦點集中在對於台灣產業基本面影響的分析。根據財經部會內部評估，若就台灣各產業以及影響程度來看，目前最有可能受影響的，應在於由台灣接單、大陸製造再出口到美國的相關產業，但是另一方面，由於中美貿易戰還在發展當中，且有長達半年的談判期間，因此，中美貿易戰對於台灣個別產業的影響如何，目前尚無法定論，必須再等中美雙方談判結果。(工商時報)