台南市善化區胡厝里1名胡姓男子8日上午約10時遭家人發現在門口的汽車內燒炭身亡，留下一封遺書稱「負債多到無力承擔」，警方調查死者竟是高雄海軍陸戰隊少校，他的父親10年前同樣因債務被逼到跳魚塭身亡，胡男死訊傳開，鄰里鄉親都感嘆造化弄人，檢警將針對自殺動機、負債原因、有無高利貸情形深入追查。「負債多到無力償還，不孝子絕筆！」純樸的善化區胡厝里8日發生一起燒炭自殺案件，死者胡男職業是軍人，還是號稱「高山低頭、海水讓路」的海軍陸戰隊軍種，官拜少校，因為債務負擔，竟選擇輕生，斷送39歲年輕生命。胡家親友表示，胡男是長子，年輕時就讀軍校，弟弟也是空軍職業軍人，母親在化工廠當女工，父親在10年前因5萬元債務，被3名債主逼到跳魚塭身亡，事後3人各遭法官輕判數月徒刑，引起整個胡厝里里民譁然抗議。不料10年後胡男同樣因債務走上絕路，地方民眾聽聞皆感嘆不已。胡男在清明連假放假返鄉，家人未發現異樣，7日晚間他用完餐即出門未歸，家人8日上午就在門口自用轎車內，發現他已氣絕在後座，副駕駛有盆木炭，趕緊報警。「兒子不孝，先走一步，你要好好照顧自己，不要傷心…」警方查看命案現場無外力侵入，發現胡男留下一張寫滿紅字的遺書，透露是債務問題輕生，遺書開頭就先安慰母親。有親友質疑，部隊的少校月薪起碼7萬，為何會有龐大債務負擔？認為胡男可能是受到朋友慫恿，以債養債，直到利息無法負擔又不知如何解決，才走向不歸路。警方表示，胡母從頭到尾都不知兒子有債務問題。檢警相驗後，初步排除他殺，決定將再約談他的女友與親人，釐清自殺動機與債務問題。★珍惜生命，再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980★中時電子報關心您(中時 )