德國人一般每周工作35小時，瑞士人也一樣。在希臘，每人每周工作42小時，美國工作38小時，墨西哥43小時，韓國則是近44個小時。這是否意味著韓國人最勤奮？並不盡然。工作時間長短並非很好的經濟指標。更重要的在於員工在工作時的努力程度。工作時間雖長，但中途離開喝個長長的下午茶或者是花好幾個小時上網，對產值可能也不會有太多貢獻。工作時間雖較短，但專注認真，則可能創造更高的產值。一個人的努力程度就是經濟學家所謂的「生產率」。生產率是衡量勞工所創造經濟價值的一個指標。生產率與勞工的技能有關，工作熟練程度高的工人在同樣的工作時間內可以創造更多的產值。生產率也會因勞工所使用工具的品質而受影響，比如，電腦不能正常運作，使得員工必需花上一整天的時間與IT維修人員溝通，就無法創造什麼產值。生產率還受到工作態度的影響，積極主動的勞工會比態度消極的勞工能創造更多價值。生產率很難衡量，而且，隨著經濟結構的變化和服務業改變了「產出」的樣態，要衡量生產率變得更加難困難。一位經濟學家能有多少產出價值？很顯然，這幾乎不能用價格來衡量，也很難用準確的數字來表達。經濟學家每日工時怎麼計算？只計算朝九晚五的八小時？在家裡思考花費的時間算不算？儘管這些時間不在正規的上班時間內，對工作產出當然也有貢獻。在團隊工作的環境中，勞工的生產率還取決於其他同事。儘管如此，勞工工作的努力程度對投資者而言仍然是一個極其重要的指標。如果一家公司給員工加薪5％，而員工的努力程度提高10％，那麼該公司將能賺到更多的錢，也就是說勞工工作更努力能創造更多的利潤。隨著全球勞動力市場日趨緊張，勞工是否更努力工作變得益發重要，因為這決定著利潤和通膨壓力。利潤對於股票價格至關重要，而通膨壓力會影響到中央銀行的貨幣政策以及債券市場。一般而言，充斥著怠惰員工的企業難以生存。勞工工作不夠努力，通常會造成極高成本，會侵蝕企業利潤。過去10年的超低利率可能給效率不彰的企業帶來喘息的機會。經合組織（OECD）對大中型企業進行的調查顯示，低利率讓更多低效、無法盈利的企業勉強維持。而在正常的利率周期時，這種企業將更快被淘汰。低效而無法盈利卻勉強維持的企業會拉低平均生產率。這也意味著平均生產率在衡量優秀企業職工的努力程度時會失真。經合組織經濟學家發現，經濟體系中所有行業的先進與落後企業之間都存在生產率差距。先進企業的生產率極為優秀，而落後企業則非常平庸。2001年以來，製造業前5％的企業的生產率增速幾乎是其餘企業的5倍。這意味著什麼？這說明衡量勞工努力程度的平均生產率對投資者的作用變得越來越低。投資於真正好公司的投資者應該會發現，這些企業的勞工工作更加努力，企業利潤也更高。真正優秀的企業加薪並不一定會導致更高的價格通膨，因為辛勤勞動抵消了薪資上漲。相反，在低利率環境下，投資者可能會輕忽落後企業背後潛藏的問題。僅看平均生產率，將會低估勞工怠惰的程度。(工商時報)