新任教育部長吳茂昆被爆，在擔任東華大學校長時，在美國開設師沛恩生技公司，並將東華大學專利據為己有。國民黨文傳會副主委洪孟楷痛批，「吳茂昆根本預謀犯罪！」洪孟楷指出，2014年花蓮地方新聞曾報導，該研究計畫負責人翁慶豐已經明白告知記者「專利正在申請中」，所以吳茂昆2015年在美國才成立公司明顯晚於東華大學。研發過程中，吳茂昆大力支持，對比之後侵佔專利權，格外諷刺。「吳茂昆根本早打定主意，要預謀侵佔！」洪孟楷說，吳茂昆過去的所作所為，隨著執意擔任教育部長，加上「卡管」太過粗糙，讓民眾也用放大鏡來檢視政治人物過去的言行。洪孟楷也批，吳茂昆至今沒正面說明，為何美國公司合夥人歐陽彥堂要在2016年1月25日把價值百萬的股票轉讓給「唐慧晴」女士，唐慧晴女士剛好又跟吳茂昆太太同名同姓，如此剛好的事，難道不會令人起疑嗎？是否藉此將百萬股票，交換東華大學專利？洪孟楷嚴正呼籲吳茂昆，出來面對國人好好說明，不要又半夜偷襲發聲明，「你是在美國開公司，不要也過美國時間上班！」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/MongKaiHUNG/photos/a.269804360084306.1073741828.259512084446867/510832292648177/?type=3&theater"
        target="_blank" rel="nofollow">洪孟楷臉書</a>