台灣人太愛赴日旅遊，不僅一線城市玩透透，連二線城市也攻陷！日本一項調查顯示，不過短短6年，台灣訪日人數爆炸性成長，一口氣從99.3萬人次爆增為456萬人次，且回頭率也是國家別第一名。台灣人雖最愛去東京，但人氣已不若往昔，反倒是「岡山」「青森」等地區逐漸受到青睞。東京管理顧問業者Aun Consulting最新報告顯示，台灣訪日旅客人數自2011年起即逐年成長，到2017年來到史上最高點，在這6年期間，99.3萬人次爆增為456萬人次，成長幅度高達359.2％。在訪日回頭客部份，台灣人也是占比最高。由於台灣回頭客多，遊日受歡迎城市的占比也有消長。報告指出，台灣客在日本全境都道府縣的住宿情形，從2015年起，台灣客待在「東京」「北海道」「沖縄」「京都」等地方的人數放緩，而往「岡山」「青森」「群馬」「岐阜」「岩手」等地方移動。消費方式也從購物消費，轉變為體驗消費，顯示台灣客從一線觀光地區往新的觀光地移動。日本觀光廳的2015~2016年統計，全年度台灣客住宿增加人數的前5名，分別是在關西的大阪府、關東的長野縣、北陸的石川縣、九州的福岡縣，以及有大城市名古屋的愛知縣。另外6-10名的地區則是四國的岡山、東北的青森、關東的群馬、中部的歧阜、東北的岩手。以台灣客住宿增加人次高居第1名的大阪府為例，2016年的住宿人次增加了18.3萬人次，總人數也以163萬人次，高居全日本第2位。2016年統計，台灣客到訪前10名的城市，分別為東京、大阪、北海道、沖縄、京都、福岡、千葉、長野、兵庫、愛知。其中，東京有188萬人次到訪，比前期少掉9萬3千人次；北海道有135萬5千人次到訪，也少了7萬6千人次。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.auncon.co.jp/corporate/2018/0222.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Aun Consulting</a>