前中央研究院院長翁啟惠與浩鼎生技董事長張念慈，違反貪汙治罪條例，案件目前仍在士林地院審理中，而內線交易炒股案，士林地檢署予以不起訴，案經高檢署發回再議，士檢再次認定，翁在營業員建議下，浩鼎股價700元「剛好也是一個整數」，因而出脫10張，並非刻意售股避損，包括另外11名主管仍處分不起訴。高檢署發回理由，2015年8月28日專家會議，已經參與會議人員知道，乳癌新藥臨床試驗的樣本數不足，最後會無法向食藥署申請新藥上市，且實驗過程，計畫不斷修改，最後要通過查驗，機率微乎其微，是否有浩鼎高層輾轉得知？另外，翁啟惠部分，賣股票是營業員主動聯絡，還是翁為了避險出清獲利？以及浩鼎營運長、總務、資訊、採購、法務、智財部門主管是否牽涉其中？士林地檢署針對高檢署發回理由，做出再次不起訴。依據玉山證券營業員的證詞，她打電話給翁說，700元是一個整數，而且之前高點是755元，可以賣在700元附近，也不用一次全部賣，可以陸續賣，翁因此以女兒名義賣出10張，檢方依營業員證詞，認定翁並非主動打電話，並非事先得知結果而出脫股票獲利。另外浩鼎公司高層等11人，都辯稱不知道「公司機密」，解盲實驗由醫務處負責，其他單位不知道，賣股票是為了節稅、付貸款、婆婆醫療費用，還有人說女兒在美國要繳學費，因而賣股求現，並不知道專家會議結果，以及2016年2月21日的解盲結果。不起訴指出，專家會議後，並沒有任何書面文字資料，也無法證明參與會議人員有將內容告訴其他人，認定翁以及公司高層等人並未違反證券交易法中的內線交易。(中時 )