去年大陸光是餐飲業收入就接近4兆元（人民幣，下同），約台幣18.4兆元，餐飲產業不僅隨著網路、新消費升級，「舌尖經濟」也間接帶動許多新職業，點評師、美食博主逐漸興起，進駐大眾點評的美食類公眾號也有數萬個，與美食有直接關係的私人廚師、營養配餐師也變得炙手可熱。大陸國家統計局數據指出，餐飲收入呈上升趨勢，從2013年的2.5兆元增長至2017年的3.9兆元。中國烹飪協會會長姜俊賢表示，這象徵大陸餐飲業回到健康、可持續發展的情況。若按此速度，「十三五」（2016至2020年）末期將超過5兆元，未來餐飲行業還會蓬勃發展。從吃飽變成吃好每到下午5點，北京合生匯購物中心的多家餐廳，都會有許多饕客慕名排隊。北京青年肖岳說：「這是家米其林餐廳，早就想來吃看看，目標是把購物中心的餐廳吃遍。」如今大陸消費者對於餐飲業的印象，從早年的「吃飽」變成「吃好」。「能否找到好的餐飲品牌，幾乎決定商場的競爭力。」北京王府井集團相關負責人表示，如今餐飲業在購物中心的比重，從過去的10%增加至40%以上。不僅是商場，如今便利商店也可烹飪簡餐，生鮮超市也當「大廚」，私人訂製菜品、開放式體驗廚房，多家餐廳都在轉型；此外，「舌尖經濟」也把許多職業捧紅，如試吃員、美食博主、私人廚師等。試吃員甜蜜的煩惱天貓生鮮就有一群「美食獵人」把辦公室當廚房，吃遍頂級食材，從泰國榴槤到汶萊藍蝦，每年試吃團隊都要吃遍140個國家、地區的食材，並提供搭配、加工方法。阿里巴巴試吃員陳龍瀚開玩笑地表示，來生鮮部門半年就胖了15公斤，這是「甜蜜的煩惱」。試吃員出現，與消費者對食物品質要求提高脫不了關係。大陸工業部消費品工業司司長高延敏解釋，這是認知觀念和價值的轉變。「吃」引發很多新品類、新業態和新機遇，成為創業創新、資本追逐的新焦點。(旺報)