積富房屋多元投資分享列車2月3、28日將在桃園婦女館、7日在新竹集思會議中心盛大舉行，積富房屋總經理呂原富表示，成功＝不斷的學習＋不斷的練習＋不斷的行動，桃園的房市正伴隨著建設而悄悄起飛中，嗅覺敏感的積富夥伴已經積極布局中，準備好迎接人生第一桶金的到來。儘管年關將屆，積富房屋億萬富翁投資分享列車依然馬不停蹄四處奔波，呂原富說，去年第四季以來，桃園市不管是中古屋或是新成屋的成交量明顯成長，顯示房價已回歸到正常軌道，進場時機稍縱即逝，他強調，房地產會讓你賺大錢，但每分每毫的漲價，都有明確的邏輯道理可循，人們永遠有購屋需求，特別是在一個成長的都市，為因應增長的人口，就一定有龐大的房屋需求，包括購屋需求及租屋需求，每個需求都會帶給房地產投資者很多的獲利。根據內政部近三年六都人口遷移統計，北市連三年人口嚴重流失，近兩年淨遷出都將近2萬人，新北市也連續三年搬走的比遷入的多。桃園和台中人口持續大量移入，桃園近三年累計淨遷入近9.5萬人，全台最多。事實上，桃園近年來人口一路成長，尤其在2014年底升格後，擁有更多資源，市府推出更多社會福利，2015年人口淨遷入多達3.6萬，2016也有3萬多人，去年約2.7萬人，升格三年來累計近9.5萬人。呂原富指出，桃園移入人口持續大幅成長，代表許多人都想搬來桃園居住，原因不外乎是就業機會多，或是生活機能、交通便利、房價相對合理，積富房屋多元投資分享列車迫不急待將最好的物件、最專業的投資團隊分享給大家，達成萬人投資房地產致富的願景。(工商時報)