2018年開春全球股債匯多頭齊發，帶動國人錢進基金意願跟著發燒。根據投信投顧公會最新資料，元月境外基金規模首次站上3.52兆元大關，較去年底大增285億元，已連續14個月成長，且為自去年9月以來連續第五個月改寫新高紀錄。摩根投信副總林雅慧指出，進一步檢視本次推升整體基金規模續揚的大功臣，呈現股票型、新興債、平衡型三強鼎立的局面，其中尤以股票型基金最受青睞，規模較去年底大增210億到1.3兆元，改寫2015年8月來單月新高，顯示國人持有股票比重漸增趨勢。另外，新興債規模基金規模也衝上4,331億元，不僅連14個月增胖，更已連六個月締新猷。國人對平衡型基金的鍾愛依舊有增無減，元月更以4,360億元再締新猷，摩根多重收益基金產品經理陳若梅表示，國際指數聯手頻創新高，市場氣氛過分樂觀，也讓不少投資人感到情緒不安，而平衡型基金因兼具股債和另類資產，充分滿足投資人欲分散風險，又同時想掌握成長和收益的需求，故持續受國人喜愛，規模自2016年12月來已連續14個月成長，推升連續改寫歷史新高紀錄挺進至第11個月。群益環球金綻雙喜基金經理人葉啟芳表示，投資本來就應重視資產配置，在面對金融市場的波動震盪，投資人在股債的資產配置需要更加靈活有彈性，目前全球股市處於震盪態勢，要謹慎小心提防短線市場暗流的發生，可以股債平衡投資策略因應為宜。至於國人持續青睞的新興市場債方面，摩根新興市場本地貨幣債券基金經理人皮耶（Pierre-Yves Bareau）指出，未來公債殖利率雖看升，但預期攀升幅度緩慢，故對新興市場債後市威脅不大。(工商時報)