金管會主委顧立雄已承諾，由保發中心研究，年底前提出保險資本適足率（RBC）新版本，增加逆景氣循環機制，及討論類債券股票係數合理性，保發中心董事長桂先農亦承諾，會蒐集國內外做法，協助建構對壽險資金友善的投資環境。桂先農表示，國內保險業其實遇到四大難題，一是壽險資金去化問題，二是保險會計越來越嚴格，三是金融科技對保險業經營的挑戰，四即壽險市場保障型保單難銷售，多賣類定存、類全委，逐漸失去壽險本質，產險業又規模一直無法擴大。壽險業一年新契約保費加上續期保費，就有新台幣3兆元的資金需要去化，在公部門多年的桂先農表示，政府有公債的舉債上限，公共建設其實全部加起來就幾千億元，還不一定全部適合投資，未必能有效去化壽險資金。壽險業最想投資的長照事業，現在衛福部的版本是董監可任1/3，但每年盈餘要保留3成做為研發或社福之用，桂先農說，這些規定會讓壽險業難以投資。桂先農表示，國內一些大型壽險公司，平均資金成本都在4％附近，公債利率不能符合需求，若要公共建設證券化，又面臨發行成本高，政府各部門是否願意負擔的問題，所以必須找出國內適合壽險資金投資的金融工具。過去日本及南韓都曾限制保險業海外投資比重，近年已紛紛打開，桂先農表示，會蒐集各國作法，希望下半年能向金管會提出具體的建議案。至於RBC檢討方案，如逆景氣循環的精神是景氣低迷、股市超跌時，調降係數鼓勵壽險業逢低進場，但若景氣走揚、股市高點時，就會拉高係數降溫，這項規定適合中長期，但金管會認為現在台股正處於牛市，若宣布此種政策，恐會打擊信心，目前暫訂年底才會討論。(工商時報)