美國十年期公債一月下旬一度大幅跳升逼近三％，引發道瓊指數拉回近三千點，全球股市跟著跌趴。隨後又是美國領先反彈，科技股Nasdaq及費半指數不僅收復失土，還創歷史新高。但是進入三月又是美國惹的禍，川普對於鋼鐵及鋁製品進口關稅將大幅調高，鋼鐵達二五％，鋁製品為十％，以保護本國企業，一度還揚言對歐洲車汽車關稅也要調高；再來，華盛頓郵報引述官員報導，白宮幕僚已向川普提出對中國多項產品實施每年規模三百億美元的關稅方案，但川普指示幕僚要將規模增加一倍。最快本周宣布對來自中國的進口產品，課徵廣泛關稅，規模可能上看六百億美元。非經濟因素　全球股市拉回連續對歐盟及中國兩大貿易夥伴祭出高關稅大刀，當然會引來反彈，歐盟已計畫祭出反制措施，中國也不例外。美歐中三大經濟體似乎磨刀霍霍將進行貿易大戰，正當歐洲經濟復甦，ＱＥ將退場，外加美國就業人口上升等利多消息，卻出現此非經濟性因素干擾。本周則又出現科技業個資外洩大事，全球最大社群網站臉書多達五千萬用戶個資外洩案，美、英國會都打算傳喚執行長祖克柏等高層說明，臉書可能面臨超巨額罰款，使得美國股市重挫，道瓊回測半年線、標普跌破季線二七三八點、Nasdaq跌破月線、費半跌破十日線。就在本周聯準會開會前夕，股市大跌接下來就看聯準會聲明暗示今年是升息三或四次。其實第一季以來全球股市表現並不整齊，至三月二十日止，美股四大指數上漲不多見。歐洲大多數股市都不到去年底收盤水準，亞洲股市中國、日本也是小幅低於去年收盤，印度走勢更弱，真正強勢是費半漲逾十二％，還有Nasdaq、台灣、香港恆生、巴西、阿根廷、俄羅斯等。其中費半及巴西是所有指數中漲幅唯二超過兩位數者。顯見操作上，雖然市場資金充沛，但還是在去年漲多、高基期下相當小心。基本上美國經濟還是很好，就在聯準會這次開完會後，即將進入四月企業財報公布時節，一般預期不錯，但在此之前就必須接受各項非經濟因素干擾，一旦美股守穩再攻，台股就有機會。今年以來外資賣超台股上市公司三九一．四三億元，主要撐起台股的是內資及壽險，尤其台灣股息殖利率平均接近四％，算是相當不錯。只要外資未連續大賣超前，就有利台股中小型股表現，相對地，大型股就不會太強勁。最近鴻海大陸轉投資持有八％的富士康，中國一路開綠燈放行，預計將以最短時間掛牌，引發台灣投資可能跟著「登陸」疑慮。再者，中國將在六月被納入ＭＳＣＩ全球指數，勢將排擠到台股權重，面對中國對資金及企業的磁吸效應，政府被迫推出新策略。證交所將對可能入列成分股的個股加強輔導，希望能納入成分股，吸引更多國際資金進駐。潛在受關注對象包括台勝科、致茂、智邦、美食ＫＹ、中美晶、晶電、矽力ＫＹ、健鼎、元太、台玻、華新科、頎邦、京城銀、譜瑞ＫＹ、精華、創意、佳世達、榮成、藥華藥、技嘉、為升等，市值在四二～六五○億元不等。未來可能帶隊陸續召開法說會或是海外說明會。總市值若能達到一定門檻，ＭＳＣＩ被動型基金就會注意，進而提高買股機會。高價股軋空題材齊發政策較為偏多，顯現在高價上，精華已超越精測，位居股后，且信驊也超越精測，高價股輪動比價就是好事。而最近股價在三五○元以上個股，表現相當不錯，首先當然就是景氣明朗產品漲價缺貨的被動元件國巨，隨著融券必須在三月二十八日回補，軋空而上，股價直逼五百元，對於被動元件族群有加分作用，也對高券資比有刺激軋空作用，至少使得大盤有軋空氣氛。至於矽晶圓的中美晶及環球晶同樣都是較高券資比，環球晶屬於高價股，對人氣有加分作用。而市場傳出中國為求矽晶圓供料足，腦筋動到持有環球晶的中美晶身上，除了令中美晶股價創新高外，也軋到中美晶空頭。而３Ｄ感測龍頭的穩懋也是高價股＋高券資比股，股價走強。若以其他名列前三○大高股價股來比照，生技股龍頭大江、工具機上銀也是高券資比。再向下看，ＩＣ設計的創意亦同。當然最剽悍的板卡股王撼訊，公布前二月ＥＰＳ為六．四八元，在比特幣被大多數國家打壓下，股價繼續漲創新高進入高價股區間，也展開某種比價推升，同族群的承啟、映泰股價跟漲，說撼訊是股市指標也不為過，只要未見板卡股全數大跌超過五％，投機氣氛可能還要一陣子。而高價電子股中近期較明顯轉強的是聯發科，博通併高通硬生生被美國總統川普擋下，市場傳聞博通不可能停止併購。未來目標可能指向賽靈思（Xilinx）、Cirrus Logic以及聯發科。聯發科在中低階晶片市占率僅次於高通；博通已是許多智慧型手機零件的供應商，如果能進一步收購聯發科，那麼就有機會將功率放大器等零件整合在聯發科的SoC之中，對於博通晶片在中低階市場的市占能有所提升。此外，也傳出蘋果有意使用英特爾（Intel）與聯發科的基頻晶片來取代高通的產品。若此事成真，再加上博通收購聯發科成功，那麼博通在蘋果供應鏈中的角色與地位都將更為穩固。無論真假，聯發科近期營運面朝向較好方向走，尤其今年在行動運算平台產品上，瞄準中國大陸中高階智慧機，推出P40及P70晶片，傳聞Oppo、Vivo等中國大廠在今年第二季推出的新機都將採用聯發科的新晶片，對聯發科陣營是一大鼓勵。研調機構預測今年中低階手機需求可能優於高階手機，聯發科下半年將推出數個中低階手機晶片，全年毛利率可望回升至三八％以上，年營收成長六～十％，全年出貨量約四．六億套，年增五．四％，加上加切入ASIC市場，以投資觀點來看具備吸引力。此外，市場也傳出聯發科音訊ＤＳＰ整合處理器晶片有機會在二○一九年打入蘋果智慧音箱HomePod供應鏈。外資已調升聯發科目標。聯發科近一年最大量出現在去年的二七五～二九二．五元的二．七六萬張；再來則是去年十月的三○八～三二二元的二．六七萬張。本周股價向三五○元挑戰，成交量卻用不到二萬張，顯見籌碼趨於穩定。聯發科中期底部墊高DRAM價格持續緊張，第一季是伺服器市場傳統淡季，但伺服器DRAM供不應求且價格上漲約四％幅度，第二季隨著大陸市場伺服器需求湧現，伺服器DRAM缺貨問題浮上檯面，其中又以主流DDR4模組供給缺口最大，價格看漲五～十％。事實上，費半是美股今年以來表現最強指數之一，其中DRAM的美光又是最強勢之一。市場原本認為供過於求時間點沒那麼快，尤其是中國擴廠部分。美光持續走強對南亞科就有加分作用，對於通路商宇瞻等業績也將有幫助。此外，在英特爾、超微、輝達新平台出貨轉旺下，MOSFET持續缺貨，第二季價格喊漲五至十％。事實上，因為新一代電腦平台及繪圖卡的運算效能大幅提升，單機或單卡搭載的MOSFET數量，平均較上代產品增加三至五成，但MOSFET市場受到晶圓代工及ＥＰＩ矽晶圓產能不足限制，供給量一直無法有效放大，才會導致MOSFET在第二季持續缺貨。預期大中、尼克森、富鼎、杰力等相關股直接受惠，第二季接單全滿，訂單能見度看到第三季，營運一路看旺到年底，股價可攻可守。國際股市表現並不是非常好但台股姿態的確是較高，連續守住十日線之上，主要靠內資抬頭，若中高價股趁著這段當令的融券最後回補期拉高，對於台股接下來的行情將有一定幫助。※全文請見《先探投資週刊1979期》有更多精彩當期內文(中時電子報)