威潤(6465)董事會通過去年財報及今年配股配息政策，擬將2017年稅後淨利於扣除10%法定盈餘公積後之盈餘全數發放股利，加計資本公積配股後，預計每股配發股票股利1元，現金股利1元，合計每股發放股利2元，以昨日每股收盤價64.0元計算，殖利率約3.13%。威潤去年產品整體銷量雖較前年增加，但因受部分市場對價格敏感度提高，致削價競爭情況嚴重之影響，2017年每股盈餘為1.34元，毛利率維持52%穩定水準，純益率達14.89%。威潤指出，去年各地區營收比重以北美表現最為強勁，佔約25%。日本則表現不俗，單一市場即佔約13%。其餘市場佔比分別為歐洲21%、亞洲20%、拉丁美洲10%、中東6%、及非洲5%。展望各地區今年成長性，威潤表示，在美國政府強制要求所有商用車輛必須加裝電子紀錄裝置(ELD)及日本大型客製化專案的帶動下，美日兩地區成長動能顯著升溫，可望推動今年營收、獲利增長。威潤今年也預計推出4G Cat M1等多項符合市場趨勢的新品，透過優異的產品技術與銷售服務的優勢，將領先業界技術之衛星定位監控產品推向世界各地，展望今年，威潤將持續精進車載通訊技術，研發更符合市場需求的衛星定位監控裝置，以滿足不同的應用情境，同時，也將積極擴大海外布局，藉由海外據點的設立強化在地服務，搶攻更多業務。期盼透過產品開發技術、在地化銷售服務、產品多角化等的領先優勢，配合更貼近市場的價格，擴大市佔率並創造更高之營運成長。(時報資訊)