狄鶯和男藝人孫鵬的兒子孫安佐威脅對賓州一高中開槍而被捕，一開始警方並未查到孫安佐真正持有槍械，但今日案情卻翻轉，證實孫安佐的確擁有一把自組手槍和逾1600發子彈，不過事發當時，寄宿家庭的home媽在警方抵達前，把槍跟子彈藏在袋子裡拿走，所以當下並未被警方找到。上周警方其住處僅發現軍用背心、十字弓、瞄準鏡、9公釐手槍子彈等物品，並未發現手槍，不過今天上達比警局警察總監奇伍德（Michael Chitwood）表示，「她在警方抵達前，去了孫安佐的臥室，把所有的東西裝進袋子裡拿出來。」但奇伍德不願透露警方在哪裡找到袋子，僅表示是在調查過程中，得知手槍和彈藥的下落。寄宿家庭女主人目前沒有被起訴，但警方已經對她展開調查，暫時沒打算將她送辦。警方說，她的身分是女律師。奇伍德也表示，會再追查是否有更多人涉入這個案子，國土安全部人員也將參與調查，確認是否有共犯。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://6abc.com/police-exchange-student-charged-in-threat-bought-gun-ammo-online/3292963/"
        target="_blank" rel="nofollow">Exchange student built gun from parts bought online</a>