集保結算所在金融科技（FinTech）概念興起前，2006年即以「平台經濟」概念，陸續提供各項基金交易基礎設施服務，近年因應FinTech發展趨勢，陸續進行基金交易平台服務科技化，去年透過平台辦理基金申購的金額已達430億元，較前年成長超過1倍。集保表示，自2006年起便串聯基金產業鏈上下游，陸續提供基金申報公告、基金交易及跨國基金資訊傳輸等各項基礎設施服務。其中，基金交易平台更結合銷售機構，直接提供投資者安全便利的款項收付服務，與市場管理者、業者及民眾打造服務共享的金融生態圈。集保指出，提供的基金交易平台已與10家金融機構及財金公司合作，創造國內最大的基金金流服務體系，並與超過100家的總代理人、投信事業與銷售機構系統連線，為基金投資大眾每年提供無信託管理費、享有統一換匯優惠、且買回款快速的帳務及款項服務。集保基金交易平台透過內部系統流程與款項收付機構效率提升，2017年起將當日下午2時前匯入確認的買回及配息款項於當日撥付，約6成投資人可於贖回後第3天收到款項，優於市場平均的5～7天，以直接、實質的效應展現共生共榮的平台經營模式。為進一步平台服務科技化，集保亦已推出線上約定扣款授權服務，投資人透過網路平台即時完成開戶及線上扣款帳戶約定服務，今天開戶、明日即可下單。近期更將進化貼近客戶需求，投資人直接透過網銀免插卡，即可方便快速體驗基金投資。集保董事長林修銘表示，銷售機構在因應金融科技浪潮下，已紛紛設置基金網路銷售平台背後，其實即是藉由與集保「基金交易平台」的連接，透過「平台的平台」合作關係，便捷快速提供投資人從基金交易、款項收付到帳務處理的直通式服務。林修銘指出，去年投資人透過基金網路銷售平台申購基金的金額，已占集保基金交易平台申購金額的4成以上，已成最大且唯一的FinTech基金款券仲介平台。未來將以開放式創新平台理念與平台業者合作，以使用者的角度思考持續創新，發揮平台服務的經濟效益。(時報資訊)