台中百貨業母親節檔期開打至今，7期百貨雙雄-新光三越、大遠百首波業績平均成長5至8％、表現亮眼！為了趁勝追擊，台中大遠百「媽咪女王慶」今（19）日起正式開跑，主打「優惠超有感」包含滿額贈送、新品折扣、卡友獨家加碼等促銷案；開打首日更引進美食新櫃「東屋壽司」迎客，搶食餐飲美食商機。台中大遠百店長藍卓成表示，母親節促銷檔期第二波除了全館百貨服飾當日滿5,000送500、大家電單筆滿萬送千、數位3C單筆滿萬送500外，首11日（4/19-29）還有萬元滿額加碼送，包含化妝品單櫃滿萬送200、國際精品單櫃滿2萬送1,000等等優惠好康。藍卓成還表示，台中大遠百今年母親節檔期積極推動電子支付購物環境，使用friday錢包消費享好禮四重送，單筆消費滿3,000即送點數和購物金。值得一提的是，台中大遠百母親節促銷檔期首波，餐飲美食業績明顯成長超過1成，因此，在第二波「媽咪女王慶」開打期間，不僅全館促銷搶攻初夏購物商機，更於開打首日引進美食新櫃「東屋壽司」，插旗快速輕食市場。藍卓成表示，從南部發跡、台中大遠百獨家引進中台灣的「東屋壽司」，砸重金引進日本新幹線、平板點餐系統，呈現在大遠百江戶時代日本街，讓顧客彷彿置身在日本品嚐著旋轉壽司，年營收目標將挑戰2,000萬元「東屋壽司」總經理魏文斌表示，供應現點現做的日式輕食，包含握壽司、炸物、甜品、特色小菜等等，消費者不僅可享受迴轉內用樂趣，輕巧、隨手可食的攜帶式包裝，也深受外帶客群喜愛；開幕期間為了刺激消費，單筆消費滿500元還可參加抽獎，有機會獲得人氣餐點免費兌換券。「東屋壽司」一盤壽司的平均價格在40至80元，不少高檔壽司都是日料餐廳的一半價格，因此在試營運期間就已經傳出好口碑，假日經常出現長長人龍，平均都要排隊半小時以上才有位置。魏文斌說，他希望能傳承和保留日料老師傅的好味道及職人精神，並用親民價讓大家都能吃到在地美味的壽司，只要能得到顧客的肯定，一切努力都值得。(工商 )