保險業在台灣就可以投資國外公債。金管會29日宣布，將開放外國中央及地方政府來台發行專業板國際債券，目前如加拿大亞博達省、美國州政府及新興市場國家都曾探詢來台發債可能，這項開放預計4月上路。因為保險公司投資國際板債券可不計入國外投資限額，讓台灣的國際板債券到今年3月23日累計已發行637檔，發行金額1,665.02億美元（約新台幣4.9兆元），證期局表示，國際板債券自2014年推動已來，已打出國際知名度，因此國外政府也有意來台發債。這次開放的外國中央政府及地方政府來台發債，其國家主權評等或發行人信用評等須達BBB級以上，目前如美國、加拿大等都至少是A或AA級以上信評，如加拿大亞博達省有AA+；而這次開放將排除大陸中央政府及地方政府，但香港及澳門政府則可來台發國際板債。目前國際板已開放外國發行人來台發債，包括歐洲投資銀行、中美洲銀行、Apple等都曾來台發行國際板債券，這些發行人必須是國外一定規模的金融機構、上市公司，這次增加外國中央政府及地方政府，希望擴大國際板的發行人範圍，讓債源更多元化。到3月23日為止，國際板流通餘額為530檔，金額1,425.81億美元（約新台幣4.21兆元），保險局統計至2月底壽險業投資國際板金額為新台幣3.58兆元，即國際板有近85％是握在壽險公司手中，占壽險業可運用資金的15.91％。先前壽險業即爭取保險局開放投資海外地方政府債券，主要是要投資美國各州政府債券，現在已有不少公司開始投資；而這波國際板擴大開放來台發行者，保險業者表示，只要投資報酬率符合要求，都會考慮投資。其中加拿大亞博達省也在歐洲債市發行2043年到期的債券，目前報酬率1.78％，來台發行利率可能必須提高，才能吸引投資人。(工商時報)