低利環境造成的資產價格飆漲行情即將走到盡頭？曾在1996年提出「非理性榮景(irrational exuberance)」一詞的前美國聯準會(Fed)主席葛林斯潘，繼去年7月提出債市出現泡沫現象後，再次警告股市已成另一個泡沫，未來恐陷入停滯性通膨。私募基金KKR也認為，2年後經濟陷入衰退機率高達100%。葛林斯潘在1987年至2006年間擔任Fed主席，2000年網路泡沫發生前幾年，就在演說當中以「非理性榮景」，暗示當時股市行情上漲是由非理性因素所推升，隱藏行情崩跌後陷入長期收縮的風險。他在去年7月受訪時表示，40年來未見的停滯性通膨即將到來，並擔心美債已經存在資產價值泡沫。美股近日回檔，仍位處歷史高檔位置，葛老在接受外國專業財經媒體訪問時表示，美國面臨股市及債市兩大泡沫，雖然短期債市不算太糟，但終將成為關鍵問題。川普減稅，以及國情咨文中的新措施，將讓政府赤字進一步擴大，他預期未來幾年利率及通膨將會上揚，「美國正往停滯性通膨的路上」。金融部落客網站《ZeroHedge》引述KKR報告內容指出，川普稅改政策或將抵銷美國經濟放緩機率，並不看壞未來1年情況，但如果時間拉長到2年，經濟衰退機率可能大幅飆高至網路泡沫、次貸泡沫以來新高，主要由於美元觸頂、美債殖利率曲線趨平、單位勞動成本升高等多項原因。(中時電子報)