日本官方周三公布，受限於進口成長幅度大於出口，去年全年貿易盈餘縮減四分之一，但對中國與亞洲出口創新高紀錄，對美國貿易順差也擴大，為2015年來之最，恐引發美國總統川普反彈，加劇美日貿易摩擦。日本財務省周三公布，去年全年貿易盈餘年縮25％減至2.99兆日圓（271億美元），主要是石油、燃煤、液化天然氣等能源需求增強的驅動下，進口額增長速度加快超越出口。日本去年進口額年增14％；出口額年增11.8％，受惠於海外對日本汽車、半導體製造設備及鋼鐵的需求持穩。至於12月單月，出口年升9.3％，連續13個月揚升，但遜於《華爾街日報》訪調經濟師預測的9.8％。而原油和電信產品進口拉高之故，該月貿易盈餘年跌43.5％至3,590億日圓。去年日本對中國及亞洲其他國家的出口創新高，這些地區在日本出口總額的占比超過5成。值得注意的是，日本去年對美貿易順差年增3.1％，達7.04兆日圓，是自2015年來最大差距，也是史上第12高。美國總統川普屢將矛頭指向中國與日本，批評兩國對美貿易順差擴大。周二美方祭出反制措施，宣布對進口太陽能板與洗衣機課徵高關稅，就是衝著亞洲製造商而來。不過近來日圓轉強，應有助縮小美國對日本的貿易赤字。川普政府送稅改大禮恐衝擊美國財政，加上海外經濟體的成長展望佳，不排除朝升息發展，美元兌主要貨幣走弱，包括兌日圓。出口強勁是帶動日本經濟回春的主要引擎，助使日本去年第3季國內生產毛額（GDP）寫下連續7個季度擴張紀錄。但日本貿易盈餘出現萎縮，意味去年外貿對經濟的貢獻度可能下降，有經濟學家預期恐怕還會進一步走低。瑞穗證券資深市場經濟學家末廣徹（Toru Suehiro）表示，油價回升料推高進口額，中國的半導體與機械設備需求黯淡，也恐導致日本貿易盈餘在未來幾個月繼續萎縮。(工商時報)