今年是個多事之年，好幾位文壇泰斗先後離世，這其中有以寫《鄉愁》一詩情牽兩岸數十年的文學祭酒余光中先生，也有同樣是台灣現代詩旗手的洛夫先生，另外，就是在我心中幾乎可以稱之為「傳奇」的李敖，「李大師」，這位跨界甚大的知名、爭議、玩世不恭的「老頑童」，終於走完了他浩瀚又漫長的一生，永遠離開了人世。說起李大師，讓我印象最深刻的是他在2005年的大陸行，當時我年紀尚小，無法恭逢其盛，但是影像記錄會留下來，演講的逐字稿也早已是大家各自傳閱轉載的一份重要文件。當時李大師在北京大學，面對著坐滿了整個禮堂的北大師生演講時，他竟然仍然能夠「人在屋簷下，站起來講話」的大膽批評中央對言論自由的壓制，公然向共產黨「叫板」。雖是書生意氣，但卻豪氣萬千。青年接棒 傳承火炬「今天我站在這裡，大家說，你要不要罵共產黨，剛剛我說過，我先替北洋軍閥講了好話，讓我替共產黨講一句好話，說你怎麼這樣敢為共產黨講好話？為什麼不敢？當共產黨沒有做壞事情的時候，我們為什麼不把真相澄清出來，誰說共產黨不許別人講話，我拿一本書給你們看（邊講還邊拿出《毛澤東文集》來），當然你們會笑我你在打著紅旗反紅旗，其實不是。」李敖的一生，能夠算得上是自由主義的捍衛者，為此，他進過監獄，在國民黨統治台灣的戒嚴時期，他高舉著自由主義的旗幟，儘管在那個年代，知識分子幾乎全體承受著來自政府的龐大壓力，但是當年還年紀輕輕的李敖，依然是那個「寧鳴而死，不默而生」的異議分子，在一個集體噤聲的時代，成為了少數的「離經叛道者」，但他的「離經叛道」，卻是用自己的自由與冒著生命危險來「捍衛知識分子心中的道」。他抨擊中國傳統文化，以及當時威權時期的國民黨政府，大力主張政府應該開放，要奉行自由主義、民主、法治、人權等西方的文化價值觀。在那時，文字獄還是存在的，很難想像吧，數千年來在中華帝制下知識分子扛著言論衛道的大旗，傳承到了上個世紀，依然在台灣有「接棒、傳承火炬」的人，多少人為反對威權統治坐過黑牢，而李敖，便是其中一個奮勇抵抗者。他所主編的《文星》雜誌，成為當時台灣頗具影響力的「改革派」雜誌。《文星》雜誌創刊於1957年，是台灣最重要的文學雜誌之一。1961年，文星雜誌延攬當時還在台大歷史系就讀於的李敖加入了編輯團隊，他趁此機會，透過雜誌出版，大力鼓吹自由主義，在當時的台灣到處「點火」，批判當代政治、文化。後來他成為主編，在1965年，李大師做出了一個震驚台灣當局的行動，他在《文星》雜誌發表了一篇痛斥國民黨宣傳部負責人的文章。想當然爾，政府查禁了那一期的雜誌，過沒幾年，文星書店走入歷史。世界第一 禁書作家李敖一生寫了一百二十本書，然而，在台灣還在戒嚴的白色恐怖時代中，竟然有九十六本書被台灣當局查禁，他對此相當「自以為是」，也非常自豪，稱自己是「世界第一禁書作家」。他在北大演講時就說：「全世界古往今來有沒有這麼個人寫了這麼多禁書，而有這麼個政府盯著他不放，我把我的書名、以及被查禁的表，你們看有多長。我的書和我著作等身，我這個表已經超過我的身高了，能證明什麼，我坐牢就坐牢，你們說，你有抱怨，你抱什麼怨，寫文章大不了坐牢，你們不願意，聰明了，覺得你李敖傻，坐那麼多牢幹什麼？」用自己曾經因政治犯而坐牢的苦難來自嘲，並鼓舞新世代繼續傳承這股衛道的力量，李大師的幽默，讓我跟著當時視頻裡的學生們一起笑得合不攏嘴，但同時也能深切感受到那股悲涼。李大師說：「我告訴大家，寫言論自由爭取以後是這個下場，那麼我們革命了，項羽這樣喊，李自成也可以這樣喊，你不能這樣喊，項羽擁有武器，李自成擁有武器，和統治者差不多，你有一把刀，我有一把刀，差不多。現在全世界任何政府的統治者用機關槍，坦克車，所以我說，人民要聰明，爭取自由要靠智慧……我講我的心裡話給你們聽，我回頭看，除了我們的劉長樂老闆以外，主任及校長都不太笑，我一回頭看，就很緊張。」許多在台灣比李大師小一個世代的如今文壇人士或政治人士追憶李敖時表示，李敖對封閉高壓的台灣社會不斷撞擊，敲開了言論自由的大門。「李敖敢言敢鬥、勇於批判與衝撞體制，為當時封閉的台灣注入了言論自由的活水，啟迪了許多黨外人士。」可見，台灣如今有如此開放自由的言論環境，李敖確實是其中一位重要的推手。台灣著名的散文家、政治大學台灣文學研究所所長陳芳明也說：「李敖對台灣的意義在於他是最早反國民黨的人之一，我們這代人的反抗精神是受他的影響，在1960年代，在黨外運動之前，李敖依靠一個人、一支筆，開創了一個時代。」「一個人、一支筆，開創了一個時代。」對於知識分子來說，對於文人墨客來說，這是多麼高度的禮讚？李敖年輕的時候是這樣，到老了還是一樣堅持著自己的信仰，他並沒有因為年歲增長、人到老年而「美人遲暮、英雄末路、江郎才盡」李大師心中那股狂狷之氣，從年少到年老，從來不曾更易。快意恩仇 睥睨天下要說「快意恩仇」、「嬉笑怒罵」，能夠這樣從容自信的當代人物，在我有限的閱歷裡頭，真的數不出多少，縱然有，也不會像李大師這樣「自視甚高」、「睥睨天下」。他在無限風光中來到了北大，原本大家認為至少言論還會「有點尺度」，但他的狂妄始終出乎所有人的意料。「我在台灣搞了這麼多年的言論自由，結果怎麼，整天查禁我的書，說李敖闖禍，影響民心士氣，現在的書不禁了，可是也沒事了。所以今天大家聰明知道了，有些言論開放了以後，是火山一樣的噴火口，讓它噴出去，言論自由像看A片、看小電影一樣，讓他講了，讓他罵了，讓他說了，老虎屁股讓他摸了，沒什麼了不起。我認為這是今天我們國家領導人最應該知道的一點，可是今天他們知道不知道？還不知道，為什麼不知道？為什麼柯林頓講演現場全體全國播出，為什麼連戰的演講現場全體播出，我李敖在這兒，為什麼要想想看再播出？」（待續）(旺報)