美國福特汽車（Ford）周三公布首季財報時表示，為了儘快達成獲利率提升的目標，公司決定大砍資本支出並在北美地區停產滯銷的車款，包括Fusion、Taurus與小型車Fiesta等，未來僅會銷售Mustang跑車與Focus跨界車。福特表示，公司最新目標是在2020年達到8％的稅前利潤率，較先前計畫提早兩年。而福特預計在2022年前節省255億美元的成本支出，較先前預估的刪減140億美元高出不少。福特汽車財務長尚克斯（Bob Shanks）指出，福特未來幾年將會刪減約50億美元資本支出，但他不願透露其具體細節，僅表示會想盡一切方法節省開支，包括放棄虧損業務、減少投資表現不佳部門等。福特亦計劃在北美市場停止投資轎車業務，並將焦點轉向「打造熱門車款陣容」，像是利潤率較高的休旅車與皮卡。而Fusion、Taurus等銷量不佳的車款則會停產，北美未來產品線僅會剩下Mustang跑車和新款Focus Active，而到2020年時9成車款將會是卡車、商用車輛與休旅車。汽車資訊網站Edmunds分析師考德威爾（Jessica Caldwell）表示：「企業成功關鍵在於鎖定消費者並利用自己的優勢。福特加碼投資卡車與休旅車正是他們品牌目前最需要的策略。」福特首季淨利為17億美元或每股盈餘43美分，高於去年同期的16億美元或每股盈餘40美分，亦優於分析師預期的41美分。而首季營收則年增7％至420億美元，同樣優於市場分析的368億美元。其中北美地區首季營業利潤下滑至19億美元，低於去年同期的21億美元。福特表示，北美的營業利潤率約為7.8％，而公司計畫在2020年時將利潤率提升至10％。(工商時報)