有鑑於大坪數、高總價產品的銷售低迷，三發地產(9946)搶進高雄亞洲新灣區，規畫以2到3房為主力的大樓住宅「三發晶沙」，坪數介於26坪到62坪，三發執行副總經理鍾增榮今(15)日表示，採取每戶平均售價低於1000萬元的策略，就是要讓首購族或首換族，也有能力和機會，立足亞灣精華區。三發地產今日下午邀請名廚詹姆士，前往與台糖合建分售的高雄建案「三發晶沙」住宅大樓，舉辦「世界好味道，邊吃邊玩簽書會」。三發執行副總經理鍾增榮指出，亞洲新灣區是南高雄最大的城市發展重點，包括高雄展覽館、市立圖書館總館、海洋音樂與流行文化中心、港埠旅運大樓等重大公共工程，已經陸續完工，最慢在2019年底，可全部啟用，就房地產市場而言，地段的價值，相對的日漸成形。不過，對於首購族和首換族，想要躋身亞灣，成為亞灣住家的一員，卻是相當困難，鍾增榮說，主要原因是現有的亞灣主要大樓住宅產品，大都是80坪到100坪起跳的大坪數、高總價的產品。因此，他說，三發地產在規畫「三發晶沙」住宅大樓時，便採取另一市場區隔的策略，346戶的住宅，幾乎都是2房和3房的產品。鍾增榮指出，以26坪到62坪的住宅而言，「三發晶沙」的總價平均落在750萬元到850萬元之間，順利吸引在地前鎮區、以及鄰近的苓雅區、鳳山區、以及新興區等首購族青睞。他說，去(2017)年底完工交屋迄今，已經出售200戶，銷售率約57.80％，接近60％，主要歸功於區域優勢和產品規畫策略。鍾增榮表示，由於社會結構和人口結構的改變，高雄房地產市場對於2房和3房產品的需求，「今年和明年，都仍將是主流產品」，因此，三發地產未來2年的推案，也都將以此為主軸。三發地產今年可望入帳，貢獻營收的2大建案，除了台南總銷約60億元的「三發匯世界」，就是高雄亞灣區、總銷約的「三發晶沙」大樓建案。(工商 )