汪榮寶在任期間，參與中日各種條約的談判，處理棘手的濟南慘案，抗議日本干涉「東北易幟」，以至調查處理萬寶山事件等，他均能折衝樽俎，義正辭嚴有禮有節地與日本政府進行交涉，嚴厲指責其干涉中國內政之舉，堅決維護民族尊嚴和利益。汪榮寶頗為關注瑞士報刊對日本動態的報導，曾多次向中國政府報告相關情況，如一九二一年四月「瑞報關於日本對美對國際聯合會之言論」，談到美國與日本的關於移民等諸多矛盾，尤其對近年來美日兩國犧牲鉅款以擴充海軍進行軍備競賽，日本政府試圖打破遠東之均勢遭到美國的遏制和對抗進行詳解。新文化運動興起又如彙報的瑞士報紙對英日同盟的意見，日本天皇訪問英國、法國發表演說，提出結盟以解決遠東問題的方案，而英國政府力圖與日本維持太平洋海面之平等，英國與日本早在一九○二年即簽訂同盟條約，互相承認其特殊之利益。其中還規定遇有戰爭除係被第三國攻擊應出而助戰、並襄助訂立合約外，兩國各保持中立。此後於一九○五年續約，一九一一年後換新約，日本參加第一次世界大戰實受到同盟條約之影響。戰後英日在遵守國際聯盟相關規則之下，仍保持同盟關係，可見兩國各有利益與目的。駐瑞士期間，歐洲形勢有所緩解，館務相對稀少，因此汪榮寶抽出時間遊歷了歐洲，他留戀於瑞士的湖光山色，陶醉在如詩如畫的美景之中，遊覽中間撰寫了大量的詩篇，記述在歐洲的見聞和感想。汪榮寶密切關心國內的文化動態和政治形勢。此時國內興起了新文化運動，國內大批知識界有聲望的學者積極參與，在大力宣傳提倡民主和科學、引進新思潮的同時，部分學者對中國傳統文化進行反思和重新定位，並興起了對古典音韻學的研究熱潮，汪榮寶於一九二三年撰寫《歌戈魚虞模古讀考》一文，從而引發一場關於音韻學的大討論。至一九二二年六月十五日，前外長陸徵祥為照顧生病的夫人（比利時國籍），汪榮寶調任駐日本公使，由陸氏接任瑞士公使。擔任駐日公使是汪榮寶外交生涯上的轉捩點，從一九二二年調任日本公使，直到一九三一年因萬寶山事件辭職，他擔任駐日公使長達九年。近代中日關係一直處於緊張複雜的狀態，對中國來說，希冀與日本友好相處，對日本而言，則以不斷製造兩國摩擦為策略。汪榮寶在任期間，參與中日各種條約的談判，處理棘手的濟南慘案，抗議日本干涉「東北易幟」，以至調查處理萬寶山事件等，他均能折衝樽俎，義正辭嚴有禮有節地與日本政府進行交涉，嚴厲指責其干涉中國內政之舉，堅決維護民族尊嚴和利益。近代中國向日本派遣使節始於晚清，清朝第一任使日欽差大臣是何如璋，最後一任使日欽差大臣是汪大燮。一九一二年民國成立後改派為外交代表，仍由汪兼任，直到一九一三年八月卸任，後由駐橫濱總領事馬廷亮任代辦使事，至同年十月十四日由陸宗輿接任，陸氏是民國首任駐日全權公使，任間參加中日二十一條談判，直到一九一五年四月二十日離職。此後一年多由劉崇傑任代辦使事。民國第二任駐日公使是章宗祥，他於一九一六年六月三十日到任，一九一九年五四愛國運動中被免職。此後中國駐日本公使職一直空缺，中日關係交涉繁雜而敏感，前兩任駐日公使均被指斥為「賣國賊」，因此該職可謂是個費力不討好的差事，甚至可以稱之為燙手的山芋。一九二○年九月十日，胡惟德被任為駐日全權公使，到一九二二年三月三十日離職，同年六月由汪榮寶接任。汪氏被任命駐日使節應是順理成章之事，他青年時代在日本留學，諳熟日文，對日本政治經濟和社會多有瞭解，況且其伯父汪鳳藻早在甲午戰爭前就擔任使日大臣。巧合的是，曾在晚清政壇被稱為「四大金剛」四人中至此有三人擔任過駐日公使，而前兩任均被指責為親日分子和賣國賊，汪榮寶感於陸宗輿和章宗祥之境遇，同時預料到中日交涉荊棘叢生，稍不留意自己也會落得同樣下場，於是再三推辭並上遞辭呈，但北洋政府不准。汪榮寶感到彷徨抑鬱，為此推遲至一九二三年十二月二十五日才到任，讓他無法預料的是，在日本一待就是八年之久，直到一九三一年八月離職，成為民國時期在任時間最久的駐日公使。終出任駐日公使汪榮寶赴日上任時，恰逢日本關東大地震災害發生不久，中國使館房屋倒塌變為廢墟，他所面臨的是無處辦公甚至無法工作的困境。汪氏帶領使館工作人員只得修築數間簡陋板房充作臨時辦公場所，艱難維持著館務，同時積極聯絡國內人士繼續對日開展救援工作。當時北洋政府控制力極度脆弱，實際有效統治區十分狹窄，而國家經濟又非常落後，財政來源微乎其微，以至於政府經常處於經濟窘境中。此後幾年中汪榮寶屢次向北洋政府提議重建館舍，但限於經費拮据擱置未辦，使得館址被荒草淹沒，破敗不堪，當時國內官紳來東京目睹此景象無不觸目傷懷。後來日本政府重建東京，將中國使館、俄國、義大利、比利時館所在地劃為遷移地，令四國另覓新址。（接右頁）(旺報)