年輕且旅居海外多年的citiesocial執行長王偉任不僅突破舊有電商與經銷的模式，成功找到市場的缺口，在帶領團隊的理念上也有別於過去老一代的創業家們，善用雲端系統來協助管理平均年齡約25－30歲的年輕團隊，不僅能符合新世代的管理模式，提供彈性的工作制度，也更能即時掌握團隊的出勤狀況，有效提高團隊相互協作的效率。在成立之初，也與一般企業相同，人員較少的狀態下也採用紙本作業來處理人員休假與薪資的發放，每月結算出勤與薪資時，平均至少需花費一位人資完整兩個工作天的時間才能確認無誤。且面臨日前一例一休法規的調整，所有資料全需重新手動調整紀錄與規則，不僅花費了大量的溝通時間，也耗費需多資料處裡的資源。並隨著團隊不斷擴張，王偉任決定擺脫過往的紙本作業，開始採用系統來協助人事管理。在評估的過程中發現，目前台灣市面上既有的系統大多是由過往傳統的架構轉開發成雲端系統，在介面與功能上仍有不足與差異，且多半僅支援部分項目，好比目標管理、出勤管理、薪資管理等皆是各別獨立的系統，不但彈性不夠亦無法統整，反而因各系統設計不同，讓使用上變得更加複雜，預算的總額也相對昂貴許多。最後，在了解雲端技術的進步與多方評估比較後，決定使用「TUBE全方位人資解決方案」這套雲端人資系統來協助解決團隊人事管理上的困擾。相較於其他雲端人資系統，「TUBE」的使用功能相當全面，是一個可以運用到人資全方面管理的系統！不僅有方便的行動定位打卡及線上假單，並能結合薪資結算外，更可以讓公司發布規章公告、工作指派與追蹤等功能，無論是主管、平行人員或下對上的工作進度都能支援，對於部門目標管理或團隊的協作非常適用，既有的合作項目進度也能更加有效掌握。是所有評估的雲端人資系統中，功能最完善的。另外，「TUBE」的介面設計相當直觀，客服也相當完善，不僅有專人全程協助導入教學，還能協助我們找到未曾發現的流程問題並協助提供改進的建議，就像我們專屬的顧問般，隨時都在身旁，讓我們使用起來相當放心，對於如我們需要彈性管理並加速內部流程的企業而言，「TUBE」是相當值得的首選，非常適合所有想進行數位轉型的企業。(工商時報)