想當銀行家，必須選對併購對象！金管會主委顧立雄昨（16）日首度表示，並沒有關上一般產業進金融業的大門，若是金融機構「體質差、資本不足」，經營層又無法展現公司治理能力，反倒是有意願投資的產業資金相對有誠意，則金管會將考慮核准。用白話文解釋，即對於大型、經營績效佳且穩定的金融機構，顧立雄不歡迎產業以非合意併購方式進入，甚至用繞道海外投資、委託書徵求的方式取得超過持股10％的董事席次，因為「將無助公司治理，且激化兩方惡鬥」，金管會絕對會以所有調查工具來防堵，「凡走過必留痕跡」，不要說查不到。但產業資金若想進來金融業、當銀行家，要展現經營的誠信及公司治理的能力，若是對體質不佳、資本不足、現有經營層又無法改善現狀的銀行或金控，可光明正大申請持高持股，金管會訪談後，若對其產業背景無疑慮、又認為其「有心經營」，金管會並沒有關上大門。也就是允許產業以非合意方式併購體質不佳、大股東資金不足的金融機構。另外，顧立雄表示，金管會將會訂定「清楚遊戲規則」，即10％大股東適格性審查、金融業委託書徵求等關聯，避免再有人規避金管會審查，卻又透過委託書徵求，想取得金融機構的經營權。顧立雄對金融機構整併分層次管理，一是因為金融家數過多，鼓勵金金併，但最好是合意；第二是金融機構併金融機構，雖然大股東並未合意，金管會也考慮核准。第三是產業要非合意併購現有經營穩定的金融機構，產業背景又有疑慮，即可能藉用金融資金去發展其本業，金管會並不贊成。第四是產業展現經營誠意，併購對象又是體質不佳、資本不足的金融機構，雖然經營層不同意併購，但金管會也審查，並可能核准。顧立雄強調，要求寶佳不要透過徵求委託書，去取得超過其9％多持股的董事席次，是「道德勸說」，但寶佳要用委託書徵求3％，以12％多取得一席台新金董事，是合法且金管會並沒有禁止，只是寶佳若想進金融業，他還是希望其能展現經營的誠意及公司治理的能力。(工商時報)