大陸日前宣布31條惠台措施，降低台灣人赴陸工作及經商限制，恐將引發另一波人才出走潮，外媒分析指出，台灣人才出走最關鍵原因是台灣面臨經濟困境，大陸只占一半因素。英國《金融時報》認為，在31條政策宣布後，台灣多半認為此舉會對年輕人才產生強大的磁吸效應，前國安會秘書長蘇起直指這是很強的「吸心大法」，「但這些回應都只看到了一半，顯然忽略了台灣本身的困境。」報導指出，2016年民進黨執政之後，台灣民意出現了轉向，經訪查出身台灣名校、赴陸工作的年輕人，發現讓他們登陸的動機，不全然只是嚮往世界第二大經濟體的舞台，「更多的是面對台灣經濟的失落與無奈。」報導分析，關於台灣經濟衰敗的討論，近來相關研究多半是歸究產業未能升級，以影視產業為例，在台灣內部市場衰退、語言優勢以及全球跨國產業分工成形情勢之下，台灣專業人才大舉赴陸工作，因此31條出爐，3項與影視產業有關，引來圈內人熱烈討論。報導也提及，31條看似放寬了大陸影視行業的進入限制，但要在大陸打滾，關鍵是能否適應高速變動的市場、動態調整的規範，挑戰實在不小。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://big5.ftchinese.com/story/001076610?page=2"
        target="_blank" rel="nofollow">北京最新「惠台」政策能否搶佔台灣人心？</a>