新興的共享辦公市場已成一家獨大局勢，美國企業WeWork昨（12）日宣布，收購大陸同業裸心社。此前為應對WeWork與軟銀的聯盟，裸心社企圖藉由合併新加坡業者突圍亞洲市場，但最終被WeWork收購，後者對該市場的影響力預計將大幅增加。華爾街見聞報導，WeWork創辦人兼CEO諾伊曼（Adam Neumann）昨表示，WeWork與裸心社的合作效應可謂1加1等於11，看好裸心社在大陸、亞洲市場的本土化優勢，預計能和WeWork在社群、技術、設計有良好結合。報導稱，這次收購並未披露規模。此前外媒指出，WeWork約出資4億美元收購裸心社，相較去年7月華興資本對裸心社的10億美元估值，可謂半年便腰斬。在共享辦公領域WeWork是先行者也是巨頭，現今已覆蓋全球71個城市，約有200多個辦公地點。WeWork在全球擴張策略下，和裸心社在大陸、亞洲市場直接交鋒，雙方也互拉盟友，企圖搶下這塊新創企業正盛行的寶地。2016年，WeWork率先進駐北京、上海兩地，迅速擴展大陸業務。其後在2017年8月，WeWork獲得來自軟銀的融資，聯手開拓亞洲市場。2017為因應WeWork在亞洲的擴張，裸心社和新加坡共享辦公業者JustCo合併，裸心社開發北亞市場，JustCo負責東南亞市場，藉此去防禦甚至追趕WeWork的規模。但有分析指出，裸心社在2017年營運狀況不佳，融資遇到了困難，故因此被追求亞洲市場的WeWork收購。對於共享辦公未來競爭格局，諾伊曼指出，未來該行業的合作將成為趨勢，各家業者聯合增加辦公空間將是未來競爭模式。大陸業者優客工場便是其中例子，其在1月、3月接連宣布收購數家共享辦公企業，整個2018年可謂進入該行業整併的洗牌潮。但路透引述仲量聯行中國研究部高級董事姚耀說法稱，WeWork收購裸心社一舉並不代表該行業進入整合期，該市場仍處於爆發早期，未來大型企業對聯合辦公空間的需求將日益增大。(工商時報)