三陽機車外銷規模追求2018年業績再成長，董事長吳清源認為，開拓中東、非洲、中南美洲等新興國家市場跨騎式機車（bike）商機將扮演關鍵角色，讓三陽機車外銷業務「一年四季都沒有淡季！」今年海外機車總銷（含廈門、越南廠出口量）要挑戰年增20％達30萬輛。三陽訂出機車外銷規模2022年要達80萬輛的挑戰目標，去年計畫啟動首年就收到成效，全年繳出機車外銷25萬輛、年增25％的成績單。吳清源指出，機車外銷主要市場歐洲由於下雪等天候因素，出貨幾乎集中在2、3季，為提升整體外銷表現，必須設法提升淡季出貨量下手，因此沒有冬季天後困擾的中東、非洲、中南美洲等新興市場，成為今年三陽拓展外銷業務的重點區域。三陽分析，新興市場對機車的需求以單價較低、多重功能的跨騎式機車為主，儘管與台廠擅長的速克達機種不同，吳清原認為，「Bike是三陽的強項，三陽機車就是靠Bike機種－野狼起家的！」看好自家產品在新興國家市場的競爭力。吳清源指出，新興國家跨騎式機車生產，預計由轉投資大陸廈門廈杏摩托生產供應，廈門廠由於近來業績獲利逐年成長，員工獎金年年高，過往農曆年長假後都面臨缺工的困擾，今年廈門廠回工率高達97％，也讓該廠年後產量能快速拉高，對應成長的外銷訂單需求。此外，三陽也積極透過爭取為國外大廠代工，拓展外銷規模，除拿下法國寶獅（Peugeot）、義大利蘭美達（Lambretta）的速克達ODM（設計製造代工）訂單外，去年也與歐洲知名設計工作室Quadro結盟，雙方合資開發全新品牌Nuvion，將投入市場上最夯的三輪、四輪速克達機車的生產。吳清源透露，Nuvion去年11月在米蘭國際機車展上發表全新概念車型後，預計今年底、明年初將上市首款新車，除外銷歐洲等先進國家市場外，明年也將以Nuvion品牌回銷台灣市場。至於國內機車市場，吳清源評估在舊換新貨物稅補貼政策持續發酵下，全年台灣機車內需市場規模應可維持在90萬輛之上，仍處近20年來的高峰水準。他也霸氣表示，今年機車內銷量至少要維持去年20.2萬輛水準，持續端出高CP值產品，力求市占率超越去年的20％成績。(工商時報)