全球股市利空消息不斷，連帶台股大幅震盪，在市場多空不明的氣氛下，不少投資人選擇兼具股票與債券的股債混合型基金，作為進可攻、退可守的投資標的。受到美國聯準會升息衝擊、美中貿易戰疑慮升溫，美國國庫券價格一度飆升，市場雜音不斷，值此多空交錯的環境下，國際資金陸續撤出股市與債市，轉向進可攻、退可守的股債混合型資產。根據晨星(MorniningStar)2月份統計顯示，2月的股票基金大量淨流出，拖累固定收益資產。相較之下，混合型基金反而受到投資人青睞，去年1月至今已有第14個月的資金淨流入。3等分配置　跟漲又抗跌台灣投資人也緊跟國際資金流向，目前台灣規模最大的境外多元資產基金，則為安聯收益成長基金。2014年才引進台灣，但在短短3年間已躍升台灣人最愛基金第2名，國人投資金額高達96.25億美元，占基金整體規模超過4成，整體基金規模在不到5年的時間增加超過200倍。安聯投信也因為旗下收益成長、四季豐收債券組合型基金等數檔多元資產商品的熱賣，去年管理規模增加了1242億資金，淨流入資金占全體投信業全年淨流入的29%，甚至擠下摩根投信，成為台灣第3大境外基金總代理。究竟安聯收益成長基金靠什麼打動過去深愛高收益債的台灣投資人？「績效好，再加上還有高達8到9%的配息率，就是熱賣關鍵！」永豐金證券商品整合行銷部副總經理黃烽旗直言。的確，在台灣人最愛的前10大境外基金中，安聯收益成長基金的表現最好，年化報酬率高達9.08%。能穩定配出現金高息，規模又持續擴大並非易事。安聯收益成長投資策略首席傅道格透露背後祕訣：他將該基金的投資部位平均分為股票、債券、可轉債三大部位，在股票部位又使用了部分掩護性買權(covered-call)策略，也就是在市場波動劇烈時，以現股搭配買權組合成賣出買權(sell call)追漲，賺到的權利金就能增加額外報酬。傅道格強調，選擇權策略是看機會使用，而且最多只做到70%，不會買到滿。去年市場波動性很低，美國標普500波動率指數僅在10%左右，因此他用選擇權的機會不到50%；但今年來到22.5%，他便會利用選擇權來彌補股票的下檔風險。傅道格坦言，3等分操盤法則是他20多年投資失敗經驗中學到的教訓，過去17年他負責帶領美國高收益債券和可轉債團隊，但在2008年金融海嘯期間面臨很大的贖回壓力，被迫賣掉很多部位，從那之後他便發展出一套有紀律選股及應對配息需求的投資策略。重壓科技股　上漲空間大因此，他的團隊在選擇投資標的時，會先分析該公司的基本面好不好，再去分析這家公司資本結構中的股票、債券、可轉債哪一項投資價值比較高，最後只投資一項，不會重複投資，像是他看好半導體大廠英特爾(INTEL)前景，但相較於股票，可轉債更有投資價值。而如果某項資產因為資本利得而比重增加，他就會贖回部分來因應持續配息並滾入再投資，進而不斷調整投資組合。…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】(中時電子報)