當沖證交稅率減半措施可再延44個月，由於立法院財委會中國民黨立委堅持再延長5年，民進黨立委主張最長只能容忍3年，雙方激辯後，確定再延3年多，期限由原先110年4月27日，改為110年12月31日，延長時間增長。當沖降稅原先只實施一年，到今年4月27日即到期，若立法院未能完成修法延長降稅時間，則稅率就會由現行0.15％恢復到0.3％；為避免開天窗，最終雙方同意折衷版本，到110年年底，且證券商自營部位亦納入當沖稅率減半範圍。民進黨立委郭正亮強調，若本周五（13日）前，不能將當稅降稅延長的法案送入院會，則將來不及在當沖降稅期限前，完成延長降稅的動作，將可能影響市場交易，主張儘速完成修法，不要協商，否則就歸零；立委施義芳亦認同再延長3年。國民黨立委曾銘宗、賴士葆提案並堅持延長5年，主張在中美貿易戰當下，且台灣資本市場面臨極嚴峻的挑戰，應有較長的降稅時間，藉由當沖有效刺激市場交易量，因此要求法案交由黨團協商。民進黨立委陳賴素美認為台股交易量提升，是因為全球股市表現都佳，帶動台股行情亦走揚，因此反對當沖降稅延長；立委余宛如亦表示當沖無益企業籌資，且扭曲台灣稅制，因此降稅「宜短不宜長」；立委王榮璋亦表示反對延長當沖降稅。認為當沖的確有助台股交易量，且不影響稅收的金管會主委顧立雄表示，延長多久都好，就是不能開天窗，否則稅率先從0.15％拉高到0.3％，立法院再協商稅率又減半的話，資本市場無法承受這種不確定性。財政部長許虞哲亦表示，當初先觀察一年，現在有不同比較基礎後，建議再觀察三年。(工商 )