對於中美兩大強權競合關係，大陸全國人大發言人、外交部常務副部長張業遂昨（4）日表示，中美之間有摩擦是正常，但合作是雙方最大利益的選擇，中方並不想與美打貿易戰，但也不會坐視自身利益受損。大陸第13屆全國人大會議今天開幕，張業遂昨在會前記者會表示，中美合作是雙方唯一正確選擇，他舉自己擔任駐美大使的經驗，中美共同利益遠大於分歧，經貿關係本質上屬於互利共贏。張業遂指出，中美關係是世界最重要的雙邊關係之一，去年中美雙邊貿易額逾5,800億美元，巨大貿易體量中存在一些摩擦不足為怪，但正確處理辦法應是對彼此開放市場，做大合作。中國並不想與美國打貿易戰，但也絕不能坐視國家利益受到損害。美國總統川普日前表態要對進口鋼鐵、鋁課徵高關稅，引起全球震撼，並被視為是中美貿易戰的重要訊號。中財辦主任劉鶴日前也赴美商討中美經貿問題。張業遂表示，中美雙方在經過過去兩天的磋商後，已同意近期在北京就有關問題繼續溝通，為兩國下一步深入合作創造條件。張業遂呼籲，如果基於錯誤判斷或假設來制定政策，將會損害兩國關係，帶來雙方都不願看到的後果。中美應透過對話協商，找到雙方都能接受的解決方案。中國全國政協委員、外交部副部長李保東昨則呼籲，貿易戰沒有贏家，希望美國遵守國際規則，特別是WTO（世界貿易組織）的規則。李保東表示，中美兩大國對於世界經濟的可持續發展是負有特別責任的，不能僅是考慮到自己國家的發展，當前全球經濟正好有回升趨勢，中國希望能維護這一發展趨勢，美國在這方面也負有特別責任。(工商時報)