投資型保單戰火愈演愈烈，三大壽險公司3月將力拚類全委投資型附身故保本變額年金，要比月月配息及資產保本，最早推出是國泰人壽，只要基金淨值8元以上就月月撥回（類似配息），撥回率年化為3.8～5％，身故100％保本，從2016年6月開賣以來，每月固定有10億元以上保費收入，且基金淨值都還有10.6～11元。富邦人壽則是昨（15）日宣布開賣類似保單，訴求基金淨值8.3元以上即撥回，但撥回率拉高到4.05～5.19％，為同款保單最高，一樣身故100％保本。台灣人壽則是本月29日要開賣同類保單，撥回率3.98～5％，但強調基金淨值7.5元以上就撥回，撥回門檻為推出業者中最低。壽險業者表示，這種保單訴求累積退休收入，每月撥回金額可當作退休後生活費，同時身故100％投資本金以外幣模式保本，資產可完整移轉給下一代或家人，算是全球罕見的「台版投資型保單」，國外一般不會追求月月撥回。業者舉例，如40歲保戶躉繳500萬元，若每月撥回率5％維持不變，即一年可拿25萬元，若保戶領25年後身故，光撥回部分就拿了625萬元，另外受益人還可領回500萬元本金換算為美元（假設25年匯率未變）的保本金額。這種附保證的投資型保單必須經保險局核准，第一張獲准的是國壽，第二張是三商美邦人壽，富邦人壽及台灣人壽都是今年獲准，3月便火速開賣，壽險業者認為今年投資型保單買氣不墜，且月月配型類全委帳戶投資型保單，依舊會是買氣最旺的類型，今年則是要加拚保本，估計多家壽險公司都會陸續加入戰局。同時，這種保單也可叫中壯年保單，台灣人壽表示，據其調查，會想要累積退休金且進行資產規畫的，多半是40歲之後的中壯年，因此台壽的這張保本投資型保單即鎖定41～70歲投保，國壽則是45～70歲，富邦則為40～70歲。這類保單為躉繳，近期都是銀行通路銷售最佳，各家公司投保門檻多數要1～2萬美元，投保額度多為新台幣3千萬元或100萬美元，台壽則是要拉高到新台幣6千萬元到200萬美元，以跟其他家區分。(工商時報)