川普政策動向持續牽動市場投資敏感神經，美股基金首當其衝。根據最新EPFR統計資料，美股基金繼2月中旬遭遇334.95億美元史上最大單周賣壓後，上周資金動能再轉正，並爆出357.45億美元的大量，創下有紀錄以來單周之最，毫無懸念奪下全球股票吸金王霸主寶座。反觀歐日兩大成熟市場則在資金排擠作用下吸金動能轉弱；整體新興市場基金資金動能相對穩健；特別是全球新興市場基金，已連12周資金淨流入，上周吸金更較前周翻逾十倍擴大至26.33億美元，不難看出現階段資金依舊相對看好新興市場後市。摩根多重收益基金經理人邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）指出，除了進口關稅恐引發國際間貿易戰，近兩周美國白宮人事異動頻繁，預期都將持續牽動美股指數後續走勢或基金動能，建議投資人應該慎防市場波動，多元分散資產配置，留意美股以外投資機會為上。不同於美股資金動能反覆，新興市場持續穩吸金，摩根新興雙利平衡基金經理人陳敏智指出，由於企業獲利引擎向來是股價表現的櫥窗，也是未來股市走勢的重要觀察指標，加上目前不論是新興股市還是陸股的評價面也都還有上調空間，在基本面持續轉好的情況下，看好新興股市和陸股今年依舊有好光景。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，美國上周初請失業金人數下降，儘管經濟成長在第一季初似乎放緩，但就業市場依舊保持強勢，與1987年開始的牛市相比，目前股價仍在半山腰，而亮眼的經濟數據確認了景氣上揚趨勢不變，這也進一步反應到企業獲利面上。投資人除了持續參與美國股市，也可將投資目光擴散至基本面轉佳的其他成熟市場和新興市場，用靈活策略同時參與多重市場，掌握更多獲利來源。安聯四季成長組合基金經理人莊凱倫表示，全球股市也可望受到基本面改善而有所表現，全球新興市場貨幣具Re-rating（重新評價）空間，仍是今年值得關注的區域；另外，歐洲、日本基本面轉佳，也有助於股市動能。(工商時報)