亞洲股市好爭氣，自1月底全球恐慌性重挫至今，亞洲股市已逐步收復約一成跳空缺口，甚至部分亞股報酬由黑翻紅，投信法人指出，MSCI世界指數自1月26日高點至今仍下跌4.21％，反觀亞洲多數市場同期表現超越MSCI世界指數，越南、馬來西亞、台灣店頭指數等至今彈升幅度甚至已超越當時的跌勢。摩根亞洲增長基金經理人郭為熹指出，今年1月底由美股引發跌勢的恐慌陰影，隨著納斯達克指數、費城半導體指數相繼再改寫新高，全球股市同步止穩續揚，沖淡了當時的恐慌情緒。根據統計，多數亞洲股市逐漸收復當時高點以來的跌幅，相對於MSCI世界指數，目前除了港股走勢較為弱勢，其它不論東北亞、東協、陸股等都表現超前，而越南、馬來西亞、台股等市場更是出現正報酬。郭為熹表示，亞洲股市組成以金融、資訊科技及消費品等景氣循環類股為主，雖然近期美國貿易戰爭疑雲又起，但並未改變全球景氣擴張的事實，在此成長環境下，亞洲企業向來能首要受惠，且亞洲2018年預估EPS已經連續超過20個月獲上調；若想搭上亞洲市場的成長列車，可聚焦具長期高度增長潛力的亞洲金融與消費題材。元大環球投資部協理王文宏表示，去年全球需求復甦，出口成長成為推動亞洲經濟成長的主力，而今年成長引擎將傳導至內需、投資，亞洲多數內需大國將受惠，包括印尼去年幾次降息將提振支出、泰國受惠於低利率及強勁匯率提升購買力、新加坡則在房地產市場出現回升，根據高盛預估今年新興亞洲企業獲利成長將達14％。王文宏強調，雖通膨將開始升溫，但亞洲各國經濟正要起步、政府改革政策也一步步推出，相對於聯準會升息三次的目標，預估亞洲貨幣政策將相對溫和。在聯準會溫和升息，亞洲央行未有大動作下，市場資金偏好風險資產，將持續青睞收益高、基本面好轉的新興亞洲國家。富蘭克林證券投顧表示，2018年全球經濟可望持續同步呈現擴張趨勢，美國將受惠減稅與擴大支出政策，歐元區則持續受惠寬鬆政策支持，緊俏的產能將推動成熟國家提高投資進而增加對於亞洲等新興市場的進口需求。(工商時報)