繼包裹美艦泊台內容的《國防授權法》之後，《台灣旅行法》也已於近日由美國總統川普簽署正式生效，美國國務院東亞暨太平洋事務局副助卿黃之瀚也隨即在20至22日期間訪台，美國未來是否會在敏感性較低的太平島上進行美艦互訪行動成為關注焦點。學者指出，美艦停泊太平島的機率很低，但不是完全沒有可能，台灣若真同意美艦停泊太平島，恐踩大陸紅線。為落實總統蔡英文「太平島變成人道救援、科學研究的基地」主張，海岸巡防署2017年曾研議並招標南沙太平島碼頭第二期工程與擴建南沙醫院，以強化碼頭泊靠靜穩度與醫療設施，方便大型兩棲艦艇靠泊。而隨著美國官員在《台灣旅行法》通過後隨即進行訪台行動，未來美艦是否會藉由人道救援的名義停泊太平島或是進行聯合救援演練，成為關注焦點。台灣安全法備受關注台師大政治學研究所教授、中華民國海洋事務與政策協會祕書長王冠雄21日受訪時表示，美艦訪台並沒有指定要泊靠哪一個港口，太平島也在選擇範圍之內。至於會不會真的落實就要觀察美國國會目前正在審議、支持美對台軍售、軍演、軍艦互訪等軍事交流的「台灣安全法」是否會通過，一旦通過美國就非常有可能對高雄港、太平島實施軍艦互訪行動。王冠雄指出，未來美軍可能會以在南海演習機械故障的名義，向我太平島提出降落要求，而我方基於台美合作及人道救援的性質，不可能會拒絕，而這些相關行動都在大陸預演情況內，很有可能踩到大陸紅線，引發大陸採取激烈舉動。美軍行動在陸監控內政大台灣安全研究中心執行長劉復國21日受訪時表示，理論上來說台灣任何港口都是美艦泊台的選項，但美艦若真泊台仍會以高雄港為首選，以補給目的名義為主。大陸方面雖然也有做過以太平島為美艦靠泊港口的推演，但以目前時機來說，美艦靠泊太平島的可能性很低。劉復國指出，美軍目前在南海進行航行自由行動，並沒有需要停留補給的問題，而太平島處於大陸3個人造島礁的中間，西邊是永暑礁、北邊是渚碧礁、東邊是美濟礁，美軍若停靠在太平島，都在大陸監控範圍之內，就軍事安全來說，美軍沒必要特別跑到太平島實施互訪行動，台灣目前也還沒有做出這方面的考慮。(旺報)