中證實業有限公司專業製造自動化輸送網帶，擁有30年歷史，為國內知名的金屬網帶製造大廠之一。該公司製造的自動輸送網帶，主要供應各種產業之零件及產品等生產製程中須高溫自動化輸送用的金屬網帶。尤其針對熱處理爐、窯爐、陶瓷與粉末冶金之燒結等超高溫自動化作業，其輸送金屬網帶，必須耐高溫達1,200℃，針對特殊規格，提供客製化服務。該公司產製的輸送帶很廣，包括金屬輸送帶、電焊鋼絲網、沖孔金屬網、不銹鋼絲網及各種金屬網加工。凡與各種產業攸關的自動化輸送帶如超音波清洗、餅乾烘烤、磁器、甚至映像管、被動原件等精密電子零件等。為因應各產業生產作業自動化須求，自動輸送帶的材質即扮演著重要角色，尤其耐高溫的金屬網在自動化輸送中更凸顯重要地位。該公司現有兩個工廠，專門為客戶特殊加工服務。近年來因玻璃、陶磁、粉末冶金及被動元件之熱處理須求暢旺，帶動該公司耐高溫不銹鋼材如310S、314鉻鉬線（耐高溫1,100℃）、鎳（NI）80（耐高溫1,200℃）等快速成長，為了提供熱處理線的穩定品質，該公司專門引進瑞典耐高溫不銹鋼線，經該公司的精密設備及特殊加工處理，以滿足客戶需求，客戶遍佈國內外市場。中證實業公司電話：（02）2603-2100。(工商時報)