元大期貨（6023）據傳持股近7成的元大金控（2885），將透過收購至持股達100％，屆時元大期擬將下市，對此，元大期貨董事長林添富昨（10）日回應，元大金朝100％持股目標不變，但目前沒有急迫性，端視金控營運策略進度而定。元大金目前對元大期持股68.65％，為第一大股東，三商美邦人壽、羅盛豐分居第二、第三大股東，持股各為8.59％、7.26％，前十大股東合計持有元大期87.28％持股。元大期貨的前身為寶來曼氏期貨，於民國96年11月掛牌，成為國內首家上櫃期貨公司，101年4月正式與元大期貨合併，成為元大金控子公司，並更名為元大寶來期貨，之後再改名為元大期貨。曾任職於寶來曼氏期貨的期貨業大老回憶，當時寶來曼氏期貨與元大期貨合併，成為金控子公司，原應下市，但時任寶來曼氏董事長賀鳴珩希望維持上櫃資格，加上寶來曼氏期貨市值高於元大期，元大金控綜合元大期100％的持股與寶來證券逾4成的持股後，整體持股比重68.65％，尚不到7成，因而持續維持寶來曼氏上櫃資格，也維持此持股比重至今。不過，近來市場對於元大期擬將下市的傳聞沸沸揚揚，對此，林添富去年曾表示，金控子公司原則上不另上市櫃掛牌，最終仍會走向金控持股100％；林添富昨日重申，元大金朝100％持股元大期目標不變，但今年年初元大金併購大眾銀，目前資金並不充裕，今年內收購剩下3成元大期股份可能性不高，因此，今年元大期也不會下市。以元大期昨日收盤價45.95元估算，元大金控如真要收購至持股100％，將砸約33億元資金，但元大金近年經營策略著重於保險、銀行增資，擴大金控規模，加上元大期貨獲利佳，未有急迫收購的必要，故近期元大期應將持續維持上櫃。(工商時報)