直得（1597）大型及微型線性滑軌兩主力商品訂單顯著增加短短1週，股價漲幅近2成，遭櫃買中心列為注意股，昨日公布自結去年11月EPS為0.37元、10、11月兩個月EPS合計0.78元；累計前11月EPS為3.38元。直得昨日公佈自結10月營收1.38億元、稅前盈餘0.29億元、稅後淨利0.22億元、EPS從去年同期0.11元攀升至0.37元，10及11月合計營收2.95億元，稅前盈餘0.63億元、稅後淨利0.46億元，EPS達0.78元，加上前3季EPS為2.6元，前11月EPS攀升至3.38元，較105年度全年EPS 1.45元增加逾倍。大陸企業轉型升級，對自動化設備及工業用機器人需求殷切，台積電及三星等晶圓半導體大廠陸續擴建新廠，全球工具機廠新接訂單有增無減，尤其日本工具機廠接單連續13個月成長，對滾珠螺桿極線性滑軌等傳動系統元件需求持續增溫，造就THK、NSK等日系傳動系統元件大廠供不應求，THK線性滑軌下單到出貨從1年延長至14個月，IKO、INA及STAR等廠商生產線性滑軌交期需要6-8個月，NSK的滾珠螺桿交期10個月，上銀(2049)及全球傳動(4540)兩廠商，滾珠螺桿及線性滑軌目前交期至少要半年以上，部分產品交期更長達1年。相較之下直得交期較短。直得指出，直得營運成長動能來自大型線性滑軌及微型線性滑軌，客戶以汽車、半導體、光電及電子等產業為主，直得最近訂單雖然明顯增加，平時備庫存，接獲標準品急單，直得可在1個月以內出貨。直得斥資興建台南樹谷園區一期新廠去年11月動工，預計今年6月完工，二期3月動工，預計第4季完工。法人預估，直得今年營收增加3成。(工商時報)