連結清境國民賓館至青青草原南票口的「清境高空觀景步道」，因景觀獨特，深受好評，前往踏青觀景遊客絡繹不絕，自去年5月27日開幕營運迄今，據統計，截至今年2月上旬，遊步道人數已突破100萬人次，目前正由縣府繼續辦理第二期步道工程，預計年底前可完工啟用。清境高空觀景步道位於海拔1,700至2,000公尺，是全國最高海拔的高空景觀步道，全長1.2公里，寬2.5公尺，步道基於友善自然景觀，採隱匿式高架設計，離開車道，跨越草原，穿梭林梢，屬視野開闊的「高架空中步道」，旅客可安全健行。高空景觀步道所以廣受歡迎，沿途設有6個景觀平台，遊客可在觀景步道上遠眺中央山脈各群峰，奇萊北峰、奇萊主峰、合歡群山、南華山、能高山、安東軍山盡收眼底，加上清境天候偶有雲霧，可讓遊客體驗騰雲駕霧的快感及時而清晰、時而朦朧的獨特美感。南投縣政府為避免觀景步道交通阻塞與排隊購票人潮，還與豐趣科技合作，採網路預約，使用「南投好好玩」APP或網頁就能訂票，並採總量管制，上下午場次各2,000人，其中1,700名為網路預約，300名開放現場購票，方便民眾旅遊。清境高空觀景步道第1期工程1.2公里，第2期工程0.8公里正辦理中，預計年底前啟用，完工後可讓遊客看到更多不同景色，行程安排上也可與清境農場各景點緊密結合，預期將可帶給遊客更優質的旅遊體驗。(中時 )