2018年馬祖北竿擺暝文化祭活動即將於2月27日熱鬧展開，今年的活動廟方主辦由芹壁天后宮負責，特別以「風起燈曳，風芹萬種」為主題，創造「千門掛風燈，燈火迎佳節」的節慶氣氛，並由在地素人劇團「御甲戲園」在農曆正月十二、十四日晚上，盛大演出「龍鳳呈祥」和「珠簾寨「兩部京劇，以酬謝鐵甲元帥對芹壁的護佑。今年除了邀請對岸馬尾及連江共同參與之外，桃園市長鄭文燦也將率團共襄盛舉，同時致贈馬祖大型花燈；大陸方面也送來40多盞花燈，農曆正月十四晚上6點45分，更是聯合連江苔菉鎮同步施放高空煙火，為活動創造新的亮點。坂里13暝-最夯的燒馬糧慶典，活動從早上的擺筵、擺燭，下午神乩拜年，傍晚請神迎香、遶境燒馬糧；還有深夜的送喜、添花等，樣樣都充滿濃濃的馬祖傳統文化氣息。橋仔14暝這天由橋仔三合殿管委會和文化處規劃了「神與人的鍊結」體驗活動，可以向五路財神之首-玄壇公借發財金，請神明保佑整年財源廣進。塘岐15暝進行「神與神的鍊結」-神乩大會師，從下午2時開始由北竿塘岐村的水部尚書公府、蕭王府和后沃村的楊公八使宮等接續進行神轎遶境祈福活動。芹壁29暝則規劃龍角峰「祈好夢得好夢」活動。另外，縣府文化處表示，辦活動也可以做愛心，首次結合地區公益團體，發起「齊來擺暝募吉發票」活動，將所募集來的發票，全數捐贈予馬祖家扶中心，讓整個活動除了賦予文化傳承的意涵外，更將這份感恩與祈福一起分享，也為擺暝慶典注入新的養份。這些體驗活動不但讓馬祖的常民文化，能夠傳承下去；也透過親身參與的方式，讓來訪的鄉親及旅客能了解到馬祖信仰中人與神的深刻情誼。活動場場精彩豐富，誠摯邀請您一起來體驗不一樣的馬祖擺暝慶典。更多活動詳情，請上臉書查詢「文化馬祖」。(中時 )