為加速生醫產業上市櫃，科技部次長蘇芳慶昨（15）日表示，經濟部、金管會以一致性審查原則，加速生醫產業上市櫃，籌措資金，而今年生技產業帶動民間投資動能將達550億元。據統計，上市生醫公司從9個月1家，加速至4個月4家；上櫃生醫公司則從9個月6家，一舉縮短為4個月6家。科技部昨於行政院會報告「生醫產業創新推動方案執行績效」時表示，除協調科技事業審定與上市櫃審議共識，協助具良好公司治理實務的生醫企業順利上市籌資，並放寬銀行對創投持股比例上限，從僅有5％提高到100％持股，約相當增加1,000億元資金可協助生醫等5+2產業創新的發展。為加速生醫公司上市櫃速度，生醫產業創新推動方案的執行中心將協調經濟部、金管會，針對透過科技事業推薦上市櫃的生醫公司，建立一致性的審查原則。蘇芳慶說，主要是呼應新創公司需求，過去上市櫃審查都是經濟部、金管會分頭單獨運作，現在會互相派員列席審查會議，一致性審查原則下，明顯改善生醫公司上市櫃速度。政院在香港極力吸引生醫產業掛牌之際，加速生醫上市櫃，具有指標意義。蔡政府設立生醫產業目標，2020年產值達6,500億元，並協助10項新藥、40項醫材進軍國際。蘇芳慶昨表示，截至2018年2月底，我國已有5項新藥問世國際，台灣研發之新藥正進行臨床試驗項目共有245項，預估2018年3月～2019年間將有5項新藥挺進國際市場，2020年間則預估將有2項新藥再上市；醫材則已達55項上市國際，提前達標。蘇芳慶說，今年3月中裕新藥公司研發的愛滋病新藥，獲得美國食品藥品管理局（FDA）生物製劑藥品上市查驗登記核准，目前245項臨床試驗的潛力新藥中，有137項獲美國FDA許可進入臨床試驗階段，小分子新藥、生技藥品及植物新藥等均已進入新藥查驗登記階段及完成臨床試驗第三期，顯示我國藥品研發能量充沛。2016年我國生醫產值4,700億元，2017年達4,860億元，蘇芳慶表示，成長比例成長約3.4％，幅度稍緩主要受新台幣升值影響，未來樂觀看待2020年6,500億元目標。生醫產業2018年將帶動民間投資550億元，2017年民間投資額達526.2億元，較2016年增加16.8億元，成長率3.3％；投資案更達118件，較2016年成長25.5％，有效拉動國內資本投資的成長。(工商時報)