東海大學管理學院躋身全球前5％頂尖商管學院！東海大學管理學院昨（28）日宣布，今年2月通過國際最具權威性的商管學院促進協會（AACSB）評鑑認證，與哈佛大學商學院（HBS）、倫敦商學院（LBS）及北京大學光華管理學院等國際一流學府，並列全球前5％頂尖商管學院，成為「台灣之光」。東海大學管理學院院長林修葳表示，從前任院長詹家昌啟動該認證後，該學院近幾年來在國際化業務推展上不遺餘力，包括通過於107學年度成立全英語國際企業管理碩士學位學程（GMBA）、國際職場實習與發展專業服務學習、簽署雙聯學制，及多校聯盟（美國密西根大學、美國羅德島大學、馬來西亞拉曼大學、比利時列日大學及日本名古屋大學）進行異地教學及海外企業參訪。另在國際職場實習方面，東海已與歐洲佩魯賈大學、羅馬第二大學、威尼斯建築大學、米蘭理工大學及天主教聖心大學等校簽約締結合作關係，協助30個系所已選送300餘位學生，至義大利、印尼、越南、印度，及大陸等國家實習。隨著AACSB計畫的推展及管理學院國際化的腳步邁進，AACSB國際認證團隊（PRT）2017年11月蒞臨東海大學管理學院，進行為期4天的實地訪評，透過密集的分組訪談與嚴謹的資料檢核，確認管院已完全通過AACSB最新訂定的15項商管學院國際認證標準。3位PRT委員同時高度肯定管院過去5年在研究、教學、實務具體展現的參與、創新與影響。AACSB董事會今年2月正式公告東海大學管理學院榮獲AACSB國際認證。東海大學管理學院設立六個學系，包括企業管理、國際經營與貿易、會計學、統計學、財務金融及資訊管理學系等，並有高階經營管理碩士在職專班（EMBA）與全英語授課國際企業管理碩士學位學程（GMBA）。東海指出，將繼續推展與各國知名的AACSB國際認證院校深度交流合作計畫，落實東海大學管理學院國際化與永續發展。(工商時報)