股市飆，財信傳媒董事長謝金河指出，其中帶頭飆漲的是FAAMG這5家公司，若還加上美國飆升黑馬（Netflix、Nvidia），以及中國大陸的騰訊、阿里巴巴。那麼除了FAAMG+2+2飆升外，誰會是下一輪焦點？謝金河預估，TSMC、TXN、韓國三星、Intel、Avgo、京東、百度都有可能！謝金河在臉書指出，元月全球股市飆升，很多基金經理人一個月已達成全年業績，這其中帶頭飆漲的是Apple，Aphabet，Microsoft，Amazon及Fb，這5家公司合力創造3.7兆美元的市值，最可怕的是Amazon從金融海嘯後的34.6美元大漲到1402.53。除了FAAMG之外，美國還有兩檔飆升的黑馬，一個是Netflix及Nvidia，市值都飆上千億美元。這是美國的FAAMG+2。他表示，中國大陸的騰訊及阿里巴巴也加足馬力，騰訊在香港元月大漲65港元，漲幅16.08%，市值4.4475兆港元，換成美元已達5752億美元，超越Fb，成為全球第五大市值企業。而在美國的阿里巴巴也衝過200美元，創下205.23美元天價，市值5255.99億美元，這真是前所未見的大時代。謝金河強調，把美國FAAMG再加上騰訊，阿里巴巴，7家公司市值近5兆美元，約等於一個日本。從投資的角度來看，FAAMG+2+2已是投資顯學。如果再加上TSMC、TXN、韓國三星，全球ETF加碼的目標都在這些個股身上，如果再擴大目標，那麼Intel、Avgo、中國大陸的京東、百度⋯⋯會是下一輪焦點！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>