2018年第五屆川台農業論壇四月中旬將在四川省新津縣天府農博園舉辦，並進行興義分論壇，探討打造中國達沃斯農博小鎮的綠色夢想。據悉，大陸近日公布的首批148個「國家農村產業融合發展示範園」的名單中，四川就有七個示範園入選，其中又以「中國農博小鎮」為發展定位的新津縣興義鎮，成功獲選為四川農博園的最終選址。推進城鎮融合發展省委常委、農工委主任曲木史哈去年11月主持召開天府農博園建設工作專題會議，總結做好總規、建設好特色小鎮、做好博覽展示、節約建設成本四大指標； 並進一步要求園區建設要結合做好農業一二三產業融合的探索，深度細化園區內各個專區的規劃。縣府領導班子隨即成立天府農博園管委會籌備組，縣委常委、組織部長王旭貴為組長，副縣長文可緒、縣人大常委副主任謝國彬等人為副組長，台創園推進辦主任張卿等為委員， 積極開展各項籌備工作。落實土地三權分置文可緒指出，天府農博園規劃面積103平方公里，其中核心區39平方公里、拓展區64平方公里，以「實施鄉村振興戰略‧推進城鄉融合發展」為目標。未來將達成增收、健康、改革等三大任務，並落實農村土地集體所有權、農戶承包權、土地經營權「三權分置」辦法，深化農村集體資產股份化改革，預定在2025年建成世界知名、全國領先的農業博覽園。去年三月，曲木史哈率團出席在台舉辦的第四屆川台農業論壇時，特別揭示這幾年的川台農業合作，成功推進200多個項目，投資金額超過140億元人民幣，省政府已創建兩個國家級的台灣農民創業園和10個川台農業合作示範基地，並專門為示範基地出台了15條支持政策。他高度期待今年回到四川舉辦第五屆川台農業論壇時，能再推出一批川台農業示範基地，為鞏固促進兩岸的交流發展、川台農業合作再添新頁。(旺報)