今年桶柑盛產過剩，不忍果農們面臨農損，東森購物日前主動與新竹峨眉鄉合作，在上周五進行戶外現場開賣，開賣40分鐘共賣出近2千箱，銷售比預期佳，農會賣到纸箱缺貨，在緊急追加紙箱後，東森購物宣布，明晚(21日)晚間8點、第46頻道再度開賣，目標將再賣出2千箱共4萬斤的桶柑。東森購物表示，若明晚銷售目標達成，兩檔節目將幫助果農賣出總共4千箱、8萬斤的桶柑，總計36萬顆的桶柑，所有販售金額將全數回饋果農，預計受惠農民達20多位。為感謝消費者慷慨解囊，新竹縣長邱鏡淳也特別拍攝影片感謝東森購物不計酬協助銷售； 東森集團執行策略長王令麟表示，台灣人民一向熱心不落人後，消費者透過電視畫面看到果農們面臨作物即將血本無歸的困境，又看到桶柑顆顆果實飽滿、品質優良，紛紛拿起電話訂購幫忙解決生產過剩的問題。根據銷售統計資料顯示，這次共有1342位消費者購買桶柑，王令麟透露，有人最多1次就買了12箱，一次買2、3箱者也大有人在，企業團購更有一次訂購50箱，台灣人的熱血展露無疑；王令麟呼籲，消費者應多支持物廉價美的桶柑，也幫助果農解燃眉之急。東森購物電視購物事業群執行長彭鴻珷表示，為讓消費者透過電視畫面感受「柑橘之王」的碩大與鮮甜等特色，採攝影棚內與戶外現場連線方式，東森購物還派出SNG車開拔到新竹縣最南端的峨眉鄉，讓消費者看到滿山黃澄澄的果園與果農用心的栽種過程。(中時 )