科思創全新材料助力優質藥物發展，提升患者生活品質 ，推出模克隆 Rx3440聚碳酸酯，具有卓越的耐用性和腫瘤藥物耐受性，可確保可靠的IV連線性能，提升輸液管連接器性能。為癌症患者提供挽救生命所需的醫學治療時，一切都要按部就班進行，魯爾接頭和靜脈注射連接器所使用的材料自然也要嚴格符合要求。但是，不同材料的品質可能存在差異。劣質材料往往無法承受清潔劑消毒，也不能承受腫瘤藥物和其他治療藥物中的強烈溶劑，因這會導致裂開和關鍵部件損壞。模克隆 Rx3440是科思創生產的一種新型醫療級聚碳酸酯，具有優異的耐用性和耐化學性，有助於防止開裂，能讓醫療專家更安全地為患者輸送腫瘤藥物。綜合實驗室測試顯示，與用於靜脈注射元件的其他透明樹脂相比，模克隆®Rx3440聚碳酸酯具有同類材料中最佳的化學和腫瘤藥物耐受性。這種材料保有施加應力的持久度最高，讓靜脈注射連接的密封度更可靠。模克隆 Rx3440聚碳酸酯還為醫療原始設備製造商提供以下優勢：符合ISO 10993-1和USP Class IV標準的生物相容性、更好的結構完整性，可落實薄壁設計、強韌堅固，可承受操作失誤、在運輸和儲存過程中保持良好尺寸穩定性。科思創設計的測試儀器有助於模克隆 Rx3440聚碳酸酯開發，並可用於測試客戶的魯爾接頭部件的耐化性。該自主研發的儀器具有以下特點：連接頭在實際負載下浸泡溶劑、可調整力度，進行加速測試。科思創聚碳酸酯消費品及醫療市場部全球副總裁George Paleos表示，我們以管制嚴格之醫療器械市場的深厚知識為基礎，配製出滿足重點需求的材料，而且只需要原始設備製造商進行最少次的驗證和重鑒工作。重要的是，我們還能提供完善的客戶支援，範圍涵蓋設計、材料選擇到最終審核的每一步。(工商 )