投資2億，羽絨衣大廠光隆(8916)新設的研發中心預計第二季底落成，將開發非羽絨的發熱原料，擴大客戶群，並從OEM接單逐步轉向增加ODM接單模式；市場預期，光隆未來三年的營收及毛利可望逐年提升。光隆去年第一季受到火災影響，雖有保險金入帳及處分金融資產，但2017年營運恐仍呈現1.18億元的虧損。已在中壢有研發單位的光隆，為提升產品設計能力，以及開發高值產品、增加非羽絨原料，因此投資2億元，擴大研發單位成立「研發中心」。光隆指出，此研發中心可望在第二季底前運作，未來透過此研發中心，把OEM接單逐步提升增加ODM的能力，這樣，營收獲利能力將可逐步提升。光隆目前主要產項中，成衣營占比4成、羽絨原料及家居紡織製品約三成；市場指出，從去年開始，羽絨價格受到中國環保審查趨嚴，養殖場因廢水排汙議題使供給端受到壓抑，羽絨價格走高，且趨勢預期會維持在高檔；因此，這有助於光隆今年羽絨原料營收與獲利同步成長。而受到羽絨價格影響，市場許多的服飾廠客戶可能會要求使用非羽絨原料，光隆的研發中心運作後，會創新非羽絨原料產品，這樣，除原本的羽絨客戶維持，光隆還可開拓增加使用非羽絨原料的新客戶。在高值產品比例持續提升下，光隆今年首季的合併營收16.93億元，年增率達10.72%；在火災理賠款陸續入帳，以及不動產處分利益加持下，市場預估，光隆今年全年的營運將可揮別去年的虧損，獲利會有大幅度的成長。(工商 )