2018台灣國際遊艇展15日於高雄展覽館熱鬧登場，領袖海洋開發有限公司與淡水區漁會合作開發的新北市淡水第二漁港遊艇碼頭也趁此盛會在展期間宣傳。目前水上規畫35席泊位，陸域30個岸置席，停泊率接近50％。負責經營的領袖海洋開發董事長陳柏叡表示，配合遊艇法規鬆綁及國人海上休閒觀光意識的逐步抬頭，他樂見台灣遊艇產業發展，認為優化的碼頭管理和健全的制度，水上活動有機會成為台灣旅遊觀光的重要特色。皮膚黝黑、有著爽朗笑聲的陳柏叡提及台灣水上休閒產業的市場潛力表示，「台灣四面環海，每個人生來就是大海之子」，「確實，台灣的遊艇碼頭市場潛力無窮，值得投資；也值得開發」，因此首次與新北淡水區漁會合作，並請了法國遊艇碼頭大廠PORALU團隊做硬體設計，設計上將供電量充足、抵抗颱風風力強度和各項緊急防災的細節都考慮進去，乘載強度每個浮箱碼頭每平方公尺可以乘載280公斤，也就是4個70公斤大人擠在1平方公尺內，都不會有翻覆狀況發生；尤其生態環境團隊特別重視，浮箱碼頭透光度都經仔細計算，讓下方的生物生長、生活不受上面覆蓋浮箱影響。經營管理，陳柏叡領有美國專業遊艇經營管理IMI相關執照，借重西方經驗，將每艘遊艇視為水上飯店，加上美輪美奐的遊艇碼頭硬體設施，扭轉一般人對現存遊艇碼頭雜亂無章的刻板印象，特別是台灣屬於多颱風國家，設計師參考台灣颱風歷史數據，設計出抗颱等級最高之遊艇港，讓所有遊艇愛好者，能有一個安心的避風港。新北市淡水第二漁港放眼望去視野遼闊，陸域加海域總面積約為2萬9,400平方公尺。該區原為修船廠，有設備老舊不堪使用、污染環境等問題，協助業主遷廠完成，淡水區漁會於是向公部門締約承租該區域，找專業經理人投資進駐，打造遊艇專用碼頭。陳柏叡表示，遊艇專用碼頭水面空間可放置遊艇長度60英呎以上者共35艘；另也可利用機具在岸上放置遊艇，目前進駐該處者有艘造價3億多元、長110英呎的遊艇，也是目前台灣造價最高者。領袖海洋在海上休閒經營管理經驗豐富，同時是60年法國遊艇大廠JEANNEAU、Prestiage的台灣總代理，服務包含售後保險、保固和保養，皆為原廠保證。陳柏叡身為台灣遊艇帆船協會理事長，推動台灣遊艇遊憩產業不遺餘力。他表示，台灣是一個島國海洋國家，然而大部分國人因為對自己的海洋不甚了解，沒有善加開發，非常可惜。因此他每年在台灣舉辦大大小小的各類遊艇活動，還特別成立遊艇駕訓班，結合60年的遊艇品牌，40年的碼頭技術，加上個人30年在台經營經驗，他相信可以為台灣建造一個永續、安全、友善的遊艇環境。(工商時報)