案例：　以雯2年前奉子成婚，但現年已43歲的她，還是計畫要再生第二胎，可是自結婚以來，家裡包括生活開銷、公公安養、小孩安親與教育金等等費用暴增，讓她感到壓力沉重、遲遲不敢付諸行動，希望趕緊生第二胎的她，開始計畫存一筆資金以因應未來的開銷。婚前我是一個不折不扣的單身族，10多年的工作經驗下來也累積了一筆積蓄，但隨著婚後孩子出世、公婆生病需支出孝親與醫療費、一家人保險費用等通通接踵而來，我感覺存款頓時少了大半，開始侵蝕老本。就以我每個月4萬5千元的薪水來看，幾乎拿了一半給婆婆用來照顧孩子和採買家用，而老公的薪水也必須支出父親安養費用，加上家裡的固定開銷、房貸、稅金等等，儘管我們是雙薪家庭，也感到經濟負擔沉重。去年開始投資股市，今年初遇到幾波大跌，我重押在大陸、台股的股票報酬率幾乎都吐回去了。當我看到對帳單的時候，幾乎臉都綠了，也不敢讓另一半知道。看到今年市場這麼波動，我希望可以轉向比較保守一點的資產來做投資。我和先生打算再生一個孩子，經過討論之後，希望整合出一筆資金用來投資，我希望可以找到每個月穩定的現金流，像基金固定配息這種，但先生希望是基金報酬率相當穩定的標的，感覺很難兩者兼具，請投資專家推薦我合適的產品。(工商時報)