兩岸關係惡化，時常往返兩岸的大陸涉台學者特別有感，他感受到兩岸氛圍比過去更差，台灣外交部日前刻意稱「中國」不稱「中國大陸」，都是重要訊號；對於日前廈大學者劉國深在台言論因提及台灣可保持一定「獨立性」被大陸網友批評，學者認為，這反映一部分大陸民意，但也顯示兩岸關係知識對全民普及的重要。一位日前剛訪台的大陸涉台學者指出，此趟感受到氣氛比以前更不好，蔡政府小動作頻頻，知識界也普遍不樂觀。他注意到，台外交部在回應菲律賓詐騙犯遣送大陸時，連續兩天的新聞稿都使用「中國」而不稱「大陸」，他說，「大陸點點滴滴都在心頭，沒講話不代表沒有意見，這是從量到質的過程，（外交部長）吳釗燮肯定不會犯這種低級錯誤，這也是個危險訊號」。對於廈大教授劉國深日前在台言論因提到台灣可保持一定「獨立性」，被大陸網友批評。該涉台學者認為，這部分反映大陸民意，但也顯示對全民兩岸關係知識教育的普及相當重要，台灣與大陸皆然，不然雙方民眾將沒有理性討論的空間。日前陸委會回應國台辦的發言，稱「造成當前兩岸僵局的癥結只有一個，就是中國大陸迄今不願面對兩岸分治、不願面對中華民國客觀存在的事實」。涉台學者對此表示，兩岸之間實在不應該「國來國去」，不然台灣只是自討苦吃，把自己推到牆角，至少要加個「政府」，稱「中華民國政府」，「如果你出發點是為了緩和，就應該發揮專業性，講話要顧全大局，顧及對方感受，『國來國去』就不應該再講」。涉台學者指出，大家都是學政治出身，在兩岸敵對關係沒有結束前，自然不能承認你是國，但可以接受你是「當局」，雙方應該相互保留台階，他也常提醒大陸學者或官員，對台灣朋友要稱自己是「大陸」，不要動不動說「中華人民共和國」或「中央政府」，雙方的專業人士更應該在最細微處做到不互相刺激，相互找到平衡的感受，不要把矛盾往死結裡打。該學者強調，即便與吳釗燮、陳明通私下都是好朋友，但是在兩岸政治表述上，絕不能含糊。(旺報)