台中花博發現館採用再生塑化磚興建，使視覺穿透引入綠意、降低空調耗能，台北市長柯文哲25日率團前往參訪，對於「綠能建材」很感興趣，還稱讚「坐在裡面很舒服，可以聽到蟲鳴鳥叫，差點睡著！」針對林佳龍提到「花博卡個資」問題，他打包票表示「台北的小學生使用記名悠遊卡已有10多年，從沒發生洩漏情形，叫你們台中的民代不用擔心啦！」柯文哲率市府團隊前往花博發現館工地，與台中市府團隊進行「雙城交流」，一抵會場，花博吉祥物「虎媽」隨即送上邀請卡，除力邀「柯P伯伯與熊讚一起來逛花博」，「虎媽」還難得害羞向兩位市長索吻，林佳龍大方嘟嘴獻吻，柯文哲則意思意思碰一下「虎臉」。林佳龍表示，台中花博設施採「場地借用」概念，6個展館中，4個會現地保存，另外2個會異地保存，並會結合地方產業共同策展，優先在地採購，減少碳足跡。他也允諾要著手規劃「台北週」，柯文哲說「這個絕對沒問題，如果票價優惠折扣夠多，我們會傾巢而出」。對於台中花博將採用電子票證，並發行「記名」花博卡，林佳龍表示，開放申請2個多月以來，已有72萬名市民申請，但部分民代質疑「個資」問題，因為是由台北悠遊卡公司團隊負責製作，這個部分要請柯市長回答。對此柯文哲表示，「我們台北的小學生使用的悠遊卡也是記名制，十多年來沒發生外洩情形，叫你們台中的民代不用擔心啦！」柯文哲對於台北悠遊卡公司負責花博卡業務深具信心，也對花博展館讚譽有加，他聽完簡報後說「坐在裡面很舒服，可以聽到蟲鳴鳥叫，差點睡著！」建築師向柯文哲介紹發現館與現有老樹融為一體，是在「森林裡蓋建築，建築裡有森林。」並且採用再生塑化磚建造，柯文哲還特別交代市府團隊說「這個不錯！」(中時 )