宏達電(2498)與Google完成Pixel世紀交易，Google延攬原參與打造Google Pixel手機的HTC成員加入，HTC將其智慧財產權非專屬授權予Google使用，透過此交易，宏達電將收到Google所支付的11億美元交易金額，首季預計入帳，董事長暨執行長王雪紅也在今致信於員工，強調VR、AR、AI將是未來5G時代殺手級的應用，也定位2018年將是HTC加速推展策略目標的一年。王雪紅致員工一封信內容如下:HTC今天開啟了嶄新的另一輝煌篇章，我們與Google於2017年9月簽署的合作協議已正式生效，讓HTC獲得在新科技領域的強勁成長力道，有助於締造耀眼的未來，同時我也要祝賀Google在開拓硬體實力上獲得了世界級的系統整合資源，以及在Pixel設計研發上長久合作的一流人才。2018年將是HTC加速推展策略目標的一年，我們將全力以赴聚焦於再創撼動世界的創新科技，以超高品質的產品滿足顧客期待，並展現我們的品牌實力與長久茁壯的生命力。透過VR、AR、及AI的強大力量，能夠解放人們無限的想像力，徹底改變我們與世界互動的方式；待5G時代來臨，更能以無所不在的網路聯結，開啟無窮無盡的可能性。智慧型手機無疑將是消費者接觸5G的第一步，VR、AR、AI將會是5G時代中真正的殺手級應用，HTC深耕這些領域多年，將領先業界實現此願景；這個我們稱作「VIVE Reality」的願景，將橫跨產業與日常生活層面，實現追求創造人類更美好的生活。我們一同走過這趟精彩的旅程，對於未來，我們有著非常樂觀的前景及機會，這需要靠我們每一個人以堅韌的態度，專注在現有的任務上，共同攜手再創HTC的佳績。(時報資訊)