大陸十三五計畫持續重環保，針對平板玻璃產業採嚴格標準，已讓相關產品供給受到一定程度控制；而國內及東南亞地區房地產有回溫跡象，挹注磁磚、衛廚浴設備廠營運從谷底攀升的動能，國內玻陶廠台玻（1802）、中釉（1809）、和成（1810）及凱撒衛（1817）等廠今年營運預期會比去年好。台玻3月營收44.28億億元，創歷史新高；首季毛利率也比去年同期提升約1.5個百分點。在中國大陸持續強力執行平板玻璃供給側改革，嚴格執行環保稽查，平板玻璃、玻纖等今年價格仍維持高檔，台玻對今年玻璃本業營運成長持審慎樂觀看法。除此之外，台玻日前與全球生產玻璃纖維的領導廠美商歐文斯科寧簽署技術授權及製造供應協議，此授權將有助增加產能並降低成本。隨著中國大陸房地產有從谷底回升，東南亞市場也已探底，中釉營運已逐漸好轉；為加快成長腳步，中釉積極南進搶市，隨著亞洲房市探底回升，也加大東南亞市場布局，除了孟加拉新廠已投產，將爭取更大客戶群，馬來西亞也是新建生產線計畫的一環。多元發展及開發高值化產品也是中釉調整產品結構的重心；其中陶瓷噴墨產品延伸，投入紡織墨水開發，都對中釉今年毛利率提升有加分，隨亞洲房市回升及新廠投產，產品售價反應成本調高，中釉今年營運將可比去年的衰退，出現逆轉勝。近幾年，和成研發投入高科技陶瓷材料創新，其中精密陶瓷牙材即將通過衛福部醫材製造許可審查、「碳纖維輪圈」進入認證階段，最快今年就可接單、而高鐵集電弓接觸片、高鐵磨光器等高鐵軌道設施產品訂單也陸續增加中。高科技陶瓷產品比例提高，已讓和成2017年營業毛利率比前年提升1.7個百分點；今年在更多新產品投入生產下，市場對和成營收獲利成長有相當大的想像空間。受惠新市場、新產品及越南生產效率提升並漲價拉高利潤，凱撒衛2017年營收、獲利同步改寫歷史新高。展望今年，凱撒衛指出，全力進軍新建工程、公共工程市場，以及擴大搶進越南以外的馬來西亞、菲律賓、緬甸等東協市場，營運有再攀升的空間。(工商時報)