日前大陸全國兩會上，中國音樂學院院長王黎光提出「將《經典詠流傳》式的美育教育推廣到基層和全民」提案，獲得17位政協委員的聯名支持，也引發各界熱議，中小學教材如何才能更貼近學生的實際生活。對此中小學教材編審者則強調「工匠精神」、「試教」及「向兒童請教」三點，「編中小學教材比編大學教材難多了。」2017年9月由大陸教育部策畫編寫的義務教育道德與法治、語文、歷史三科教材在全國推行後，社會大眾對教材關注度更加提高。針對效法央視文化節目《經典詠流傳》，讓中小學教材更貼近學生的生活一事，統編小學語文教材執行主編陳先雲說，想讓小學生樂於學習、喜歡新教材，必須達到「規範、精準和嚴謹」，符合「工匠精神」。讓教材更貼近生活「遇到難題了就向兒童請教！」小學道德與法治教材的執行主編、華東師範大學課程教材研究所教授高德勝指出，由研製《品德與生活》、《品德與社會》課程標準的主持人，教材總主編、南京師範大學資深教授魯潔訂下的標準，「每一課都要拿到課堂上去試教」，已成為編寫教材時的必經環節。高德勝以小學三年級下冊教材初稿成型為例，當初即特地安排在南京市江寧區銅井鎮中心小學，試教課程為〈四通八達的交通〉；當年83歲的魯潔不僅提出，「將關於交通發展等城市味道比較濃的課放在農村小學試講」的建議，並親自出席觀察課堂上的反應、農村兒童能否理解，「整整一天的試教讓我們的修改思路豁然開朗。」難在框架的構建「編中小學教材比編大學教材難多了。」統編教材審查專家韓震教授認為，中小學生年齡層較低，編審教材時列入考慮的因素委實太多。為此番大陸教育部推出統編教材，不只編寫團隊超過140人，審查專家也多達116名，前後歷時5年查閱資料、反覆推敲、走進課堂，就為雕琢出最適合中國孩子使用的教材。「編教材要上對國家負責，下對兒童負責。」在高德勝心目中，編審教材最大難處在於教材框架的構建，「框架搭建表面上看是一個內容分配的技術性問題，但實際上是教育規律探尋的教育性問題。」整個過程當中，唯有真正走近學生、走近課堂，才是解決難題的最佳途徑。(旺報)