今年1月大陸銀行新增信貸金額有機會創下歷史新高，最新出爐的兩份報告預測都超出市場預期。中金公司最新研報中預測，1月新增信貸將達到2.7兆元（人民幣，下同），明顯超出市場預期的2兆元，比去年同期多投放6000億元至7000億元；交通銀行金融研究中心報告顯示，1月新增貸款較2017年12月大幅回升，預計可能會反彈至2.5兆元左右。此前華泰證券華泰宏觀團隊也預測1月新增貸款2.8兆億元，遠高於市場預期；光大證券固定收益團隊預估1月新增信貸2.5兆元。銀行早投放早得益華泰證券認為，1月信貸反彈，主要原因是去年12月的信貸增速較低是由於銀行信貸額度不足造成的，商業銀行在去年12月積壓較多的信貸需求，這些需求會在今年的1月充分釋放。《上海證券報》報導，一家上市城商行個人信貸部人士表示，該行1月個人抵押貸款已出現缺口，僅個人消費貸尚有少許餘額。而一家國有大行計財部人士表示，預計今年貸款規模會很緊張，本著「早投放早得益」的原則，第1季肯定會「拚命」投放。信貸吃緊早已顯現儘管銀行都有爭搶規模、加快投放的衝動，但實際操作中，還是會按照相關要求把控節奏。某大行總行金融部人士稱，目前來判斷，總體節奏不會出現明顯變化。一般情況下，銀行第1季會多投放，約占全年信貸額度的30%至40%，前2季投放會較多，第4季最少。也有銀行人士認為，今年下半年，大量非標將逐步到期，屆時這部分真實信貸需求才有可能完全暴露出來，據此推算，信貸投放節奏還是存在一定變數。而信貸吃緊的情況早就開始顯現。2017年全年貸款投放最終就超過年初計畫，而今年信貸規模或許將更加吃緊。市場研究人士分析，原因之一主要是與銀行業去通道、非標等表外業務回表有關，因為這部分需求需要表內信貸來承接。另外，貸款需求尤其是製造業貸款需求明顯趨於旺盛。(旺報)