在喀什疏勒縣，乃至新疆，出生於1886年，現年132歲的阿麗米罕都是家喻戶曉的「老壽星」。問起長壽秘訣，老人的回答很簡單──「順其自然」。阿麗米罕揪著自己的臉蛋說：「我的臉從來不擦油，一日三餐也是正常吃飯。」但是，老人的日常生活起居有特別之處，長壽之道可能就隱藏在其中。起居規律胃口好：平日阿麗米罕的飲食簡單，起居也十分有規律。老人一般早上五六時就起床，起床後先做禮拜，8時多準時吃早飯，麵食是她的最愛，還常吃湯飯、玉米糊糊、白米粥、薄皮包子等清淡、有營養的食物，而且吃得很飽。午餐是在12時至13時間，多為拉麵。晚餐也很簡單，主要是湯麵或白菜湯，晚上10時左右入睡。阿麗米罕說：「我很喜歡吃肉，但每周只吃一次。」能歌善舞愛生活：新疆人能歌善舞，阿麗米罕喜歡唱情歌，電視上唱的情歌，她看一遍就能學會。每天飯後唱歌是阿麗米罕不能缺少的環節，遇到煩心事，老人也會唱歌調節一下情緒，讓自己快樂起來。鄰里和睦愛串門：老人平時閑不住，喜歡逛街、趕集市，走親訪友講笑話，和鄰里關係其樂融融，連鄰居的孩子也十分喜歡和老人在一起。閒不住的「老管家」：老人婚後一直未生育，收養了一兒一女。老人有一顆樂觀、熱愛生活的心，即使一生未能生育，也絲毫沒有影響到她的幸福，至今孫子輩已有三四十人之多。現在，雖然重孫子都已20歲出頭，但老人仍是家裡的「老管家」。阿麗米罕家裡四世同堂，人口較多，難免發生一些摩擦。老人說，每當晚輩們爭吵不停時，她只要生氣地喊一句，大家就會住嘴。（作者為新疆中醫院醫師）(旺報)