大陸中央電視台播出的第3季《中國詩詞大會》，4月4日總決賽中，80後「外賣小哥」雷海為爆冷門，擊敗北京大學才子、《詩刊》雜誌編輯彭敏，以及碩士研究生任自豪等實力雄厚的選手，一舉奪冠，逆轉外界對藍領階級「文化不足」的印象。夢想「在詩詞裡做個俠客」的雷海為，受父親影響，從小背誦古詩詞，但與詩詞真正結緣是在2003年。因詩句轉赴杭州打工雷海為在上海打工時，看到金庸小說改編的電視劇《俠客行》引用李白《俠客行》詩句當台詞，深受感動；2004年，他在書店發現《俠客行》全文，也透過《詩詞寫作必讀》搞懂詩詞格律，因而更熱愛詩詞，看1首背1首。2008年，因詩詞提及的杭州太美，雷海為搬到杭州工作；3年前轉當外賣小哥，取餐、為電動車充電的空檔，甚至是等紅綠燈時，他都抽空看詩、背詩；晚上回到和幾個外賣小哥合租的房子時，別人滑手機、玩遊戲，他還是看詩詞。隨身攜帶《唐詩三百首》的雷海為最喜歡的詩人是李白，詞人則是辛棄疾，腦海中「儲備」千餘首詩詞。黝黑外表下，雷海為有古靈魂，對漢服情有獨鍾，常穿古代平民服「裋褐」（上衣、下褲）與同好聚會，也學著演奏笛和簫。《中國詩詞大會3》本季有7萬人報名，雷為海甄試時，背出的詩詞正確率85%，成為「百行百人團」成員。淡然應答留深刻印象3月26日，雷海為首次登上央視舞台，應答如流，觀眾印象深刻；其後，又在第9集獲勝，得以參加總決賽，對手彭敏是2015《中國成語大會》總冠軍、《中國詩詞大會2》亞軍、第3屆《漢字聽寫大會》年度總冠軍，但雷海為毫無懼色，在彭敏數次搶答出錯時，冷靜回答並獲總冠軍。雷海為致詞時，引用唐代詩人劉禹錫《浪淘沙九首》，表示：「13年來刻苦讀詩背詩，能夠在13年後站在央視的舞台，參與這場詩詞的盛宴，是人生中最美的經歷。」主持人董卿讚美他：「我覺得你所有在日曬雨淋，在風吹雨打當中的奔波和辛苦，你所有偷偷地躲在那書店裡背下的詩句，在這一刻都綻放出了格外奪目的光彩。」小靈通 雷海為雷海為1981年出生於湖南省邵陽市洞口縣，小學一年級時，父親寫古詩貼在廚房裡，培養他對詩詞的興趣。小學、初中成績非常好，高一語文成績是班上第一名，後來轉念中專，2001年畢業後，到深圳、上海等地打工，2008年在杭州當快遞員，現在是「點我達」外賣平台快遞小哥。（廖慧娟）(旺報)