說到大陸電商國際化，不能不提野心很大、提出世界電子貿易平台（eWTP）的龍頭阿里巴巴了，旗下的天貓國際1日宣布在英國建立採購中心，並在歐洲多國進行招商外，現在正在東南亞「賣情懷」、在美國「玩文化」，各地都有一套量身打造的玩法，可預見不久的將來，可以看到美國人一邊追劇、一邊啃瓜子了。身為「國家代表隊」，阿里的國際化戰略當然要帶些「中國特色」出海，數據顯示，天貓去年帶了超過1萬個中國品牌、共12億件商品到海外販售，像是賣堅果零食的三只松鼠，就銷往全球167個國家，而南極人內衣則賣了165個國家。而舌尖上的中國，目前在外國餐桌上名氣響亮就是醬料品牌老干媽，還有火鍋底料的海底撈等，而最新登上紐約時代廣場大型廣告看板的，就是已出口47個國家的洽洽瓜子了。天貓出海負責人冷月透露，洽洽瓜子計畫以網紅直播，教外國粉絲如何嗑瓜子。去年5月開始，不少淘寶平台上的網紅紛紛開通instagram、facebook等帳戶，根據天貓大數據顯示的不同國家消費者時尚喜好，分別建立不同調性的時尚品牌，以「網紅模式」向全球輸出，也讓中國廠商以此推廣品牌。而東南亞的布局，則是先走「情懷路線」，天貓海外馬來西亞負責人宮本表示，以馬來西亞為例，當地的華人保留著中國傳統文化，所以他們會在淘寶買物廉價美的商品外，還會有一股濃濃的「鄉思」，當他們發現很多好產品是來自中國的品牌時，自豪感便油然而生。(旺報)