條件好的女生，有時候會碰到複數以上的追求者，一名女網友幫朋友PO文求助該如何抉擇，但卻慘遭鄉民們嗆爆說「可以不要耽誤別人的青春嗎」。女網友在PTT《Boy-Girl》版表示，理組的A男從學生時代就認識，有著「理組男」所有特點，生活規律、理性大於感性、工作穩定、周末沒有約就是在家休息，唯一嗜好就是打球跟看NBA。去A男家還意外發現他將棉被折的跟豆干一樣方方正正，宛如部隊生活。相處起來沒有包袱，也鮮有爭吵，外出也都是AA制。A男收入也相當優渥，且還在穩定加薪，如果跟A男在一起，應該能夠得到穩定的未來，但缺少了一些激情與感動，頗為無趣。而B男則是相當風趣，有無數方法可以逗人開心、炒熱氣氛，永遠不會冷場，生活也偏向隨興，養了許多寵物，又是說走就走，直接出發旅行的類型。外出時會跟他互相請客，不去刻意計較金額，相處起來非常開心，也比較有戀愛的感覺，但問題是工作不穩定，時常換工作，導致收入較少。女網友說一個相處沒包袱，但很穩定；另一個則是在一起非常開心，但未來比較迷茫，不知如何是好，所以詢問大家會如何選擇。有網友回應「以結婚為前提，兩個都不要選，一個妳嫌無聊，一個經濟條件妳有意見，絕對無法長久」，但更多鄉民則嗆「2個都有意見就不要耽誤人家」、「妳選B好了，A值得更好的，踏實被說成無趣」、「這兩個人都不錯，妳可以放過他們嗎」、「所以妳看上A只是看上他的口袋深度不是？」，更有人直接點出重點神回「所以妳會把A放進選項只是因為他的口袋深度」。(中時電子報)