九旬臺灣老人趙東發離開大陸故土70年後，幾經波折，終於依靠互聯網公益項目「頭條尋人」找到大陸蘇州的親人。3月2日，正月十五，回到蘇州的趙東發在女兒女婿的陪同下，與大陸親友一起，對父母進行了祭拜。「爸，我是東發，我回來了。」趙東發父母的墓在山上，因身體原因，他只能在山腰焚香遙祭，由女兒女婿代他到墓前磕頭。「一直想回來想告訴父母，我是被抓去當兵了，不是故意離家的。」趙東發說。2018年1月，趙東發的女婿李仕偉發郵件給今日頭條的公益項目「頭條尋人」，他在郵件裡說，岳父多年前被抓壯丁入伍，後到達臺灣，與故鄉親人失去聯繫，兩岸開放交流後曾回鄉尋親卻無果，一直盼望有生之年能再次見到親人。很快，今日頭條將趙東發的尋親資訊推送給了上海、蘇州的部分今日頭條使用者，很快在熱心群眾與警方的幫助下，找到趙東發在蘇州的兩個妹妹，分隔兩岸的血脈終於再次重連。1948年左右，趙東發為逃避國民黨軍隊徵兵，獨自離開蘇州，不料在前往廣西的火車上遇到國民黨部隊，走上從軍之路，之後又隨軍前往臺灣，從此，他與老家親人天各一方。身在臺灣的趙東發，這一生都牽掛著失聯在海峽另一端的家人，從未停止對親友的思念。給獨生女取名，還帶有個「英」字，因為他在老家的姐妹，名字都有個「英」字。1988年2月，趙東發退伍，當時正值兩岸開放探親之際，但因妻子中風，他暫且放下回鄉尋親的念頭，全心全意照顧病妻20餘年。直到2015年老伴離世，趙東發在女兒和女婿的陪同下，回到上海尋親，他記得，母親的娘家就在上海理工大學附近，父親也曾在這裡買了一塊地。但當時他看到，上海軍工路一帶已是一片工廠，早已時過境遷。「我離開蘇州70年了，該找到的人，恐怕有部分找不到了。」2017年下半年，趙東發又燃起了尋親的念頭，開始吵著說要再去大陸尋親，甚至表示要獨自一人在上海慢慢找。今年1月初，為了滿足岳父尋親的夙願，李仕偉求助了今日頭條。李仕偉表示，去年12月底，他在新聞上看到國台辦發言人安峰山在例行新聞發佈會透露，大陸互聯網公司今日頭條，可發佈消息説明臺灣老兵尋找失散多年的大陸親人，「希望我們也會是那個成功的例子。」(旺報 )