大陸全國人大昨（17）日選出習近平連任大陸國家主席、前中紀委書記王岐山當選國家副主席，王岐山打破中共官員「七上八下」（67歲續任、68歲退休）的慣例，以69歲當選國家副領導人，大陸政壇正式邁向新時代。大陸第13屆全國人大第一次會議昨舉行第5次全體會議，選舉國家主席、副主席，中共中央軍委主席及人大委員長。在出席的2,970位代表中，習近平以全票贊成連任國家主席和中央軍委主席；王岐山則以2,969票贊成、1票反對，當選國家副主席。此外，中共中央政治局常委栗戰書也以2,970票贊成、0票反對，0票棄權，全票當選人大常務委員長。會上還選舉出王晨等人為人大副委員長、楊振武為全國人大祕書長。在選舉結果出爐後，習近平等人依序進行憲法宣誓儀式。這也是大陸憲法宣誓制度施行以來，首次在全國人大會議上舉行的憲法宣誓活動。分析稱，此一新的儀式，體現憲法精神、法治文明愈加重要，亦彰顯宣誓人對憲法權威的尊崇。值得注意的是，王岐山成為大陸國家副主席打破了多項中共高官的慣例，他不僅並非中共中央政治局委員，同時以69歲高齡重新回鍋權力核心，足見習近平對他的信任與重用，也意味著下一個「習王時代」勢必開創新格局。對於習近平「毫無懸念」全票連任當選國家主席及中央軍委主席，人民日報昨刊文指出，較2013年習近平首次當選國家主席時，獲得2,952票贊成，1票反對及3票棄權，得票率99.8％為高，同時亦高於當年當選國家中央軍委主席時的99.8％。此外，王岐山儘管有1票反對，但總得票率仍高達99.9％，同樣較前任國家副主席李源潮2013年當選時，獲得2,839票贊成、80票反對及37票棄權的96％得票率高。報導並稱，習近平連任國家主席及軍委主席，體現了黨、政、軍「三位一體」領導體制的制度安排，有利堅持及加強黨的全面領導、堅持及完善黨和國家領導體制。(工商時報)