金管會日前宣布研擬開放純網路銀行（簡稱純網銀），這項開放代表我國金融科技發展的重要里程碑，也可趕上純網銀已上路多年的歐、美、澳、日、韓等，方向上值得肯定。純網銀有幾個優勢：第一，便利性。純網銀可在系統維護時間外全年無休進行服務，提供更即時的資訊與更有效率的資訊變更服務。第二，純網銀可給予較佳的利率。由於節省分行及硬體設施維護的成本，純網銀可提供較高的存款利率與較低的放款利率。第三為整合性服務。純網銀相對於傳統銀行的線上服務，可進行較精緻理財分析規劃（機器人理財）並透過網路進行各項服務的申請與核准（如貸款）。第四為轉帳的彈性。純網銀可在其平台進行與實體銀行帳戶間的轉出與轉入交易，且不收取手續費。第五為開戶的容易性。純網銀開戶手續較一般實體銀行為簡便，較無繁瑣的表格，且全部交易全採電子化進行，對環境也相對友善。然而，純網銀在監理上除了應適用傳統銀行監理上的資本適足率要求、業務進行的限制及相關風險管理規範外，針對其特性，有幾個監理問題尤其需重視：第一，網路安全的問題。純網銀透過網路的方式蒐集、處理與利用消費者的資訊，而消費者也完全透過網路接近使用帳戶並進行交易，使純網銀暴露在比傳統銀行高的網路風險中。潛在的風險有：透過釣魚或其他方式竊取並冒用個人身分以及駭客攻擊導致的系統損壞與營業中斷。因此主管機關必須要求純網銀建置內部的資訊安全風險評估機制、內部資訊安全的管控機制與對外包廠商的資訊安全管控機制及資訊安全風險即時監測機制。另外，純網銀也應對消費者揭露相關的資訊安全政策風險並有專責單位受理消費者關於資訊安全疑慮的通報及處理消費者身分遭竊與其他詐欺的問題。此外，純網銀也應被課予即時向監理機關通報重大的資安事件的義務。第二，洗錢防制的問題。純網銀由於未與客戶進行實際接觸，在辨識洗錢與資恐的可疑對象上，恐怕有疑慮。國外數起實際的案例為：犯罪者透過虛設的公司開設網銀帳戶，再透過假交易將犯罪所得匯入虛設公司的帳戶中。尤其，純網銀不受國界限制的特性，增加認識客戶作業的難度，也越容易被犯罪者利用為洗錢的工具。因此對純網銀在其內部法令遵循系統內，針對其特殊的商業模式，建立洗錢與資恐防制的認識課客戶機制，也應加以規範。第三，消費者保護的問題。銀行服務的特性，仍是奠基在與客戶的「關係」上，特別在資訊的提供與溝通上。純網銀雖提升了服務的便利性，但在對消費者就契約重要內容及交易風險的告知上，如何落實，尤其法令要求金融業者對消費者告知必須以「消費者能理解」的方式進行，純網銀單以文字方式的資訊傳遞，能否充分兼顧消費者資訊權，仍有疑慮。再者，相對於傳統銀行透過面對面、電話及其他管道的客戶申訴與爭端處理機制，純網銀若只能透過線上方式進行客戶申訴與爭端處理，在效率與效果上，似乎有待商榷。故監理機關針對純網銀如何落實對消費者的說明及紛爭處理，應特別加以要求。總而言之，純網銀的開放是金融科技發展必走的道路，也為消費者帶來便利與成本的節省。但針對其特有的風險與消費者保護的問題，也是主管機關在研議開放時需全盤考量的。(工商時報)