105年台灣民眾投保率已破240％，平均每人有2.4張保單，可是投保率高就代表擁有足夠的壽險保障？根據主計總處105年調查顯示，平均每戶的消費支出每年約為78萬元，但同年平均每人死亡給付僅約56萬元，當家庭經濟支柱突然不幸離開，家人除了要承擔失去摯愛的痛苦外，還需要面臨突如其來的經濟壓力，真的有足夠的保障可以幫助家人度過難關嗎？三商美邦人壽為配合政府鼓勵國人投保足額壽險保障政策，以及善盡達社會責任，協助保戶達到投保時以保險守護家庭的功能的目的，推出「三商美邦人壽祥平安終身保險」，此商品是一張結合壽險保障與意外保障的二合一保單，除了提供一般的壽險保障外，在保戶保險年齡達80歲前因意外傷害不幸身故，再額外給予保險金額2倍的意外身故保障，另外還提供殘廢保險金，可用來支付因意外傷害保險事故發生時所需負擔的醫藥費用或補貼治療期間中斷的收入，降低突發事故對家庭造成的衝擊。以30歲男性投保20年期繳費，保險金額100萬元的「三商美邦人壽祥平安終身保險」為例，年繳保費 33,500元，換算每日保費平均僅約92元，即可擁有終身100萬元的壽險保障，而在保險年齡達80歲前因意外傷害不幸身故，身故保險金提高至300萬元，如因意外傷害導致殘廢時，按殘廢嚴重程度給付10萬至200萬不等的殘廢保險金。「三商美邦人壽祥平安終身保險」除可以補強國人壽險額度不足可能產生保障缺口外，還可以依保戶自身的保險規畫，搭配醫療、防癌等各項附約，適時補齊個人保障缺口。三商美邦人壽建議民眾盡可能在預算許可的情況內，拉高壽險保障，當發生保險事故時，能達到當初投保的目的，妥善照顧家人經濟生活，讓愛有所依靠。(工商時報)