當全球經濟面臨種種困難與挑戰，中國透過積極推進「一帶一路」倡議，進一步對外開放。短短4年多的時間，我們見證著這個涉資龐大的構想，在全球逐漸開展和落實。中國於2013年9月提出「一帶一路」的宏圖，希望通過建設龐大的物流和交通網絡，以陸路的「絲綢之路經濟帶」連接中國與歐洲，及以「海上絲綢之路」貫通亞洲、中東和非洲。「一帶一路」覆蓋逾65個國家和地區共計63％的世界人口，經濟總額達全球生產總值的29％。四年多以來，愈來愈多的項目從規劃進入落實期，而基礎建設發展以外的機遇也逐步浮現。互聯互通是「一帶一路」倡議的基礎。在這項倡議的推動下，從橫跨中亞腹地的塔吉克斯坦瓦赫達特-亞灣鐵路、到貫通中國和東南亞的昆明-新加坡高鐵、再到跨越東歐心臟地帶的匈牙利至塞爾維亞鐵路，橫跨非洲內陸連接衣索比亞首都亞的斯亞貝巴和吉布地首都吉布地市的亞吉鐵路，以及連接海陸絲綢之路的瓜達爾港和希臘的比雷埃夫斯港，聯繫東西方的交通網絡已初見規模。倡議的版圖還擴展至紐西蘭、英國，甚至北極地區。2017年中國與「一帶一路」沿線國家的雙邊貿易額超過7.4萬億人民幣（約1.2萬億美元），較前一年同期上升17.8％。同年，中國在「一帶一路」沿線國家的非金融對外直接投資總額為144億美元，佔同期中國對外直接投資總額的12％，比2016年的8.5％顯著提升。「一帶一路」的下一步是把握機遇推動合作，開發新資源、新市場、新客戶群和新的服務，在這條新落成的運輸線上催生更多商機。「一帶一路」龐大的規模需要大量的資金支持。亞洲開發銀行的最新預測顯示，在2016年至2030年間，亞洲地區將需要高達26兆美元的資金以支持基建項目發展。中國四大國有商業銀行至2016年底累計批出共計1,500億美元的貸款，相當於目前「一帶一路」項目總貸款額的一半以上。而中國國家開發銀行和中國進出口銀行也已領頭協助在中國的企業進行項目融資。中國當局還領頭向亞洲基礎設施投資銀行（亞投行）撥款500億美元，向新開發銀行撥款410億美元和向絲路基金撥款400億美元。亞投行的成員已由創立時的57個國家和地區，增加至現時的84個。隨著「一帶一路」倡議踏入建設和營運階段，項目的資金可通過香港籌集，或通過與主權財富基金、退休基金等國際機構合作，與上述的國家機構共同為「一帶一路」項目提供貸款。此外，中國運用綠色金融涵蓋債券、貸款、保險及證券的融資工具支持「一帶一路」建設。中國是全球其中一個最大的綠色債券市場，去年共發行了約300億美元的綠色債券，佔全球總發行額五分之一以上，比2015年的10億美元發行額大幅提升。這充分體現中國對經濟向綠色低碳永續發展方向轉型的決心，並領導全球綠色投資。「一帶一路」倡議的另一個重要目標，是提升中國產業在全球的價值。全球約60％已建成的高速鐵路都在中國境內。若「一帶一路」沿線國家採納中國的高鐵技術作為國家標準，中國高鐵便成為廣泛地區的技術指標。中國得標的雅加達至萬隆高速鐵路項目就是一個好例子。印尼同意在全長142公里、連接印尼首都和西爪哇萬隆的高鐵項目中採用中國的高鐵技術，意味項目將全面使用中國的標準、技術、設備和工程系統。中國也希望把電信、物聯網及電子商務等數位產業納入「一帶一路」倡議，稱為「數字絲綢之路」。 這條數碼高速公路可望令中國再次成為連接不同經濟體的核心，成就規模前所未見的跨境電子商務，而中小企業亦可望進一步參與全球供應鏈和進軍國際市場。中國的網絡巨頭已經在東南亞的電子商務、數位支付、共享汽車及汽車召喚服務等領域作了不少的投資。總而言之，「一帶一路」倡議作為實現中國全球化宏願的核心項目，將在未來10年成為中國以至全球經濟革新的主要動力。因此，商界領袖應盡早籌劃，為參與「一帶一路」發展做好準備。(工商時報)