台灣人就是中國人，原本並不是什麼問題，但國共內戰與全球性冷戰對峙，造成兩岸長達40年的老死不相往來。意識形態差異、長期隔絕導致雙方一定程度的互不理解與心理距離。待兩岸恢復交流，雙方皆已發展出成熟的政治制度和生活方式，更讓雙方感受到彼此間的巨大差異，所謂愈交流愈感受到彼此的不同，正是兩岸交流深化後出現的弔詭現象。但是，再多的不同也得不出台灣人不是中國人的結論，任何國族主義的人為建構，都經不起事實與邏輯的推敲，因為兩岸同胞的血緣、文化連結實在太過緊密，無論是河洛族群、客家人還是外省人，任何人都否定不了自己的先輩是從大陸各地渡海來台的事實。台獨人士熱衷於追尋日本殖民時代的所謂榮光，懷念那個年代台灣社會的發展進步，甚至還有不少人打算追溯到荷蘭殖民時代，意圖讓台灣能夠與所謂先進文明有所連結，而對比大陸的封閉落後，也就得出台灣比大陸優越的結論。這種思維看起來是愛台灣，實則不過是民族自卑感的再現。他們看不起自己身上的中華文化元素，又對百餘年來台灣與大陸的屈辱史諱莫如深，打算藉否認自己的中國人身分來獲得所謂的自尊。殊不知這種掩耳盜鈴的方式並不能讓他們在世界民族之林贏得真正的尊重，過分誇大殖民時代的所謂美好，也終究不過是一場粉飾太平的鬧劇。更可惜的是，這種作法還讓台灣人對世界大勢的變動漸漸失去了敏銳度。何為世界大勢的變動，在當今世界，舉其大者當然非大陸崛起莫屬。正當台灣人在拚命否定自己的中國人身分時，中國人在國際舞台上的地位卻在不斷提升。隨著中國大陸的國力日漸增強，大陸的國際影響力也在不斷擴大，諸多國際事務都仰賴大陸的參與與合作，而許多重大國際爭議出現時，大陸政府的介入常常有助於事態的平息，或者至少是能夠保障海外華人的生命安全，這在近年來的歷次海外大規模撤僑行動中就體現的淋漓盡致。在承平時代，台灣人或許還可以為自己的百國免簽感到自豪，但當海外出現動亂之際，強大的國家後盾才是真正身家安全的起碼保障。百餘年來，中國人在海外曾經倍受歧視，這是包括台灣人在內的全世界華人都能感同身受的客觀事實，許多人闖蕩海外，表面風光的背後也都有一段段不足為外人道也的辛酸史。如今這一局面已經大為改觀，世界各國都在爭相學習中華文化，渴望了解中國的方方面面，縱使仍有很多人在心底並未改變對華人的歧視心態，也不得不在現實利益面前低頭，轉而迎合中國企業和顧客的需求。事實上，如今這一局面早在30年多前即曾出現在人們的腦海之中，彼時台灣社會各界曾經在熱議即將到來的21世紀，正經歷經濟騰飛的台灣人，滿懷壯志豪情，期待未來兩岸攜手，讓21世紀變成中國人的世紀。台灣人的這份樂觀期待，也傳到大陸社會，激起大陸民眾的發展熱忱。如今，大陸的快速崛起，讓中國在近百年來比任何時候都更接近中華民族偉大復興，21世紀變成中國人的世紀，也比以往任何時候更可能接近實現。30多年前台灣人的偉大夢想，如今幾乎已到實現的時刻，在這種情況下，台灣人又豈能置身事外？縱使兩岸在政治與社會制度上若干分歧，但台灣人必須清楚意識，大陸的崛起已讓中國人回到世界舞台的中央，台灣人作為堂堂正正的中國人，當然可以共享中國的發展成就及其獲得的國際地位。對台灣人來說，沒有任何理由排斥，這不僅是因為自己的民族身分本該如此，而且也符合台灣人實際的發展利益。台灣社會擁有先進的技術和管理經驗，在國際舞台上當然應該有一席之地，現在所要解決的問題就是政治層面的障礙，在兩岸心靈契合的發展原則下，時間可以解決制度的分歧。但台灣如果排斥與大陸合作，將失去許多發展的機遇，如果民進黨政府願意轉變思維，結果就會大為不同。譬如新南向政策，兩岸若能攜手合作，面臨的困難與挑戰顯然會大大減少，相反，台灣還可以利用整個中國的影響力，在東南亞乃至全世界尋找發展機遇，必能實現再一次的經濟騰飛。(旺報)