2018年3月網路上出現了一張照片，顯示俄羅斯米-8（Mi-8）直升機裝備了新型Rychag-AV機載干擾器。據《戰略之頁》（StrategyPage）網16日報導，這架米-8在敘利亞西北部執行任務，負責干擾敵機和飛彈。而俄羅斯2015年首度宣佈Rychag-AV干擾器的存在，2016年裝有Rychag-AV的米-8MTPR-1(Mi-8MTPR-1)被送往烏克蘭附近的部隊執行任務。到了2017年時，米-8MTPR-1便出現在克里米亞上空，而烏克蘭駭客則鉅細靡遺地報導了有關Rychag-AV的運作細節。據俄羅斯說，Rychag-AV能自動偵測，並干擾遠達400公里外的敵方雷達與其他電子訊號。雖然Rychag-AV是為飛機，卡車與船艦而設計，但若是裝在飛行器，或是船艦通常安裝雷達的高處，就能偵測更遠更多的訊號。除了烏克蘭駭客外，北約（NATO）也在烏克蘭派駐電子戰專家，以監視俄羅斯的電子戰裝備發展。至今俄羅斯仍致力升級許多冷戰時期的軍備，而電子戰設備正是名列前茅的項目。近10年來，這些升級品大都出現在敘利亞，或用來對付烏克蘭，以汲取實戰經驗。Rychag-AV有電腦化訊號資料庫，無論偵測到什麼訊號，都能加以辨識，並發出最有效的干擾訊號。儘管它能偵測到400公里外的訊號，但由於米-8直升機最大有效載荷只有4噸，因此限制了干擾力。在這種狀況下，它的干擾範圍約為100公里。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.strategypage.com/htmw/htecm/articles/20180416.aspx"
        target="_blank" rel="nofollow">Electronic Weapons: The Silenced Threat In Syria</a>