金融時報報導，醫藥界大老過去36年來，每年1月都出席摩根大通在舊金山舉行的醫療健保會議，藉機與業界對手交流和談生意。根據與會的律師與銀行家說法，今年業界討論併購態度之熱烈程度遠超過往，因此預測今年會有大量業界併購行動。律師事務所Hogan Lovells律師史蕭華（Mike Silver）說，業界熱衷討論併購的盛況有如2008年以前。因為大藥廠錢淹腳目和川普減稅而對前景樂觀，讓業界把停留海外的鉅額現金用來尋找併購標的。生技集團賽基（Celgene）周一宣布以90億美元收購細胞療法的朱諾（Juno）。史蕭華即為賽基提供顧問服務。在摩根大通會議後有許多業者進行併購談判，他預期業界很快會有愈來愈多好消息。湯森路透指出元旦以來，醫療健保產業宣布併購交易金額合計近300億美元，是2007年來同期新高。但不少大藥廠高層警告大家都一頭熱時，可能壞了市場氣氛而讓併購行動受阻。他們擔心那些有創新技術的生技公司估值會因為併購熱潮而被高估，讓這些高層擔心會為此出價過高。根據Dealogic資料，目前醫療健保公司的買家願意出的價碼，平均溢價為81％，遠高於去年的42％。這情況讓新生技公司估值被推高。全球最大生技集團安進執行長布拉德韋（Robert Bradway）認為跟那些已有藥品獲得政府核准的公司相比，那些仍未能產生銷售或營收的小型生技公司估值仍然太高。即使安進會從海外匯回美國390億美元，但在併購上會很謹慎。儘管如此，布拉德韋強調收購有創新技術的公司仍是不錯的交易。摩根大通指出，許多有創新技術的生技公司上市後股價都有強勁表現。只要這些公司願意上市，投資人都很捧場。(工商時報)