癌症已連續數十年蟬聯台灣人十大死因之首，世界各地人們也往往「談癌色變」。歷經3年來的研究，大陸中科院合肥物質科學研究院技術生物所副研究員王婷日前表示，其所屬的科研團隊在碳離子輻射誘導增殖性細胞死亡研究上，取得突破性的進展，首度為重離子治癌機制研究提供活體動物的實驗證據。眾所關心的癌症治療方式，讓增殖性細胞死亡為輻射放療誘導腫瘤幹細胞死亡的重要方式。現今重離子輻射已成為一種先進有效的癌症治療方法，但重離子誘導增殖性細胞死亡──射程分布實驗，以往都是在細胞實驗體系上進行，未曾有過活體動物的實驗證據。近日中科院合肥物質科學研究院技術生物所的卞坡課題組，與蘭州近代物理研究所的研究員周利斌合作，利用模式動物線蟲個體小、陰門細胞具有輻射誘導增殖性死亡的特性，設計出連續降能實驗裝置，成功在活體演示出碳離子輻射誘導增殖性細胞死亡的射程分布。結果顯示，碳離子輻射誘導線蟲增殖性細胞死亡，射程分布的生物峰位置伴隨輻射劑量增加前移，主要來自線蟲陰門前體細胞所特有的「命運替換」屬性。經進一步研究DNA損傷反應在重離子誘導細胞增殖性死亡中的角色，發現DNA損傷檢驗點並未參與細胞增殖性死亡誘導，下游同源重組修復機制發揮其關鍵性作用。王婷指出，此一研究成果的優勢，在於首度利用活體動物模型來研究，重離子對於癌細胞放射線療法後增殖性細胞死亡過程的影響及機制。研究結果發現獨特的輻射反應特性，也為深入理解重離子與細胞作用，進一步提供新的研究思路。(旺報)