軟體加值代理商上奇科技（6123）近年積極引進互聯網DNA，營運看旺。昨（27）日上奇股價大漲4.77％，繼前一交易日站上所有均線之後，5日、10日及20日等短天期均線持續向上。今年上奇將持續聚焦雲端、數位印刷兩大成長引擎，不排除將雲端事業版圖拓展到其他亞洲國家。法人預估，上奇營運動能強勁，全年營運將有望較去年同期樂觀。上奇今年第一季營收達8.62億元，較去年同期減少23％，主要是因2017年同期含已處分事業營收。若排除已處分宏羚的業外損益，今年第一季營收實較去年同期增長約13％，而其中主要貢獻獲利來自「創意暨雲端」與「企業用戶」兩大事業群。上奇今年第一季營業利益達4,233萬元，較去年同期成長32％；稅前盈餘為4,551萬元，相較於去年亦大幅成長將近八成、每股盈餘則為0.81元，年增幅度也達八成。法人預估，因今年第二季起，上奇將不再受去年處分轉投資事業影響，加上旗下雲端版圖持續擴張，預估第二季與全年營運狀況，將有望比去年同期樂觀。為衝刺今年營運力道，上奇董事會本周通過私募計畫，發行總股數以不超過250萬股為限，若以宣布當日收盤價52.4元計算，上奇約募得1.3億元銀彈。上奇表示，此次發行私募普通股，將自6月12日股東會決議後一年內，分一次或三次辦理。第一次預計發行100萬股，第二次預計發行80萬股，第三次70萬股。至於資金用途，上奇表示，將用在充實營運資金、償還銀行借款、資本支出、轉投資或其他因應未來發展等需求。上奇以軟體代理起家，主要代理奧多比（Adobe）、歐特克（Autodesk）等商用繪圖軟體巨擘，2015年隨著Adobe一起轉型，逐步跨入雲端。目前雲端、數位印刷為上奇科技兩大成長引擎。去年上奇成立雲端事業子公司昕奇雲端（GCS），並與亞馬遜AWS結盟，為台、港、東南亞市場的雲端應用公司拓展全球市場。上奇主管指出，除了台、港、東南亞市場以外，今年預計將再拓雲端版圖，不排除朝亞洲其他國家發展。(工商時報)