第52屆NFL超級盃今晨開打，由衛冕軍新英格蘭愛國者隊迎戰費城老鷹隊。賽前被各界看好的愛國者一路落後，被以41-33爆冷擊敗，老鷹摘下隊史首冠。開賽前半節雙方僅以射門得分，老鷹四分衛弗爾斯(Nick Foles)接著一記34碼傳球直攻達陣區成功，是全場第一個達陣，但是加踢沒進。愛國者四分衛布雷迪(Tom Brady)首節最後反攻傳出一次大碼數，一口氣推進50碼，但是射門中柱而功敗垂成。老鷹接著又達陣成功，愛國者以射門還擊。其中布雷迪在一次偷襲中漏接隊友的長距離傳球，錯失良機。不過老鷹在也有一次在達陣前1呎被愛國者攔截成功。愛國者至此都處於落後，布雷迪再度傳出一次恐怖的43碼傳球，懷特(J.White)接著穿過兩人直衝26碼達陣，這是愛國者第一個達陣成功，不過加踢卻踢了大麵包。半場結束前，老鷹克萊門特(C.Clement)跑出一次超大碼數的55碼，最後老鷹也達陣成功，以22-12領先，重挫愛國者士氣。上半場兩隊各自攻了300碼以上，刷新超級盃紀錄。下半場開賽不久，布雷迪連續傳球得手，愛國者第2次達陣成功。但第三節中途出現爭議判決，老鷹克萊門特在達陣區接到球，但單腳踩出界外，裁判審視重播後維持原判，老鷹第4次達陣。憤怒的布雷迪再度兩傳成功，愛國者第3度達陣，前3節打完老鷹仍領先3分。比賽進入決勝節，布雷迪和老搭檔葛朗考斯基(Rob Gronkowski)聯手第4度達陣，愛國者33-32整場比賽首度超前老鷹。雙方衝陣合計超過1055碼，刷新季後賽紀錄。終場前老鷹第5次達陣，以38-33奪回領先，比賽時間只剩2分21秒。愛國者最後的進攻機會，四分衛布雷迪不慎遭到擒殺，這是他全場第一次被擒殺，要命的是球權還被老鷹奪走，這一球即已決定了比賽的勝負。老鷹最後又射門補進保險分，以41-33摘下冠軍。(中時電子報)