陶鑄地位竄升後，仍在中央為劉少奇說話，不容於毛澤東，只當了四個半月的第四號領導人物，就被打倒，是中共政治領導階層，壽命最短，倒的最快的一人。林，陶二人來信之際，正是陶鑄地位動搖不保之時。毛澤東在一九六六年九、十月間，已明顯表現出對陶鑄的不滿，尤其陶鑄又在此時得罪了毛婆江青。毛、江決心在打倒劉少奇之前，先鬥倒陶鑄。林彪與陶鑄都非常明白，陶鑄被鬥，迫在眉睫。他們也知道，陶鑄一旦被鬥，輕者被關，重者迫害致死。林、陶二人私誼甚篤，林彪不喜交際，而陶鑄是他唯一可以「交心」深談的朋友，在陶鑄即將被鬥，林彪亦自覺隨時有可能被毛鬥爭厄運之心態下，二人密商如何自救，今後何去何從，並非不可能。但是，陶鑄的被鬥，比預期來得更快更早。到十二月已被毛澤東拿到檯面上進行批鬥，林彪在十二月底，似乎還未意料毛、江對陶鑄人身鬥爭已迫不及待，特地忠告陶鑄：「要被動被動再被動」。次（一九六七）年元月四日，陶鑄就被打為「中國最大的保皇派」，身心受到極大摧殘，徹底倒台。陶鑄寫了一封信給林彪，說他辜負了毛和林的信任，工作沒做好，本想過年後離京去各地搞點「調查研究」，但萬萬沒想到頃刻間變成了「罪人」，林彪見信後默默不語，林妻葉群恐被釣魚台（指江青一夥）發覺，招來大禍，趕緊叫內勤偷偷將此信燒掉。陶鑄遭囚含冤病死陶鑄說「過年後離京去各地搞點調查研究」，是否指「投奔國府」，現已不得解。陶鑄被打倒後，即遭囚禁，中共對其在政治、生活上之迫害與折磨，節節升高。一九六八年底，陶鑄罹患胰腺癌，未獲治療，到一九六九年三月，始在周恩來介入下，由醫生切除了癌變的膽囊和十二指腸。這年十月十八日，中共為因應蘇聯可能的突襲入侵行動，陶鑄被疏散至安徽合肥，十一月三十日在合肥含冤病死。林彪與陶鑄之關係，除了同為黃埔軍校前後期同學外，在中共「解放戰爭」期間，陶鑄隨林彪進入東北，出任「東北野戰軍」政治部副主任。遼瀋會戰後，林彪率部入關進逼平津，陶鑄受指派化妝進入北平，密與國府華北剿共總司令傅作義談判，達成傅作義「和平」交出北京協議，受到中共中央重視。中共政權成立後，林彪出任中南軍區司令員，陶鑄先後擔任該軍區政治部副主任及主任，林、陶二人不但具有同學、同志、上下屬等親近關係，而且陶鑄也是唯二（另一人為粟裕）可以自由進出林府的朋友。陶鑄在文革初期迅速竄升，又迅速被打倒，前後不過半年多時間。他是在一九六六年五月二十三日由廣東省委書記調任中共中央書記處常務書記，兼中宣部部長。八月中共八屆十一中全會，林彪升任黨的唯一副主席，成為毛澤東接班人。陶鑄也進入常委領導班子，排名第四，在毛、林、周（恩來）之後，原排名第二之劉少奇，則退居第八，正式失勢。陶鑄地位竄升後，仍在中央為劉少奇說話，不容於毛澤東，只當了四個半月的第四號領導人物，就被打倒，是中共政治領導階層，壽命最短，倒的最快的一人。中共八屆十一中全會，也是毛澤東把「文化大革命」強加給黨和全國的一次至關重要會議。林彪開始無意參加這項會議，稱病躲到大連療養，毛乾脆休會，派空軍司令員吳法憲專機至大連，強令他來京與會，並且親自提名林彪為常委候選人，及將排名緊列在毛本人之後，欽定為接班人。會中周恩來特意提議只保留林彪一人作為黨的副主席，以突出林彪的接班地位。林彪成為代罪羔羊林彪健康不佳，對政治不熱衷，他看出毛澤東選擇他作接班人，別具用心，是要利用他掌握軍隊，助毛鬥倒劉少奇。周恩來事後說是他向毛澤東推薦林彪擔任接班人，則是出於他一貫的「老三哲學」，在他與毛澤東之間建立一道緩衝牆，避免直接與毛發生衝突，林彪因此也成了周的代罪羔羊。所以林彪不想取代劉少奇的接班地位，他不但一再推辭，甚至正式提出書面辭呈，在閉幕會上，或接見中央文革小組時，以及在全會後之中央工作會議上，反覆作了類似表示。最後在毛澤東堅持之下，只得接受，但林彪還是表示：「隨時準備交班給更合適的同志」。八屆十一中全會後，毛澤東希望林彪能主持中央工作，而林彪僅主持幾次會議後就不再管，中央日常工作交由周恩來負責；中央政治局常委擴大會議，亦讓給周主持。即使是中央軍委工作，他也不願多管。據林彪秘書張雲生回憶說：「毛澤東委託林彪主持軍委日常工作，實際林彪主持的記錄屈指可數，尤其『文革』開始後，林彪就委託軍委秘書長葉劍英主持，葉『靠邊站』後，則由軍委辦事組副組長楊成武、吳法憲『照應』日常軍務，林彪很少過問」。很明顯，這些動作表明他無政治野心，好讓毛澤東放心，以免重蹈劉少奇覆轍。（待續）(旺報)