婆媳衝突老公大暴走，這樣的夫家是不是很靠北？一位網友PO文吐苦水，日前全家出遊歸來，整個人累癱了，但婆婆仍要求她做飯，她因為太累在房間稍事休息，竟引來老公怒氣，並要剛開完刀的婆婆下跪，硬要老婆認錯道歉，令原po心灰意冷想離婚。在《靠北老公》的這則po文，女主人平時得負責家裡的開銷，日前建議全家出去走走，開了一整天車回來，婆婆指定她7點要吃飯。女主人告訴老公，身體疲累沒法撐到7點，才在房裡休息一會兒，馬上被老公以未盡責的媳婦大罵，並告訴婆婆：你媳婦非常討厭你，很生氣你指定7點吃飯，要求剛開完膝關節手術的婆婆對女人下跪道歉，逼女人認錯就範。並告訴女人：是你提議要出門的，累什麼累？丈夫責問她，為何我跟我媽不可以指定時間吃飯？女人心灰意冷，動了想離婚的念頭。網友幾乎一面倒支持她，「這個男人對待家人如仇人，太過極端，能離開他的話，要趁早」、「妳是留著找罪受嗎？」、「快離！」、「離吧！他有情緒障礙的病....」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/Kaobeimyhusband/posts/2046606058912121"
        target="_blank" rel="nofollow">靠北老公臉書</a>