寒假旅遊旺季將屆，觀光局為保障旅遊消費者權益，依發展觀光條例第43條規定，公告去年6月24日起至今年1月22日間的旅遊業營運狀況，公布52家遭廢止執照、勒令停業、申請解散及自行申請暫停營業的問題旅行社，提醒消費者留意。觀光局表示，遭廢止旅行業執照的旅行社，包括台北市的龍麒、中英、創世紀國際，嘉義市的上品及高雄市的圓鼎等5家。遭勒令停業者則有桃園市的大業、台中市的睿選國際及高雄市的長谷等3家。台北市的祥泰、新竹市的春和等2家遭票交所公告拒絕往來。6家旅行社自行申請暫停營業，包括台北市的中國國旅、新北市的地球家國際，台中市的日興、裕典，台南市的盛功、高雄市的安美。而未投保履約保證保險則有4家，為台北市的捷太、七海國際及台中市的普緹國際、泰成。申請解散的旅行社共32家，包括台北市的無限遊、宏采、天福、快樂天堂、康義、即時訂、台灣好運、聚星、健全、波蘿、凌翔國際、盛廣、錫安國際、港祥、喜信、泰山、上海旅遊國際、亞祥。新北市的駿航、佳邦國際，宜蘭縣的睿通、桃園市的瘋狂家族，雲林縣的大北環、如意輪、華展，台南市的茂昇，高雄市的右佑、麗豪、鼎旺國際、曜洋，屏東縣的禾延及金門縣的美迦南。觀光局提醒消費者，參團旅遊應選擇領有旅行業執照的合法旅行社，簽約前務必詳閱契約條款及行程內容，並宜向旅行社瞭解營業狀況。繳費時應索取代收轉付收據，並確認旅行社已辦妥履約保證保險及出發前投保責任保險。至於合法旅行社、旅行社從業人員、合格領隊及導遊人員、參團旅遊應注意事項暨上述公告業者名單，可至觀光局行政資訊網（admin.taiwan.net.tw）消保事項專區查詢。而每季旅行團「參考售價」，則可至品保協會網站（www.travel.org.tw）查詢。(時報資訊)