美國智庫的報告認為，大陸的「一帶一路」是為了促進全球貿易，更多是為了準備擴大中國的政治影響力和軍事存在。歐盟28個國家中有27個國家的駐北京大使聯合撰寫了一份報告，要求「一帶一路」倡議必須考慮所有參與國的利益。非營利機構的智庫美國高級國防研究中心（C4ADS），17日發表的報告認為，大陸的「一帶一路」倡議，是北京所稱旨在推動全球貿易和經濟增長的大規模基礎設施項目。但是該項目實際上是為了準備擴大中國的政治影響力和軍事存在。美智庫憂陸政策企圖報告指出，大陸國家主席習近平宣導的這個外交政策項目，正在致力於通過修建道路網、港口、鐵路和發電廠以及其他基礎設施項目，來加強大陸和東南亞、歐洲和非洲國家的關係。高級國防研究中心專於數據分析和安全領域。該機構研究大陸的官方政策文件以及大陸分析人士的非官方報告，來探究北京這一雄心勃勃的經濟發展項目的意圖所在。「一帶一路」發展項目試圖連接世界60多個國家和全球65%人口。德國《商報》（Handelsblatt）17日則刊文稱，歐盟28個國家中有27個國家的駐北京大使聯合撰寫了一份報告，認為北京的「一帶一路」倡議，應更具透明度規範，也不能只是促進中國的利益。據報導，這份報告除了匈牙利大使沒有簽署外，其餘27國大使全部簽字。報導稱，歐盟委員會正在制定一份戰略文件，讓歐盟對中國的「一帶一路」項目採取共同立場。歐盟擬採取共同立場報導還引述一位歐盟高級外交官說，還是應該與大陸合作，但我們應該禮貌而堅定地（向中方）提出我們的條款。日後在簽定公共合同時，大陸公司不應該享受特殊對待，「一帶一路」倡議必須考慮所有參與國的利益。德國之聲18日報導說，一份由歐盟外交官員洩露的報告警告稱，歐洲公司可能會錯過中國價值7270億歐元的基礎設施計畫。報告稱，新的絲路貿易走廊可能對歐盟不利，甚至分化這個集團。據稱這份報告是為7月舉行的中歐峰會做準備的組成部分。(旺報)