大陸解放軍空軍日前發布《戰神巡航寶島》轟-6K宣傳片，影片長度約58秒，台北101大樓還首次入鏡，和先前《繞島巡航》宣傳片不同。除了轟-6K持續展戰力，解放軍海軍的腳步同樣不停歇，第7艘052D型「中華神盾」改良型驅逐艦已塗上「155」舷號，並出現在東海艦隊某驅逐艦支隊軍港。這艘052D型驅逐艦被命名為「南京艦」，南京艦是這個支隊繼154號「廈門艦」之後接收的第2艘052D型艦。南京艦很可能與此前加入東海艦隊的廈門艦一樣，已經低調服役。也就是說4月初南京艦就已入列。目前3大艦隊中東海艦隊「神盾艦支隊」艦艇已經滿編，包括4艘052C型中華神盾驅逐艦、2艘052D改良型神盾驅逐艦、6艘054A型導彈護衛艦，正是「六驅六護」的配置。形成六驅六護格局該艦隊另一個驅逐艦支隊「海上鐵拳」支隊則仍裝備的是4艘俄製現代級驅逐艦、4艘054A型護衛艦。「海上鐵拳」支隊至少會再接收2艘052D型驅逐艦、2艘054A型護衛艦，也形成「六驅六護」格局。在155號南京艦服役之後，東海艦隊「神盾艦支隊」與南海艦隊某驅逐艦支隊一樣，各自都擁有6艘神盾級驅逐艦。只不過南海艦隊驅逐艦支隊的「含金量」更高，因為他們有4艘052D型驅逐艦、2艘052C型驅逐艦。北海艦隊擁有的「盾艦」最少，只有2艘051C型「中華俄式神盾」驅逐艦、1艘052D型驅逐艦。解放軍海軍3大艦隊接收的052C型、052D型神盾驅逐艦數量已達13艘，超越日本海上自衛隊及英法西義等歐洲國家海軍，成為擁有世界第二數目的「神盾艦」艦隊的海軍，僅次於美軍。12艘052D還在建造現在還有12艘052D型驅逐艦在船廠建造，其中2艘左右已處於很快可交付的狀態。未來大陸海軍將擁有20艘052D型、6艘052C型，一共26艘神盾型組成的驅逐艦隊。052D型神盾驅逐艦已成為大陸海軍的主力驅逐艦，建造數量會達到國產驅逐艦之最，性能也能滿足解放軍海軍未來10至20年間的作戰和任務需求。從第14艘052D型驅逐艦開始，該型艦再次得到改良升級。最顯著的變化就是艦艉飛行甲板被加長。這是為了直-20艦載型直升機上艦做出的修改。(旺報)