花蓮地震造成部分地區民眾受傷及財產損失，財政部提醒，如有遭受災害損失，在災害發生後30日內，檢附損失清單及證明文件，可向當地國稅局申請報備災害損失；此外，受災戶依法領取政府發放的災害補助款，免納綜合所得稅。官員表示，能申請災害損失減免項目，包含所得稅、營業稅、營所稅、貨物稅、菸酒稅、房屋稅、地價稅、牌照稅及娛樂稅等稅目，若符合相關減免規定，應檢附受災財物照片、原始取得憑證、保險公司鑑價損失資料或受損財物修復取得的統一發票或收據，除地價稅減免需在9月22日前申請，其他稅目則在災後30天內辦理。所得稅部分，受災戶依法領取政府發放災害補助，免納所得稅，且綜所稅申報損失總金額15萬元以下，可由村里長出具證明，申報災害損失列舉扣除額；而營所稅申報災害損失在500萬元以下者，不論金額多寡，均可由國稅局予書面審核，免再派員實地勘查。若民眾房屋在災害中受創，房屋毀損面積占整棟面積3成以上不及5成者，房屋稅減半徵收；毀損面積占整棟面積5成以上，必須修復始能使用者，免徵房屋稅。而因山崩、地陷、流失、沙壓等環境限制及技術上無法使用的土地，地價稅也全免。另外，汽車、機車（151CC以上）因災害受損，需修復始能繼續使用，或是無法再使用者，向監理單位辦理報停或報廢手續者，也是需自災害發生之日起１個月內，檢具監理單位核發證明文件，申請退還自災害日起已繳納的牌照稅。關於營業稅，小規模營業人凡因災害影響致無法營業者，可向管轄國稅局分局或稽徵所申請，准予扣除其未營業的天數，以實際營業天數查定營業稅。而貨物稅則是受災貨物稅廠商，其已稅貨物如受損或消滅致不能出售者，應檢具證明文件，依貨物稅條例有關規定辦理退稅；若貨物稅廠商因災害致無法如期申報繳納貨物稅者，應於當月申報期限截止前向管轄國稅局提出展延申請。(工商時報)