在工具機精密主軸居於領先地位的普森精密主軸公司，專攻高階高精密主軸市場，從2016年開始，受惠工具機產業景氣自谷底回升，加上優異品質所建立品牌信賴度，2017年訂單爆增，較2016年營收大幅成長三成。不過，為滿足更多客戶需求並增加企業競爭力，普森在去年導入TPS管理，接受國瑞汽車團隊輔導，不論生產流程、人力配置、原物料調配等各方面，都能有效降低成本，品質效率大幅提升。TPS（Toyota Production System）被稱為是豐田式生產管理，它結合了豐田集團的Just in Time（簡稱JIT）即時管理系統與Kanban看板管理兩大系統，且加入高度自動化生產與生產制度落實與規畫，發展成一套完整包含企業經營理念、生產單位組織、物流及品質管理、成本控制、程式庫存管理和生產單位管理的作業體系，能夠有效降低企業的生產成本、提高生產效率，並提升品質的一致性。普森公司董事長彭森榮表示，企業要能永續經營，便要不停進步，除了持續研發創新更多新產品外，還必須在經營管理上有更突出的表現。彭森榮早期在尚未創立普森公司之前，就曾經到日本學習主軸製造技術，也受到日本企業文化的薰陶，所以對TPS管理並不陌生，他說，TPS管理除了能夠協助管理階層更輕鬆地掌握整體脈動外，也能透過流暢的作業流程，避免生產線上產生多餘的浪費，除此之外，TPS管理相當強調團隊合作，並且重視合作夥伴，相信導入TPS管理後，不論是員工或是供應體系，都有更強的向心力，讓普森這個大家庭更緊密結合，為企業永續經營成長的共同目標一起努力，自然就有別人所無法凌駕的競爭優勢。普森是主軸業界率先導入TPS管理的指標性廠商，且領先業界，通過最新2015年版ISO 9001品質認證，彭森榮說，2017年普森訂單爆增，其實是相當忙碌的一年，普森卻選擇在這個時候接受TPS管理的輔導，是因為已經確定了目標，藉由導入符合世界潮流的管理方式，讓普森一步步朝著成為全世界頂尖工具機零組件供應商的目標邁進。(工商時報)