去年底過世的作家余光中，大學畢業後曾兩度住在廈門街，可說是「作先生、作老師、作父親都在這裡」，成為台北城南豐富的文學風景之一。紀州庵文學森林24日起舉辦特展，收集余光中著作首版書與簡體版書等重要版本、手稿以及生前愛好、收藏與手繪的地圖等，也紀念余光中與台北城南的緣分。24日的特展開幕茶會，余光中女兒余幼珊感性表示，她在古亭區度過了美好的童年，「父親常帶我們出去玩，去戲院看武俠片，去淡水乘涼，去王文興老師家玩。但在廈門街的房子賣掉之後，我不敢來這裡，因為怕太傷感。這是我許多年之後第一次回到這裡，可惜父親已經不在身邊了。」信手繪出城南地圖余光中1950年隨家人來台時，就住在廈門街，結婚成家後則是搬到廈門街113巷的日式房子。封德屏回憶，2012年余光中走訪紀州庵，聊起過去從住處走到師大上課，隨手便在一張紙上畫出城南一代的地圖，可見舊時景象歷歷在目。政大台文所教授陳芳明也談起對余光中的回憶，表示若非余光中的引導，原本讀歷史的他如今或許是在爬梳歷史文獻，而非投入文學，「剛一路從同安街走來，經過廈門街，喚回很多記憶，雖然原本的日式房子已經變成大樓，但環境的氣氛不變。余光中走了兩個多月，但我常覺得他一直在我身邊。」學生誦詩歌手獻唱「詩壇的賽車手與指揮家──余光中紀念特展」開幕茶會中，藝文圈齊聚緬懷逝世兩個多月的詩人。不只余光中妻子范我存，女兒余幼珊、余季珊特地北上來參與，政大台文所教授陳芳明、劇作家汪其楣、詩人向明、羅智成、藝術家劉國松、董陽孜等人也到場致意。除了文壇緬懷，開幕茶會中也有建國中學、北一女學生朗誦余光中詩作〈舊木屐〉、〈聽聽那冷語〉、〈廈門街的巷子〉，野火樂集歌手陳永龍、李德筠演唱由〈民歌手〉、〈江湖上〉兩首詩譜曲而成的民歌。余光中寫詩、散文、和評論，並從事翻譯，著作疊起來比身高還高。他在1928年生於南京，籍貫福建泉州永春，1950年來到台灣，1952年即出版首部詩集《舟子的悲歌》，1954年更和覃子豪、鐘鼎文、夏菁、鄧禹平等人成立「藍星詩社」。(旺報)