為了拚2025年電子支付比率達90％，金管會再開放！金管會20日公告，投資人買國際保險業務分公司（OIU）保險商品、貨幣型基金也可以用電子支付帳戶扣款。銀行局官員指出，過去電子支付帳戶可扣款的多半為實體商品，無法買金融商品，此次放寬電支代收付款項的範圍，讓民眾在買金融商品時也能用電子支付帳戶扣款，多了一種付款方式。此次公布的法令函示為「電子支付機構管理條例」第4條第1項第2款規定解釋令，明訂電支機構可以代理收付款項的金融商品有2種，一種是國際保險業務分公司OIU所銷售的保險商品，一種是投信發行的以投資國內為限的貨幣市場基金。但法令明示，電子支付機構應於網站公告及交易結果通知，其僅提供代理收付款項服務，「未涉及」該金融商品或服務之業務經營，也就是如果買基金、保險有糾紛還是要回歸基金公司與保險公司，電子支付機構只提供多一種付款管道。在買國內貨幣基金部份也有2項規定，一是投資人以約定條件方式自動申購貨幣市場基金，電子支付機構應與其約定自動申購標的及限額，並提供隨時停止自動申購及調整限額之機制。二是使用者以貨幣市場基金買回款進行支付，電子支付機構應於買回款存入專用存款帳戶並紀錄於使用者之電子支付帳戶後，始得接受使用者提出支付指示及進行支付款項移轉作業。金管會指出，目前專營的電支業者有6家，包括：歐付寶、橘子支、智付寶、國際連、台灣電子支付、街口支付，另有25家兼營電子支付機構，顯示我國電子支付產業持續正面發展。(工商時報)