中國信託投信繼去年推出6年到期新興主權債券基金受到投資人高度青睞，今年趁勢再度與台灣人壽聯手，透過投資型保單募集第二檔目標到期債券基金，3月21日正式獲准募集。中國信託投信說，2月以來，美股引領全球股市閃崩，市場不確定性也隨著股債市震盪加劇，在這樣氛圍下，目標到期債券基金因不易受市場波動影響、又能享有穩定收益，成為近年來投資人趨吉避凶的指名利器。中國信託2024年到期新興主權債券基金經理人杜振宇表示，2024年到期新興主權債券基金有三大特色：第一、延續中國信託投信針對到期債券的「GEMS BOND」投資策略。杜振宇進一步解釋「GEMS BOND」投資策略。G代表的是布局全球新興市場債券（Global），由於新興債平均殖利差較高，能提供較高的息收，加上投資範疇遍及全球新興國家，充分分散單一市場及區域集中風險；E指的是新興美元債（Emerging），主要布局新興美元債券。根據統計，新興美元債6年年化報酬及年化波動率分別為6.61%與6.16%，而同時期新興當地貨幣債年化報酬率為1.29%，年化波動度為11.43%。顯示在較低風險環境下，新興美元債能發揮較高投資效益。M就是目標到期（Maturity），投資期間明訂六年，以「債息收入」為主要報酬來源，到期後投資組合將對淨資產進行分配；S則是聚焦主權債（Sovereign），以主權債為主、公司債為輔，避免CCC評級以下債券曝險。而根據Moody’s統計1983-2016年平均違約率，投資等級主權債違約率為0%，公司債違約率小於0.2%；反觀非投資等級主權債違約率大於12%，公司債違約率大於9%。特色二就是同時提供配息、不配息選擇，提高投資人資金運用彈性。杜振宇說，針對有現金流需求的投資人，可挑選具有配息機制的級別，債息每年派發，到期後返還淨資產價值，得追求資金靈活運用；若是無立即資金需求的投資人，則可選擇累積機制的級別，讓每年債息持續滾入投資組合，到期後債息總和一次領回，追求資產總報酬。特色三則是提供美元、人民幣兩大幣別，滿足投資人於外幣資產的配置需求。杜振宇提到，美元短期疲弱，但預期中長期將維持區間穩定，目前是增持美元資產的好機會。而人民幣具較高息差優勢，國家經濟實力位居全球數一數二的地位，加上中國致力推動人民幣國際化，市場對人民幣長期樂觀，建議不妨投資人民幣計價之目標到期債券基金，達到多元化資產配置。杜振宇認為，投資忌追高殺低，目標到期債券基金以「債息收入」為主要報酬來源，買入持有到期不須擔心價格波動風險，且投資期間明確，可獲得之收益確定性高，加上持有大多數債券至到期日，投資人無須頻繁申贖，周轉率相對低，交易成本也可大幅減低，相當適合作為核心配置或長期資金規畫。(時報資訊)