根據保發中心最新公布統計，2017年國人平均每人保費支出新台幣15.18萬元，保險密度再創新高，壽險滲透率（保費占GDP的比重）20.51％更在全球名列前茅，平均一人有2.5張以上壽險保單，顯示國人非常熱中買保險。中信金控旗下子公司台灣人壽提醒，台灣保險覆蓋率世界第一主因是保單具有多元功能性，可提供保障、累積資產、創造時間價值，傳統年金還能提供晚年生活所需資金，讓保險不僅限於保障單一功能。此外，如何順利財富傳承及達到預留稅源效果，也是國人普遍會關心的議題。保險除了要符合投保利益，又希望能產生稅賦減免效果，就必須遵循稅源法規來設計，保險監理機關一再提醒保戶，壽險商品主要目的為填補財務保障缺口，若偏離此目的而投保，就應該盡量避免。根據國稅局從以往死亡保險金實質課稅案例中發現，被保險人在生前的短時間內，若有出現躉繳投保、重病投保、高齡投保、短期投保、巨額投保、密集投保、舉債投保、保險費高於或等於保險給付金額等八種投保狀況，被歸類為有逃稅的疑慮。稅務機關常以「實質課稅原則」為最高指導原則，一旦被認定保險給付對受益人來說是「實質經濟利益」，那麼就可以根據這個原則進行課稅，過去認知以為安全的要、被保權益關係人，可能會面臨補稅，甚而被處高額罰鍰。台灣人壽表示，一份保單有三個關係人角色，要保人是擁有保單及出錢的人、被保險人是以自身生命身體為保險利益的保險對象、受益人是受領保險金的人，除了醫療險與意外險以外的保單都是具有保單價值，當要保人與受益人不同時，就有可能被課到贈與稅。台灣人壽提醒保戶，定期審閱保單受益人與要保人，聰明規劃，才能在報稅或突發事故發生時，達到預留稅源及延續保障責任的多重效益。(工商時報)