大陸與美國正逢貿易戰升溫時，最新一期英媒《經濟學人》指出，台灣在安全議題上的重要性再度急遽升高，台灣即使不願成為中美衝突熱點，也無法避免。特別是今年6月，美國在台協會台北辦事處新址舉行落成典禮，外傳可能會有一位內閣官員參加，報導稱，若是新任白宮國家安全顧問波頓（John Bolton）出席，將可能被解讀為川普在貿易議題上利用台灣施壓大陸。該文標題為〈台灣再度成為中美之間的衝突熱點〉，文章提到，川普就職前與蔡總統通電話，上月簽署《台灣旅行法》鼓勵美台高層官員互訪，觸怒北京當局。同時，多位友台官員陸續上任，包含前國務院亞太副助卿薛瑞福出任國防部亞太助理部長；主張對台灣恢復外交關係的前美國駐聯合國大使波頓，則出任國家安全顧問。台旅法 兩岸最大挑戰上個月，美國務院負責印太策略的東亞暨太平洋事務局副助卿黃之瀚訪台，他演說時表示，不能再讓台灣不公平地被排除在國際社會之外，黃之瀚還向蔡總統保證，美國對台承諾不會改變。該文也提到，訪問北京的美方要員被告知，《台旅法》鼓勵的台美交流，可能踰越陸方紅線，這比習近平面對的其它兩個重大挑戰更形危險。一個是關於北韓非核化的微妙峰會，另一個是指美國對大陸所出口的產品及大陸優先的產業政策採取攻擊行動。川普政府3日宣布對大陸銷往美國、價值500億美元的貨品課徵25%關稅。台灣人 小心淪為棋子去年12月，大陸駐美公使李克新曾對美國會議員表示，美國軍艦抵達高雄港之日，就是武力解放台灣之時；上月19日，大陸國家主席習近平在全國人大閉幕演講時也表示，分裂祖國的行徑和伎倆會受到「歷史的懲罰」。文章直指，即便民進黨內，對應該支持《台旅法》到何種程度也有不同看法。蔡總統也保持謹慎以對，沒有台灣人希望淪為大國博弈下的棋子。在貿易戰上，文章提到，習近平首席經濟顧問劉鶴可能獲習授權，向美提議削減數百億美元貿易順差，以避免爆發全面貿易戰。不過，在貿易議題後，如果大陸認為美仍持續要改變台灣現狀，情況會如何？文章稱，習大權在握，若不動用權力阻止台灣脫離，恐遭民族主義者嚴厲論斷。小靈通  美國國家安全顧問美國國家安全顧問（National Security Advisor）是美國總統在國家安全相關事項的主要參謀。國家安全顧問隸屬總統辦公室，屬國家安全會議。這個職位自1953年設立，總統無須經由參議院同意即可任命國家安全顧問，因此他們與官僚體系的國防部無關，可向總統直接提供超然獨立之意見，為總統出謀獻策。因此有論者認為，該職務層級幾乎等同國務卿。（潘維庭）(旺報)