國內衛生紙爆發恐慌搶購潮，各大賣場搶購一空。行政院消保處昨（25）日緊急召開記者會指出，四大賣場表示3月中旬DM價格不會變動漲價，民眾不必搶購，不需恐慌。經濟部工業局也緊急聯絡國內三大衛生紙廠商金百利（舒潔、可麗舒、可利雅）、永豐餘（五月花、柔情、得意）、正隆（春風、情人、雪柔），三家業者皆表示紙漿原料來源穩定，產量供應正常，並無短缺情事，民眾無需恐慌囤積。公平會昨發布聞稿表示，有關2月23日媒體報導衛生紙價格最快將於3月中調漲乙事，該會即刻主動立案調查，並隨即於當日與周末期間迅即訪查蒐證，業者如有違反聯合行為禁制規定，一經該會查證屬實，將依公平交易法予以嚴處。衛生紙上周傳出業者3月齊喊漲訊息後，一連二天周休二日，民眾紛赴連鎖大賣場搶購一空，引發恐慌搶購潮。行政院昨指示消保處副處長吳政學出面說明指出，經向四大賣場了解，包括家樂福、大潤發、愛買、全聯均表示，3月中旬衛生紙促銷品牌與價格皆已排定，不會趁機漲價，且賣場價格是簽約議定，3月中旬前都不會漲價，每個品牌簽約期間不同，也不會同時漲價，消費者不必搶購吳政學表示，賣場承諾不會有囤積動作，上游給貨就一定會出貨，這幾天因消費者搶購而缺貨，過幾天補貨後就會有貨。消保官今天也將出動前往賣場，實際了解賣場價格是否和DM一致，也會視察倉庫是否有囤貨情形。吳政學說，消保處每個月2次對市售民生物品售價進行監測，會密切注意這波紙漿上漲是否帶動其他紙製品等民生物價漲價。公平會上週也已立案調查業者有無聯合漲價行為，若有可依公平交易法第15條及第40條處理，處罰10萬到5,000萬元罰鍰。(工商時報)