急起直追網上金融業務的大陸電商巨頭百度，傳正為金融部門尋找新的投資者，交易規模最高可望達20億美元，希望幫助公司快速發展金融服務。路透引述知情人士稱，百度計畫為旗下的百度金融服務事業群組（FSG）尋找投資者，交易方式包括入股或是出售該部門的新股。百度FSG在融資的估值約180億元人民幣（約為28億美元）。報導指出，百度目前正在與潛在投資者磋商，目標是融資15億至20億美元。知情人士稱，約50％融資將通過百度出售持有的百度金融股份完成，這筆融資交易預計將在4月份完成。百度金融主要經營包括電子錢包及支付系統、理財、互聯網銀行等，提供金融服務及產品，擁有第三方支付、基金銷售等牌照，也是集結線上信貸服務和線上財富管理為一體的平台。百度希望通過加強百度金融，縮小與阿里巴巴集團、騰訊控股公司在金融服務領域的領先地位。百度集團總裁陸奇曾在公布去年第2季財報後表示，計畫重新構架百度金融，讓該單位可以獨立經營，以便獲取更多業務發展所需的牌照，並以最適宜機制保障百度金融長期快速健康發展。知情人士稱，一旦成功完成融資，百度金融計畫利用這筆資金投資幾家大陸國內金融機構或信託公司。報導稱，百度金融今年的淨營收預計介於30億至40億元人民幣之間，並實現小幅盈利。36氪引述行業分析師表示，對百度來講，金融服務業務獨立後，一方面可以獨立融資，吸引更多的優質合作夥伴加入，進一步縮小與阿里巴巴和騰訊旗下金融服務的差距。另一方面，透過新投資者的參與，團隊的權責也更加清晰，戰略更易於執行，同時還能減少其他業務線對金融業務的交叉影響。(工商時報)