國際物流業者中菲行（5609）表示，為因應物聯網移動通訊時代的來臨，集團成功將Window個人電腦網路系統，轉換升級為Web 3.0雲端架構的移動智慧物流系統，透過互聯網的應用與物聯網的整合，更能透過與客戶端的系統對接，掌握貨物銷售/運送/採購/倉儲的最新動態，強化整體供應鏈管理效益。中菲行表示，內部研發的整合性之電子商務服務平台及全球即時資訊系統─中菲行增值訊息系統(Dimerco Value Plus SystemR)在導入最新的Web 3.0架構與行動技術後，以供應鏈管理為基礎，整合商業流程之銷售、操作、會計及財務管理。中菲行指出，在這次的系統升級中，「協同合作服務平台」（Collaboration Service Platform；簡稱CSP），不僅能透過簡易的互動介面系統，協助客戶掌握整個運送過程，包含從原物料供應商到工廠，進而加工包裝後，將成品運送至世界各地的市場配送中心，有效分析與達成關鍵績效指標。而平台上所屬的「訂單管理系統解決方案」(Purchase Order Management System，POMS)，更能透過與客戶端的系統對接，即時掌握貨物銷售/運送/採購/倉儲的最新動態，提高其客戶滿意度，以強化整體供應鏈管理效益。中菲行表示，此系統透過虛擬辦公室的概念，利用智慧型裝置，提供客戶無所不在、無時不刻的高規格服務，並協助其降低經營成本提昇效益。此外，採用雲端技術除了確保系統的高效率與高穩定性，讓客戶能輕鬆而即時地分析與產出客製化報表，亦能降低碳足跡為地球盡一份心力。(時報資訊)