據英國廣播公司（BBC）報導，昨晚一名自稱效忠伊斯蘭國（IS）的槍手，闖入法國西南部特雷比鎮（Trebes）超市，開火射擊顧客和員工，並挾持了人質與警方對峙多時。其中一名趕往現場的警官貝特拉米（Arnaud Beltrame），為救出被挾持的人質，自告奮勇向歹徒提出交換人質，由他替代、讓人質能平安離開。但在後面攻堅槍戰中，貝特拉米遭槍手開槍重傷，經一夜救治後仍回天乏術，享年45歲。法國內政部長科隆博（Gérard Collomb）透過推特表達哀悼之意，「他（貝特拉米）為法國殉職，法國人民絕不會忘記他的英雄事蹟，與犧牲自我的勇氣。」馬克宏（Emmanuel Macron）總統在貝特拉米仍在搶救期間，對這名被譽為英雄的警官致敬：「他拯救了許多人命，為同事與國家爭光。」昨晚發生於法國西南部城鎮的槍擊案，共造成3人死亡、16人受傷。事發第一時間，極端組織伊斯蘭國就對外「承認」是他們所為，並經過法國警方調查後，確認槍手的身份是25歲的拉克迪姆（Radouane Lakdim），挾持超市的過程中，他向警方要求、釋放2015年造成130人死亡的巴黎恐攻主要嫌疑人薩拉赫·阿卜杜勒-薩拉姆（Salah Abdeslam）。但諷刺的是，法國內政部對於槍手拉克迪姆的認知極少，只知道他出生於北非摩洛哥、擁有法國國籍，2011年因非法持槍與2015年遭指控攜帶毒品，因此在警方資料中留下紀錄。據了解，拉克迪姆與數位姊妹居住在南部大城卡卡頌（Carcassonne）公寓內，如今法國警方仍持續深入調查中。★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.bbc.com/news/world-europe-43525267?ns_mchannel=social&ns_campaign=bbc_breaking&ns_source=twitter&ns_linkname=news_central"
        target="_blank" rel="nofollow">French police 'hero' dies of wounds</a>