一向受歡迎的的外貿協會今年要擴大招考了！為了加強拓展海外市場，貿協決定今年對外招考 40 名職員，人數創 7 年之最。除了傳統的國際市場行銷類，今年首度新增「使用者體驗 (UX) 需求分析專案管理」、「數位課程規畫」兩大類別，希望進用有經驗的數位人才。錄取後大學畢起薪即有近42K，博士更高達61K。外貿協會是公益性財團法人，每年承辦多項重要政府專案，全球廣設 60 個海外據點，平時獎金、駐外津貼福利一向優厚，平均考績與年終獎金就有2.3個月。近年來每次招考不過30人，就有千名報考，率取率3%到4%之間，競爭超級激烈。今年名額增多，報考人數鐵定會再往上衝。今年招考40人中，辦理會展、協助廠商拓銷的國際市場行銷類仍占超過7成名額。其他還有財會、資訊專案類，特別的是，面對數位經濟全面來襲，貿協面臨轉型，這次也新增數位課程規劃、使用者體驗 (UX) 需求分析專案管理兩類人才需求。貿協強調，需要高素質、可立即上線的數位人才，因此有PMP證照、網站或APP規畫經驗者，可獲加分。只要錄取，學士畢業者起薪即有4萬1678元、碩士4萬4171元，博士更達6萬1386元，薪水在平均水準以上。不過想要考貿協，英文自然要不差，一般多益TOEIC聽讀都要有6、700分以上才可，最低的數據分析、UX體驗也要求500分。貿協即日起開放下載簡章，4月11日截止報名，筆試訂於 4 月 29 日舉行。相關甄試簡章在台灣金融研訓院網站「中華民國對外貿易發展協會專區」http://ptc.tabf.org.tw/tw/Ptc_107taitra/，或前往外貿協會網站「招考訊息」http://www.taitra.org.tw/招考訊息查詢。(中時 )