營運在今年邁入第69個年頭的遠東機械，不只在工具機產業技術扎根頗深，率先業界跨入工業4.0智慧自動化領域，在鋼管新產品的研發也是殫精竭慮勇於挑戰新領域，由該公司製造的鋼管板樁，已成功被運用在國內港灣碼頭護岸改建及新生地填築工程，為業主帶來節省成本與縮短施工期等多重效益，近期再接獲大量訂單，將擴大在國內多個港口碼頭護岸工程使用，印證其在鋼管工程業界雄厚的經營實力。遠東機械鋼鐵事業部資深經理林正裕指出，用於大型海事工程的鋼管板樁，其構造所需的板樁、連接器長期來都是從歐洲、日本進口，導致成本居高不下，承攬工程的業者並都在施工現場就地焊接，造成連接器有時因直度不佳，以致鋼管與鋼板無法準確銜接的問題，影響施工的品質與效率。但遠東機械克服技術瓶頸，改於其工廠內焊接完成整樁再交貨給業主，來有效確保其直度的精準，讓承攬海事工程的營造業者，可以如期甚至縮短工期完成，及為他們帶來施工的方便性及降低施工成本等多重效益，一舉數得。林正裕表示，與遠東長期合作的一家營造公司去年曾運用該公司提供約1萬公噸鋼管板樁在國內港口施作碼頭護岸及新生地工程，為首度採用國產品，由於施工品質頗佳，不輸給歐、日進口貨，且產品價格又相當實惠，一戰成名，近期已再接獲數萬公噸的鋼管板樁訂單，擬繼續運用在國內其他港口的碼頭護岸改建工程，將大幅充裕遠東機械集團未來的營收與獲利。創業於1949年遠東機械，堪稱是國內最老牌的工具機廠商，公司經營基礎穩固，行銷足跡遍及全球，但經營團隊並未志得意滿稍有鬆懈，在現任董事長莊國輝、總經理莊宇龍聯手帶領下，仍時時在追求工程與技術的創新突破，為業界締造新的里程碑，其中工具機產品已兩度拿下「台灣工具機研究發展創新產品競賽」唯一特優獎榮銜，技驚全台；另外，由其鋼鐵事業部所研發生產的螺紋鋼管、鋼管板樁、U形加勁板、大型方形鋼管與圓形鋼管等各類鋼品，也因品質優異、技術領先，及可節省大幅成本與縮短施工期，數十年來持續被國內公共工程、石化、建築與交通等業者大量採用，為台灣經濟的持續茁壯繁榮，立下汗馬功勞。(工商時報)