大摩預估，因政策助力及地區基礎建設逐漸完善，未來大陸的3、4線城市會更大、更富、更敢花，居民消費到2030年，將比去年成長整整3倍至45兆元人民幣。界面新聞報導，摩根士丹利（大摩）中國首席經濟學家邢自強表示，當前大陸城市發展策略已從集中發展大城市逐漸轉變為城市群的發展，即中心城市通過高效的大型公共交通網路連接周邊衛星城，形成緊密聯通的經濟體。城市群的發展不僅有助於紓解中心城市人口過於密集、交通壅塞、污染嚴重等問題，也能通過產業再布局，給周邊成本相對低廉的衛星城市帶來更多的就業機會。高鐵下鄉 活絡小城經濟同時，基建的互聯互通，高鐵、行動網路升級，及物流改善正在加速促進大小城市經濟一體化。據大陸政府規畫，高鐵總長度將從目前的2.5萬公里擴展至2020年的3萬公里，涵蓋至1百萬人口的小城市。這對當地經濟的溢出效應巨大，高鐵的普及每年將為鐵路旅客省下了30億個小時。鐵路發展也帶來了物流的改善。而行動互聯網也將在未來2～3年逐漸從4G投資升級至5G，在促進網購的同時，也普及了多種在線服務平台，大大縮短大小城市間消費體驗的差距。人的流動、物流及訊息流三者大幅改善，為小城市帶來更多的就業機會人流。再者，公共服務均等化也是提升3、4線城市消費力的助力之一。中共十九大報告提到，社會的主要矛盾已經轉變為人民日益增長的美好生活需要和不平衡不充分的發展之間的矛盾。而精準扶貧也是未來3年的重要攻堅戰之一。邢自強表示，這些政策訊號顯示未來將提升3、4線城市、衛星城的公共資源和服務水準。考慮上述因素，邢自強認為，3、4線城市的人均收入將從目前的3.2萬元上升至2030年的7.3萬元，居民消費也將從去年15兆元人民幣的水準成長3倍至2030年的45兆元，加上相較1、2線城市，3、4線城市擁有更靈活的戶口政策，且更願意生育，判斷未來3、4線城市將成為大陸今後10年的消費主力軍。住房支出低 消費意願高據此推測，大摩近期發放3,300份調查問卷結果顯示，3、4線城市對可選消費和服務的需求更強。住房支出是1、2線城市居民的頭號支出，但對3、4線城市僅排第4位，居日用品、教育和可選消費之後。另在「未來收入增加會怎麼花」此一問題上，小城市的居民更傾向於旅遊和教育。此外，高達三分之一的受訪者計畫在今後兩年購買新車，高於1、2線城市的比例（不到四分之一）。另外，3、4線城市互聯網普及度與大城市處在伯仲之間，互聯網媒體對於大小城市居民同為最重要的購物參考來源。更有意思的是，相對於1、2線城市，3、4線城市居民更加依賴互聯網作為娛樂的媒介。邢自強還說，在3、4線城市大軍中，長三角、粵港澳大灣區、長江中游、成渝和京津冀等5個城市群的衛星城可能更具發展潛力。調研結果顯示，在未來3至5年嚮往移居到其他小城市的居民中，有一半選擇了這5個城市群的衛星城，遠高於其他地區的比例，這也反映出這些城市較好的就業前景。(工商時報)