美股重挫引爆全球股災，台股昨（6）日重挫542.25點。金管會主委顧立雄對此表示，此次重挫主要受美股高檔拉回及政策預期心態帶動，並非出現「非理性恐慌」或「經濟情勢翻轉出現黑天鵝」，預期暫時不需提出穩定措施，但仍會密切關注市場狀況。顧立雄認為，此次重挫主要有兩項因素。首先，美股及台股等主要股市短線漲多，此次由高檔拉回，「某個程度上不能說是非理性或不正常」。第二則是預期心理，由於美國經濟數據良好，外界預期聯準會（Fed）升息、縮表速度恐加快，也牽動股市資金行情。顧立雄指出，若是由於經濟情勢變差引發股市重挫，就是所謂「黑天鵝」狀況，但此次卻是由於美國經濟數據良好、預期聯準會將加速緊縮力道的預期心理。整體而言，股市最終仍要反應基本面，若基本面不錯再配合資金動能，某個程度的回檔應該還好。顧立雄強調，國內經濟情勢並未反轉變壞，上市櫃公司去年獲利穩定成長，台股與外資及國際連動性高，外資雖然近日賣超，但1、2月整體而言仍為淨匯入，加上昨日爆出2408億元大量，並非出現「非理性恐慌」，而是呈現投資策略不一狀態。整體而言，由於市場並非出現「非理性恐慌」，經濟局勢亦未出現翻轉，顧立雄表示，金管會暫時不需對台股祭出穩定措施或方案。不過，由於昨日賣壓明顯較前日沉重，金管會仍將密切關注市場狀況。(時報資訊)