嘉義市政府107年度總預算被議會刪減6億2215萬1680元，市府向議會出4億8896萬9655元覆議案，29日撤回，31日議員輪番炮轟市長涂醒哲提覆議案惡化府會關係，又上電視政論節目對議會含沙射影，涂醒哲否認。張榮藏表示，議會有7位國民黨議員，10多位無黨籍及台聯黨，涂市長何以不獲得多數議員的支持？足見議員有高度自主性，涂市長在電視政論節目影射議會，破壞府會和諧。鄭光宏表示，市府預算被刪減，不檢討預算有無浮編，卻上電視政論節目對議會含沙射影，難道未刪或護航預算的議員別有意圖？涂市長應還議員清白、公道。張秀華表示，涂市長把預算被刪減鋪天蓋地訴諸媒體，一竿子打翻一船議員，議會不分黨派把關預算，卻被說成因選舉到了，有藍綠之爭，但綠營議員也刪預算，又怎麼說？戴寧表示，市府法定預算增幅4.5％，在全台 10個縣市排第3名，市府沒有浮編預算嗎？傅大偉說，涂市長「得了便宜又賣乖」，今年比103年增加20億預算，還可辦理追加減預算，卻誣蔑議會猛砍預算。涂醒哲表示，市府依法提覆議是為了對少數議員刪掉部分預算致市政窒礙難行，「再次說明、講清楚」， 府會的府是市府，會是「每個議員一樣大」，不是少數議員就「包裹整個議會」，他強調的是「少數議員」刪掉預算。(中時 )