已經存在多年的大陸一線城市排名──「北、上、廣、深」或將重新改寫。據「新一線城市研究院」最新公布的評比，由於城市人才吸引力、活躍度、創新能力的此消彼漲，在2018年度的城市商業魅力排行中，北京不再穩居四大一線城市榜首，而是被上海後來居上；深圳也因其創新優勢，首度超越廣州排名第三。至此，大陸一線城市排序已洗牌為「上、北、深、廣」。該榜單由《第一財經周刊》旗下的新一線城市研究所編製，根據商業資源集聚度、城市樞紐性、城市人活躍度、生活方式多樣性、未來可塑性等五大類指標進行城市綜合實力判斷。深圳首度超越廣州值得注意的是，今年是自《中國城市商業魅力排行榜》發布以來，大陸的一線城市排名首次發生變動，北京以綜合分數186.62，略遜於上海的188.55，前者不再盤踞四大一線城市首席寶座。另外，深圳也首度超越廣州，以綜合分數119.97小幅領先後者的119.67。就內容來看，雖在代表城市人才吸引力與創新程度的未來可塑性指數中，北京依舊排名第一，但北京的城市人活躍度指數卻比去年下降了一位。分析人士稱，雖中關村創新優勢仍然強大，但河北雄安新區逐步建設下，預計將使部分北京原有的非首都功能，和創新、經濟動能向外擴散。提升城市綜合實力而在上海方面，除去年GDP總量首度突破3兆元人民幣大關，蟬聯全大陸第一外，上海市政府還剛在26日召開打響上海「四大品牌」推進大會，宣告全力推進「上海服務」、「上海製造」、「上海購物」、「上海文化」，讓上海的城市競爭力再升級。其次，在搶才、優化和活絡人口條件上，今年北京雖然公布了給予創新、國際、金融、體育等「高精尖」領域人才綠色通道的相關措施；但上海也發布《上海加快實施人才高峰工程行動方案》，向13個高端領域的全球人才給予「量身定製」，「一人一策」優惠條件，其團隊、家屬甚至可直接辦理上海戶籍，提升城市綜合實力，其對高端人才的吸引力，已具備與北京分庭抗禮的姿態。深圳方面，作為近年快速發展的重要創新基地，報告稱，其城市包容度和創新土壤，除了讓專利數量連年居首，GDP總量去年也突破2兆元人民幣，使得深圳在大陸一線城市梯隊中更加亮眼，成功超越廣州。(旺報)