美中貿易戰打亂股市多頭氣焰，S&P500指數自1月26日高點以來已回檔9.34％，反觀S&P500特別股指數同一段時間僅小跌-1.62％（資料來源:Cmoney，2018/1/26～4/6），再次突顯特別股較普通股耐震的特性。此外，特別股因股息率穩定，目前收益率已達6.16％，將是升息環境中相對具優勢的收息商品，看好特別股長期表現，富蘭克林華美特別股收益基金已於4月9日正式成立。富蘭克林華美特別股收益基金經理人余冠廷表示，全球景氣成長，風險性資產今年仍然有甜頭，但是金融市場位階偏高、中美貿易等不確定因素，仍須嚴防波動風險，建議適度配置與股、債相關性低的特別股資產，收息抗震。余冠廷表示，特別股的投資價值，除了股利配發固定之外，資本利得也是特別股另一個機會點。有別於一般固定收益商品買進並持有的策略，富蘭克林華美特別股收益基金採取核心與戰術配置的動態調整策略，更能適應投資環境週期變化。其中，核心部位以大型藍籌企業為主，此類企業基本面穩健、特別股息配發能力相當強，可以提供相對穩定的收益來源；戰術配置則是聚焦在被市場低估或因負面事件短線超賣的企業，爭取超額報酬。檢視國內已經發行的特別股基金，雖然都強調高息、耐震，但是產品設計仍然有極大的差異。由於金融產業占全球特別股市場比重約7成，只要布局策略高度追蹤標普美國特別股指數，其產業配置均可能過度集中於金融業。因此，富蘭克林華美特別股收益基金特別強調佈局非周期性產業，分散風險並增強攻擊力，根據統計，過去10年非金融特別股累積報酬率為130％，表現優於金融特別股的96％。此外余冠廷表示，儘管主要央行已開始貨幣政策正常化，但投資人對收益型產品需求不減，特別股與新興市場債因具備高殖利率，有助抵禦升息帶來的利率風險，尤其特別股發行市場主要以成熟國家為主，不僅可視為美國高收益債之外的高息商品選擇，更可與新興市場債產生區域分散與資產配置的效果，建議投資人採取新興市場債與特別股的多元收益配置組合，以維持收益率。(工商時報)