(21:03更新）據美國地質調查局(USGS)消息，美國阿拉斯加州城市科迪亞克(Kodiak)東南280公里處發生規模7.9地震，震源深度25公里。美國海嘯預警系統隨後發布海嘯預警，直到晚間7時到9時之間才陸續取消海嘯預警。USGS的網頁報導，這次的地震發生於台北時間23日下午17時31分，原先發布為規模8.0，隨後立即上修為規模8.2，不久後再下修為規模7.9。位於美國夏威夷的太平洋海嘯警報中心(Pacific Tsunami Warning Center,PTWC)亦針對阿拉斯加、美國西岸與加拿大西部地區發布海嘯警報，可能受災區域包括加州、奧勒岡州與部份華盛頓州，此外還有阿留申群島和加拿大的不列顛哥倫比亞省，提醒沿岸城市嚴防海嘯侵襲。美國西岸城市與阿拉斯加已啟動緊急機制，對臨海地區進行海嘯動態監測。美國國家海洋與氣象行政中心（National Oceanic and Atmospheric Administration, NOAA)的國家浮標數據庫(National Data Buoy Center,NDBC)在地震發生時，在编號46410浮標測得高達10公尺的短暫水位變化，一度被懷疑可能形成海嘯，但附近其他浮標則未出現較明顯變化，因此未發布進一步海嘯警訊。外媒報導指出，目前尚無人員傷亡和財產損失報告。地震發生2小時後，路透引述太平洋海嘯預警中心的消息說，在晚間7時許取消美國夏威夷州的海嘯預警。美國的海嘯警報中心則約在晚間8時45分左右取消了美國西岸與加拿大西部地區的海嘯預警。今日太平洋地區發生多起強震，除了阿拉斯加外海的規模7.9強震外，今日稍早約台北時間下午1時至2時之間，印尼群島亦發生兩次強震，規模分別為5.4與6.0。其中6.0地震發生於距首都雅加達約100公里處，引發了市民相當程度的恐慌。許多人沿著雅加達鬧區的街道奔逃，而印尼美都電視臺（Metro TV）的畫面則顯示，醫院內的病患已被撤出，以防發生進一步的災情。(中時電子報)