指數編製公司MSCI明晟14日宣布，推出12個新的中國指數，涵蓋大型股、中型股及人民幣計價指數等，提供投資者更大程度投資A股機會，同時為中國A股全面納入MSCI新興市場指數做進一步準備。A股納入MSCI新興市場指數已進入倒數計時階段，MSCI決定今年6月起，將按照2.5%的納入比例把A股納入MSCI新興市場指數和MSCI ACWI全球指數。以利投資者作決策這新推出的12個指數分別是MSCI中國A股指數、MSCI中國A股大型股指數、MSCI中國A股中型股指數、MSCI中國A股人民幣指數、MSCI中國A股大型股人民幣指數、MSCI中國A股中型股人民幣指數、MSCI中國大型股指數、MSCI中國中型股指數、MSCI中國SMID股份指數、MSCI中國A股國際大型股指數、MSCI中國A股國際中型股指數和MSCI中國A股國際SMID股指數。MSCI亞太指數產品主管Theodore Niggli表示，隨著中國市場自由化和國際化程度的提高，投資者們需要更多富有洞察力的工具以作出更明智的投資決策，這是MSCI公布這12大中國指數的原因。將吸引國際長期資金根據MSCI明晟統計，全球追蹤MSCI全球指數資金已達11兆美元，追蹤MSCI新興市場指數資金也有近2兆美元，隨著今年A股將納入MSCI新興市場指數，預期啟動A股資金行情。根據MSCI和浙商證券研究所預估，今年A股納入MSCI，將吸引被動式資金流入170億美元，中長期則將吸引3400億美元。分析人士表示，A股被納入MSCI將從三個方面對A股市場產生積極影響。首先，將吸引國際長期資金進入A股市場，提供新的上漲動能。其次，A股市場被推上國際投資舞台，被更廣泛的國際成熟投資者審視，市場環境將加速升級以適應國際化的投資標準和慣例，A股市場將更加透明規範。最後，境外長期資金的進入，將促進A股市場形成成熟投資理念、成熟投資者和優化市場生態。(旺報)