分別受惠轉投資建案入帳及工業用戶轉用天然氣，欣高（9931）和欣雄（8908）這2家天然氣雙雄，第1季營收大幅揚升，今年上半年將因工業用戶轉用天然氣，持續看旺。欣高董事長陳建東表示，今年第一季累計營收達4.61億元，年增53.77％，是近年來的較大增幅，最主要的原因是，欣高轉投資甲六園建設位於市中心的大樓住宅建案「民權永富」，認列入帳營收。陳建東說，欣高轉投資「民權永富」建案，占有建築的部份約50％，該案已經完工交屋，陸續從今年初開始入帳，4月還會有轉投資的建案入帳營收。他指出，國際原油上漲，也帶動天然氣價格上揚，因此，對欣高營收也有正面助益。不過，油價升高，獲益最大的是另1家天然氣公司欣雄，讓欣雄每月平均營收恢復到5億元的高水準。欣高累計今年前3月的營收達16.52億元，年增29.02％。欣雄副總經理朱錦福說，欣雄營收躍升，除了天然氣價格隨著油價而上漲之外，另有一個重要原因是量的增加，特別是工業用戶從重燃油轉向使用天然氣。朱錦福表示，根據高雄市政府燃燒設備空氣汙染排放標準，今年7月1日開始，將嚴格管制工業使用重油燃燒，政策引導工業用戶轉向使用天然氣。此外，由於天然氣價格目前每度約16.11元，跟重油燃料價格接近，例如，甲種低硫燃料油目前每度約15.796元，低硫燃料油每度約14.715元，也讓工業用戶提前使用天然氣。(工商時報)