初春暖風徐徐吹拂大地，日本神戶春季限定3大慶典登場，包括Infiorata神戶花毯節、免費慈善音樂節COMING KOBE 18及楠公武者遊行活動，吸引各地旅人共襄盛舉。為了讓因阪神大地震受災嚴重的神戶地區恢復活力，1997年開始舉辦「Infiorata神戶花毯節」活動，時至今日已成為當地著名慶典，義大利文中「Infiorata」有「舖滿花朵」之意，今年花毯節將於5月3日至5日盛大舉行，先前曾創下3天吸引超過30萬人次前來朝聖，活動期間神戶各地廣場與道路，隨處可見以各式花卉拼成造型圖案，新鮮花朵與絢麗色澤豐富市容，也帶來旅客與商機。今年邁入第14年的免費音樂節「COMING KOBE 18」，4月28至29日於港之森公園舉行，無需門票免費入場，現場有近百組藝人與表演者接續演出，為觀眾帶來視覺、聽覺雙重享受; 5年一度大型祭典「楠公武者遊行」將於5月26日上午10時展開，由供奉武將楠木正成公的湊川神社舉行，自湊川神社出發，行經湊川公園、新開地、臨港樂園、大丸前、元町商店街，最後返回神社，遊行隊伍包括金碧輝煌大神驕、夫人甘南備大神神驕-葱華輦及26名騎馬武者，共計700多人，聲勢十分浩大。(中時 )