直播商浪LIVE自2017年上線以來，浪LIVE在短短一年內不斷創造佳績，目前為止，浪LIVE下載量累積超過200萬，日活躍用戶數超過20萬，日均用戶觀看時長更超過90分鐘，流量全台第一。浪LIVE營銷副總聞芹利表示，展望2018年，浪LIVE除了持續深耕台灣，也將在第3季正式跨足海外，進駐泰國、印尼、馬來西亞、日本等市場，揮軍亞洲市場。浪LIVE上線一年來，除了用戶熱烈參與，業績表現持續高速成長，平台運營活動以主播和粉絲共同經營內容、合作挑戰任務為主，不送名牌包、天價獎品、不打辣妹牌，依然展現強勁的營收能力，用戶男女比愈趨平均，顯示平台經營「粉絲經濟」的策略奏效。為了帶給用戶更多互動體驗，浪LIVE在今年春節期間也推出《全民大會考》直播問答節目，並邀請金馬獎、金鐘獎、金曲獎御用主持人黃子佼、金鐘獎最佳主持人Sandy吳姍儒、知名實況主「館長」陳之漢、作家吳若權、張兆志等擔任「名人出題官」。參與答題人數超過60萬人次，單直播間同時在線人數超過2萬人，節目上線不到20天，為平台帶來超過15萬新增用戶加入。元宵節前夕，浪LIVE也邀請文青代表作家謝哲青和撩妹教主網紅「波特王」加入出題官陣容。看好電競產業前景，浪LIVE從今年1月開始與電競直播平台King Kong金剛直播聯合營運。King Kong金剛直播不僅與擁有高影響力的實況主「館長」陳之漢、「國動」張葦航達成獨家合作，也與AHQ等電競團隊深度合作。聞芹利指出，浪LIVE與King Kong金剛直播的聯運，是台灣電競直播和才藝秀場直播的首度整合。平台數據指出，8成以上來浪Live觀看電競直播的用戶，之後也會開始觀看並參與才藝秀場直播的內容和遊戲，成為付費使用者，「流量變現」的運營成效超過預期。展望2018年，浪LIVE不只持續專注培養平台主播、發展粉絲經濟，並繼續投入資源發展自製節目，跨足海外市場，將以音樂才藝為號召的核心精神，串聯亞洲各地優質主播和創作者，為互動內容世代搭建全球化發展的基地。(時報資訊)