延宕20年的彰化地檢署遷建案，可望年底開始動工興建！檢方農曆年前完成公開評選與議價作業，新的辦公廳舍將由許育嘉聯合建築師事務所規畫設計監造，總經費15億元，最快2022年10月就可完工亮相。1日上午代辦機關特偕同獲選之建築師事務所一行19人，就總體規劃、空間動線、內部格局、需求評估等問題，與彰檢籌建委員會交流意見。檢察長黃玉垣表示，彰檢辦公廳舍遷建案能通過，要特別感謝法務部長邱太三、和許多上級長官、各級民代的奔走；比照法院為地下2層、地上8層，完成發包後最快年底就將動工拆除舊賣場，開始興建新大樓。黃玉垣說，希望興建團隊能縮短規劃設計流程，待報上級機關核定後，能注重施工品質及加快施工進度，以利早日完工，屆時將與鄰近的臺灣彰化地方法院及員林演藝廳等建築，型塑出彰化司法園區嶄新風貌。彰化地方法院前年10月落成啟用，結束彰化院檢長達半世紀共用廳舍、相鄰辦公的歲月，新法院和地檢署分家後彼此相隔2.5公里之遙，也成為全台院、檢之間最遙遠的距離。新法院啟用後沒幾天，趁著法務部長邱太三南下彰化視察之時，檢察長黃玉垣當面提出彰檢遷建案計畫的急迫性，並表達人犯押解、移審時種種不便與心聲，去年6月遷建案終於順利在行政院通過定案。基地位址在員林市益民段14-1等地號，即現今新彰化地院大樓對面、原本愛買員林店，總面積約2.6公頃，預計2022年10月完工。(中時 )