昨日盤勢：　受到上周五美股反彈激勵，台股封關日在權值股台積電、大立光、台塑、新光金、國泰金等拉升下，指數一度上揚102點達10,473點。但春節長假效應及高檔套牢賣壓出籠，尾盤漲幅回吐，以接近最低點作收。外資在集中市場續賣超193億元，連7日賣超。盤勢展望：2月台股紅包行情破碎，因遭遇美股股災，拖累加權指數由11,160點跳空向下，連續跌破月線、季線、半年線及年線等中期均線，使得元月漲幅付諸流水。考量美股尚未回穩，通膨疑慮及加速升息等干擾因素未除，後市行情保守為宜。一、美債殖利率上行疑慮未除，市場恐慌未歇。美股此波重挫除受葉倫下台演說轉向鷹派的影響外，優於預期的非農就業數據更引發Fed加速升息節奏聯想。華爾街均期待新主席鮑爾表態，在市場未得到新政策方向時，此不確定因素仍在。市場預期今年將升息4次，導致美國十年期公債殖利率最高攻抵2.88％、30年期3.21％，加深市場恐慌。因川普稅改及基建，將增加發債1.15兆美元，年增逾1倍，將更強化殖利率上行疑慮。二、熱錢效應逆轉、資金行情轉向。過去1年美元指數由川普上任的103.8下跌至元月88.4，足足貶值15％，也導致美企海外資產市值增加15％。元月蘋果響應川普政策，海外盈餘匯回繳稅15％380億美元，二者在海外資本轉換匯回為美元資本過程中等值。合理推估，元月美元指數88.4的位置當是拐點，後市美元將轉為升值。此可由台幣及人民幣觸底29.03及6.25後走貶可見一斑，當此趨勢形成，先前亞股的資金行情恐難持續。三、技術面轉弱，上檔套牢者眾。台股加權指數在遭受美股連番重挫影響，向下直接摜破月線、季線、半年線及年線，導致短中期均線全數翻空。而此波回檔更跌破去年10,225、10,257及10,322等三處低點，造成近半年籌碼全數套牢，明顯頭部形成。除非春節年假期間，國際股市止跌反彈，不然季線、半年線上檔壓力沈重，指數空間有限，若有反彈仍應減低持股，靜待指數落底。四、MSCI可望調高台股權重，但幫助有限。MSCI今（13）日凌晨宣布今年首次季度指數權重調整，並於2月27日尾盤生效。根據2017年第4季台股表現、個股的自由流通率與市值排名變動，推論此次台股權重可望小幅調升，但因外資仍賣超，MSCI對台股的加持有限。應留意MSCI成份股增刪個股的影響。推估美食-KY、致茂及智邦可望納入MSCI成份股，但亞太電、中裕及潤泰全恐有遭移除之風險。投資策略：受美股崩跌影響，台股不但跌破季線與半年線，更造成短中期均線全數下彎。季線10,747點與半年線10,680點壓力重重，頭部形成明顯，中多架構已遭到破壞，去年第4季以來籌碼全數套牢。除非春節長假期間國際股市止跌，不然受到美股劇烈震盪干擾、台幣趨貶、外資賣壓未除，操作上應保守為宜，逢高減碼，選股以防禦型個股及高殖利率股為主。(工商時報)