「2016年6月店一開，就體驗到永慶集團的衝勁。才開門，客戶詢問電話就進來了！」有巢氏房屋台中太平市民加盟店黃世銘店東說起這段往事時笑得開懷，直說：「加入永慶房產集團一年半的時間，店與店聯賣的案件筆數，遠遠超過之前我加盟住商5年4個月的案件。」黃世銘店東表示，只有親自接觸和比較了，才能體會品牌力的差別！深藏在永慶企業文化的聯賣制度，讓他大開眼界，也激起他滿腔鬥志。「永慶 i 行動系統，配對方便，配件流通撮合機率比別家高很多。」這麼好的平台工具讓他事半功倍，現在，他自己也下來做業績，帶著夥伴一起衝。根據《好房網》報導，在黃世銘店東的的10年房仲生涯中，2011年開始加盟住商不動產，開了台中東區太平加盟店。在住商期間，他是個活躍的店長，經常接受媒體採訪，分析中部房市；在同業眼中，他是個可敬的對手；在同事眼中，則是個會帶頭打仗的好頭兒，但是他始終覺得加盟總部可以為店東們營造更好的環境。這二、三年房市景氣不好，永慶房產集團反而逆勢擴大市占率，三個加盟品牌的新店東裡有55%來自同業轉招！其中，黃世銘店東就是因為永慶房產集團的優質店東，而決定加盟有巢氏房屋的。而黃店東也不諱言的說，當初在轉換品牌時，我只考慮永慶這個品牌而已。在臉書粉絲頁上，你會發現黃世銘店東和員工感情超好，也因為績效好，所以福利也超優！時常分享國內外旅行照片，還有四處吃好料的美食饗宴。黃店東分享，大家每天生活在一起，就像家人一樣，不只工作一起打拼，有好吃好玩的，當然也要一起享受！黃世銘店東進一步表示，邀請還在單打獨鬥的仲介加盟店東們，都來感受永慶聯賣制度的迷人魅力，絕對值回票價，更能帶動績效，搶得商機。(中時電子報)