在「工藝蒸餾」風潮引領之下，日本琴酒細膩圓潤的特殊風味，逐漸成為酒迷心目中對日本美好依戀與想像的必備感官鎖鑰。以美國及英國為首的西方，在過去10年掀起了一陣「工藝蒸餾」風潮。它一面大力振奮強調「獨立」、「手藝」及「在地化」的蒸餾業（尤其是那些規模不大的小型或微型蒸餾廠），同時積極為自家產品注入絕無僅有的風格特色，讓「愈在地化，愈國際化」的特質，於全球化浪潮下成為顯學。琴酒，論深度雖比不上須經桶陳的威士忌、白蘭地或蘭姆酒，卻憑藉風土鮮明的草本植物，以及具備高辨識度的地域香氣，是這一波從英美延燒到歐陸及日本的工藝蒸餾潮流之中，最具在地特色的風格旗手。風格勝過原始產地製作琴酒，是於中性烈酒（以穀物或蔬果蒸餾而成的無色烈酒）之中以浸漬或再蒸餾手段添加多層次風味，是一講究風格勝過原始產地的酒款。只要在蒸餾過程中堆疊出杜松子及草本植物的風味，即為占琴酒最大宗的「London Dry型」琴酒，與是否在倫敦生產全然無關。這項特點鼓勵了世界各地的酒廠，以手邊易於取得的中性烈酒，再注入本地特殊草本植物的風味，打造出十足在地化、充滿地域故事性的琴酒。隨著現代蒸餾設備及技術之進步，以及「工藝蒸餾」運動的推波助瀾，這股風潮終於在兩、三年前吹到了亞洲，得力於本地興盛且自成一格蒸餾文化的日本，是其中發展得最快、且穩定之處。日本琴酒講究在地味「日本琴酒發展雖早，且不乏有國際大廠如英人琴酒Beefeater 24，率先將日本元素放入琴酒之中，但直到2016年底發表的『季の美』琴酒之後，日本琴酒風潮才算正式浮上檯面」。身兼「無以酩狀」琴酒部落客、Sidebar酒吧主理人的Soso如此說道。嚴格來說，由「一番公司（Number One Drinks Company）」所生產的「季の美」琴酒並非日本原創，背後其實有積極推動日本威士忌文化的英國人身影，但添加大量日本元素（如柚子、玉露、山椒及紫蘇）的它，當初便是以京都為中心發想的一款日本琴酒。如同川端康成在《古都》裡的描繪，自豪於日本百年手工技藝傳承的京都人，向來以品味講究著稱，能夠造出一款取悅刁鑽如他的琴酒，工藝想必能讓世界心悅誠服。依祭典推限定琴酒去年是日本琴酒發展最迅猛的一年，除了當地威士忌大廠Suntory及Nikka相繼推出帶有櫻花風味的「Roku」以及添加蘋果香氣的「Coffey」琴酒，許多主產燒酎或泡盛的酒造也紛紛加入行列，迄今已有14間酒廠投產日本琴酒，且除北海道之外，從東北的宮城到南端的沖繩皆見蹤影。Soso分析，除了中性烈酒能就地取得（如燒酎及泡盛；威士忌酒廠也有生產穀物烈酒）之外，民族性格強烈的日本，對於「在地風土」本就講究，且在日本元素之應用，較國外酒廠來說更加嚴謹。風味，並非日本琴酒唯一能表現出的在地特色。除了擅長聯名之外（如「季の美」曾與京都當地創立近400年的唐紙工坊「雲母唐長（Kira Karacho）」合推限量款琴酒；或為日本調酒大師如毛利先生及「Ueno桑」上野秀嗣推出適合調製Gin Martini及White Lady的專門琴酒），愈來愈多酒廠會為當地祭典推出限定琴酒。而這些並未要以風味取勝，產量也僅有幾百瓶之譜的琴酒，主打的是在地特色與文化記憶，與日本向來給人獨樹一格之民族印象相符。初嘗者可加冰塊純飲日本琴酒於盲飲時，便能輕易嘗到柚子、山椒、煎茶、紫蘇及米的香氣，無論是口感與香氣皆較一般琴酒細緻而圓潤。Soso建議，初嘗者不妨先加冰塊純飲，或從簡單的調酒如「琴通寧（Gin Tonic）」入門，除了較好品嘗日本琴酒的特殊風味之外，飲用方式也貼近燒酎及泡盛的喝法，符合酒造於構思琴酒的精神想像。為凸顯日本元素及風味，Soso示範三款以日本琴酒調製、好喝且平易近人的調酒，分別是以「Wa Bi Gin Juniper Strength和美人．武藏」調製的琴通寧、以「油津吟」調製的「琴費茲（Gin Fizz）」，及以「季の美」旗下另一款限定琴酒「Ki No Tea季の茶」為基底調製的「長者態度（Elder Fashioned）」。「油津吟」喝進柚子香「和美人．武藏」是本坊酒造去年底推出的一款本格派琴酒，其特殊之處在於獨尊杜松子的草本風味。它的酒精濃度較高（50％），但在純飲時酒體並不厚重且刺激，依舊走日本琴酒圓潤的風格，調成琴湯尼之後愈顯杜松子香氣，並帶有淡淡木質調，整體感覺剛中帶柔，非常適合喜愛杜松子味道的本格派琴酒迷，同時破除了日本琴酒「風味果汁」的刻板印象。同樣在去年推出的「油津吟」（日文音近「柚子琴」，亦是命名由來），是京屋酒造的驚豔之作。除了柚子的清香之外，它還納入黃瓜、檸檬、日向夏（柑橘類水果）及芫荽的風味，都讓這杯琴費茲喝來就像一杯清爽無比，香氣卻又細膩豐富的柚子汽水。Soso為凸顯煎茶在日本琴酒中的特殊風味，特別選了「季の美」與宇治地區歷史悠久的老茶廠合作，具有獨特綠茶風味的「Ki No Tea季の茶」來調製長者態度，不僅喝得到玉露的鮮香（Umami），且能隨著大冰塊慢慢消融、酒精催化之下淺嘗碾茶的細膩滋味。酒後不開車 安全有保障(中國時報)