為推進上海未來戰略發展優勢，上海市政府近日公布《關於全力打響上海「四大品牌」率先推動高質量發展的若干意見》，明確「上海服務」、「上海製造」、「上海購物」、「上海文化」4大招牌戰略，並制定4個3年行動計畫與「1+4+X」發展框架，首批先推出43個專項行動，並訂出各項具體目標。以「上海服務」為例，規畫到2020年時，服務經濟占上海生產總值比重保持在70%左右，並建成10個左右的服務經濟創新發展示範區。上海市委書記李強更說出自己對於「四大品牌」見解，認為打響品牌這4個字，「打」就是要有措施、有行動；「響」就是要在國內外能叫得響；「品」就是質量高、品質好；「牌」就是要有競爭力、影響力。品牌認知、影響力提升而該《意見》指出最終目標在於讓「四大品牌」認知度、影響力提升，彰顯上海高質量發展和高品質生活的引領效應，形成經濟發展新成長點，進而加快建構新時代的上海發展戰略優勢。所謂「1+4+X」框架，就是指1個指導意見、打造4大品牌的3年行動計畫，進而產生「X」個具體措施。該《意見》中訂出的3年行動計畫，也分別針對4大領域提出到2020年的具體願景。以「上海服務」來說，規畫到2020年，服務經濟占上海生產總值比重保持在70%左右，建成約10個服務經濟創新發展示範區，打造出一批具國際影響力的品牌企業；「上海製造」則要求戰略性新興產業增加值需占全市比重20%以上、產值達到3分之1並打造2個、培育4個世界級產業群。創世界級街區、新媒體「上海購物」願景則希望屆時消費對上海經濟成長年均貢獻率保持60%以上，並打造2條世界級商品街、10個國內一流商圈與20個特色商業街區，進而產生50個具上海特色的新品牌與50個老字號。至於「上海文化」則要讓文創產業增加值占全市13%以上，並建立2個以上平台級新媒體、2家以上國內領先的新型主流媒體集團。(旺報)