作為美聯準會主席鮑威爾任職以來的第一項利率政策決議，美聯準會以全票通過本次升息決定。從會後公佈的「點陣圖」以及會議聲明的措辭來看，美聯準會的鷹派政策傾向已經明確。釋放鷹派政策信號當地時間3月21日，美聯準會會宣佈將聯邦基金利率目標區間上調25個基點到1.5%-1.75%。這是美聯準會今年的首次升息，也是自2015年年底啟動本輪升息週期以來的第六次升息。作為美聯準會主席鮑威爾任職以來的第一項利率政策決議，美聯準會以全票通過本次升息決定。儘管此次升息已被市場充分預期，但從會後公佈的利率預測中值「點陣圖」以及會議聲明的措辭來看，鮑威爾上任之後，美聯準會釋放出更為鷹派的政策信號。「點陣圖」顯示，美聯準會官員預計今年將有三次升息，但在15名官員中，有7人預計今年至少升息四次，而在去年12月，這樣預測的官員僅有4人（去年預測者為16人）。與點陣圖顯示的鷹派官員增加類似，美聯準會對經濟預期的表述也偏鷹派，包括大幅上調了經濟預測和未來兩年的利率中樞，例如對於通膨上行更加樂觀，認為在中期將穩定在2%目標，而非此前的低於目標，同時從季度經濟預測看，美聯準會對2018年和2019年的增長預期分別從2.5%和2.1%提升到2.7%和2.4%，失業率預期也進一步下降，對於2019年和2020年的通脹預期則從2.0%小幅提升至2.1%。「2017年美聯準會的三次升息是從鴿派到鷹派升息的開始，而本次升息則是鮑威爾鷹派的確認。」在工銀國際首席經濟學家程實看來，由於對本次升息已有共識，未來的升息路徑無疑是鮑威爾首次主持議息會議的最大看點，考慮到貨幣政策的連續性，年內升息三次的預期暫時不變，但將在更高、更快、更強的緊縮路上。儘管鷹派傾向的確認是基於勞動力市場環境、通脹已有的表現及未來預期所作出，但從金融市場的短期影響看，卻帶來了不小的波動，尤為重挫美元。美聯準會議息會議公佈當日，美元指數跌穿90關口，日間最低觸及89.632，收於89.678，下跌0.77%，創下近兩個月來最大單日跌幅。究其原因，很大程度上與美聯準會的自相矛盾有關。此前市場預計美聯準會會調升年內升息預期至四次，而實際情況不及預期，但同時，美聯準會卻調高了經濟預期，意味著其對經濟形勢的判斷與實際政策中存在自相矛盾之處。路透社評論稱，新任美聯準會主席鮑威爾在聯邦公開市場委員會上首秀「帶來的問題多於答案」。因此多數分析認為美元指數很難在短期內走出低迷。緊縮政策的傳導就在美聯準會升息後不久，中國央行快速做出反應。3月22日，中國人民銀行在公開市場操作中上調7天逆回購操作利率5BP至2.55%。對此，央行稱確有美聯準會加息影響的考量，並提示要約束非理性融資行為。「此次公開市場操作利率小幅上行符合市場預期，是市場對美聯準會剛剛加息的正常反應。」人民銀行公開市場業務操作室負責人表示，去年以來，貨幣市場利率持續高於公開市場操作利率，近期雖有所收窄但仍有不小的利差，此次公開市場操作利率隨行就市小幅上行可進一步收窄二者之間的利差，也有利於市場主體形成合理的利率預期，約束非理性融資行為。值得注意的是，選擇在逆回購上「加價」的操作方式已經為央行多次所用。在2017年3月和12月美聯準會升息時，央行也兩次分別小幅調升了公開市場操作利率10個基點和5個基點。至於為何採取「象徵性跟隨」而非直接調整基準利率，原因是從中國當前的利率水準看，暫無上調存貸款利率的必要性。一方面，自利率市場化推進後，銀行整體存貸款利率的浮動空間較大，例如目前銀行存款利率已普遍超過1.5%，部分已達3%。對此，交通銀行金融研究中心分析稱，國內利率市場化程度已經很高，銀行負債成本在攀升，貸款利率已經在上行，2017年非金融機構及其他部門貸款和個人住房貸款一般加權平均利率分別上升了36和74個基點，今年以來貸款利率上升速度進一步加快。因此，國記憶體貸款基準利率上調的必要性不大。另一方面，從人民幣匯率看，在「美元不強，外盤無壓」的狀況下，也無需為穩定匯率而加息。眼下匯率機制依然穩定運行，2018年CFEFS指數的波動區間在94-95。在招商證券研究發展中心首席宏觀分析師謝亞軒看來，目前人民幣匯率隨籃子貨幣和市場供求浮動，能升能貶，資本流動形勢趨於正常，意味著央行無需為此考慮利率調整和貨幣政策操作。但從後市來看，受美聯準會升息態度趨於偏鷹的影響，業界不排除央行在上半年上調存貸款基準利率的可能性，其中，非對稱升息或將成為央行一種操作選項。畢竟從全球市場來看，美聯準會「帶節奏」加息已成趨勢。以香港地區為例，緊隨美聯準會步伐，香港金管局3月22日宣佈將基準利率上調25個基點，從1.75%上調至2%。而在此前美聯準會的三次升息行動中，香港金管局都緊隨其後。歐洲方面，當地時間3月8日，歐洲中央銀行今年第二次貨幣政策會議，決定維持當前利率水準和資產購買規模不變，但在貨幣政策聲明中刪除了在必要時可能擴大資產購買規模及延長期限的表述。業內認為，這一微妙的措辭改變暗示歐洲央行可能如期結束其資產購買計畫，向著退出量化寬鬆政策邁出一步。事實上，隨著美聯準會本輪升息週期的開啟，全球市場的貨幣政策也相繼進入緊縮週期，並且升息速度為近七年以來最快。在美聯準會本次升息之前，德銀統計了2008年以來27家央行的貨幣政策，這些央行升息的次數和降息次數的比率已達到1.75，遠高於2012-2016年間的0.3，以及去年的1.25。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://epaper.tianjinwe.com/xjrgcb/xjrgcb/2018-03/26/node_548.htm"
        target="_blank" rel="nofollow">新金融觀察</a>