根據Ecommerce Foundation 2016年研究報告指出，2015年全球人口數約73億人，其中14億人口至少有一次在網路上購物的經驗，平均每人支出約1,582美元，總產值達2.27兆美元。由於電子商務是無國界，講求的是全球化、跨區經營，Aliresearch和Accenture聯合發表的「全球跨境B2C電商趨勢」中說明，全球B2C跨境電商銷售成長逐年攀升，預計到2020年市場規模將接近1兆美元，年均成長率達27％。而跨境B2C網購人口也將從2014年的3.09億人到2020年的9億人以上，年均增加逾21％。顯見跨境電子商務已成為未來全球零售業國際化的主要模式，更是帶動世界經濟創新與成長的重要研究領域。電子商務在全球經濟活動中日趨重要，發展態勢也相當熱絡。也因電子商務產業的成熟，使得消費者在購物體驗、行動應用的採用、服務的個人化和支付方式方面有了極大變化。縱觀電子商務產業有以下四大發展趨勢：1 多元設備的購物體驗2016年有超過50％電子商務交易透過多元設備產生，相較一般用戶，多元設備的使用者完成網購交易的比率更是提高了20％。因此，資服業和廣告商必須了解客戶的購物歷程，並開發在各種設備、瀏覽器和應用上的功能，以確保客戶體驗的一致性。2 行動App的投入根據Criteo公司2016年研究報告指出，由於手持行動設備的普及，行動裝置成為消費者第一個接觸購物訊息的媒介，尤其是大螢幕的行動設備讓購物變得更加便利。在日本和韓國，透過智慧型手機完成的電子商務交易就超過4成以上，在英國、德國、法國和俄羅斯，透過智慧型手機的消費也已逐漸追上平板電腦。3 個人化服務的推薦目前行動設備中，常見煩人的廣告有彈出式廣告、覆蓋式廣告和線上影音開始前播放的廣告等，使用者直覺的反應就是忽視或關掉它，但Adblock Plus指出，75％的使用者不介意接收到非干擾性的廣告。如何收集消費者的資料和分析，提供非侵入式且個人化的內容／服務，有效提升廣告的轉換率，是服務提供者值得省思的問題。4 行動支付的改進支付是電子商務戰略性科技的投資之一，尤其對於有意經營跨境業務的商家而言，他們需要該地區能提供支付服務的供應商，整合當地消費者能接受的支付方式（如以當地貨幣結算），從而降低外匯成本。因此，擁有高安全性和簡易的支付服務，可以縮短交易時間，提高賣家的轉換率和收益的供應商，將是商家的首選。(工商時報)