狗年到，全球經濟會不會從「犬吠」好旺旺，反轉變成「狗咬」傷元氣？分析師指出，主要經濟體中央銀行退出或縮減量化寬鬆、全球貿易表現可能不如2017年強勁，以及槓桿過度擴張等三大風險，此三項風險可能導致全球景氣「被狗咬」狀態，值得留意。渣打國際商業銀行今（1)舉行「2018年環球經濟論壇」，渣打銀行全球研究部報告預測2018年全球經濟穩定增長可望達到3.9%，維持2017年水準。除了地緣政治風險和其他政治風險(包括許多大選)之外，渣打銀行認為，三大主要風險議題不得不關注，分別是各國央行退出或縮減量化寬鬆政策、全球貿易表現可能不如2017年強勁，以及槓桿過度擴張等風險，此三項風險可能導致「犬吠」變成「狗咬」，值得留意。渣打銀行預計美國聯準會將於2018 下半年初上調利率至2.0%，更大的問題在於美國緊縮週期何時結束，渣打銀行認為，市場預計美國升息導致聯邦基準利率高於3%這點，「可能性極低」；不過，今年歐洲央行和日本央行是否繼續貨幣寬鬆，兩國央行的態度比美國聯準會動向，更值得關注，目前歐洲央行已經開始縮減量化寬鬆政策，但仍力圖確保避免對市場造成過大衝擊。至於台灣經濟展望方面，渣打銀行認為2018年將是「前穩後高」，GDP成長率預測自2.0%上調至2.3%。渣打銀行指出，預期台灣今年上半年之經濟成長率為2%，下半年隨著不利基數效應逐漸消退，庫存週期調整進入尾聲，經濟成長應能好轉。有鑒於國內勞動力市場溫和穩健、政府計畫調高公共部門薪資3%、住宅市場信心好轉，預計消費者支出將繼續擔當經濟成長的有力支柱，甚至在年底縣市長選舉之前，政府還會推出更多惠民舉措。從近期立法院通過前瞻基礎建設計畫，應能為今年經濟成長帶來更多支撐。渣打銀行預計台灣中央銀行將因經濟復甦動力持續增強、通貨膨脹風險不斷加大，於六月份開啟2011年以來首次升息，預計2018年底之重貼現率將從目前的1.375%上升到1.75%；此外，2018年之平均CPI漲幅更將由2017年的0.5%大幅反彈至1.3%。在中國經濟前景方面，渣打銀行預期隨著全球經濟繼續回暖、服務業保持穩健增長，加上宏觀政策保駕護航，中國經濟出現硬著陸的風險微乎其微，因此維持經濟增長6.5%的預測不變，惟較2017年的6.8%增長預期略有放緩。短期內，中國經濟增長面臨一些不利因素，隨著補庫存週期結束和空前嚴厲的房地產緊縮政策開始打壓房屋銷售和新屋開工，投資可能將進一步減速，房地產相關行業的零售也可能受到影響。值得一提的是，中國經濟增長適度放緩為政府所接受，應該不會引起大幅度政策鬆綁。至於2018年的CPI上行可能出乎市場意料，儘管整體通膨水準或將有所緩和，但渣打銀行認為今年CPI平均漲幅將從去年的1.6%上揚至2.7%，因此不認為通膨將成為影響貨幣政策的主要因素，且在經濟成長放緩和金融機構監管收緊形勢下，預期今年中國人行仍將維持貨幣政策中性的立場，不會調高基準存貸款利率。(中時電子報)