台灣去印度蓋淨水廠有譜。印度最大集團塔塔公司高層今天拜訪台灣自來水公司，雙方達成合作夥伴共識，4月份起塔塔將提供印度大型自來來水廠開發案給台水，未來要簽署MOU(合作意向書)長期合作。另外，台水也要吃下小型淨水廠工程，董事長郭俊銘月底會飛往印度，透過當地台商媒介，已敲定3個10萬噸以下的小型淨水廠開發案工程。塔塔集團是印度最大公司，事業體橫跨汽車、鋼鐵、資訊，全印度有6到7成自來水系統都是該集團擁有。今天塔塔高層主要是向台水介紹其資訊服務及系統整合產品，並觸及於印度開發淨水廠業務合作。郭俊銘表示，塔塔可作為台水與印度溝通之橋樑，由塔塔公司開發案源共同投標。台水指出，目前規劃前往印度承包水廠工程有兩種模式，一種是10萬噸以下的小型淨水廠，這部份會透過在地台商引介案源，目前已談成AP省、TN省共3個水廠案開發案，月底郭將前往當地簽署MOU。第二種就是大型工程計畫，這部分台水要跟塔塔建立合作夥伴關係。相關案源會由工程顧問公司擔任主導，台水負責協助規劃整合。台水指出，塔塔已承諾4月底提供水廠開發案源給台水，等明年子公司台灣自來水技術成立，也會簽署MOU，長期合作承包印度大型水廠開發。郭俊銘指出，印度預計興建100座智慧城市，水務部分投資金額就高達234億美金，台水去年9月號召台灣自來水產業上下游37家業者，成立「台灣水資源A-Team」，要新南向囊括整個產業從工程規劃設計至營建工程施工，以及水量計、抽水機、閥類、管材、淨水、水質儀器、自動化等設備商機。不過與印度合作，如何收錢是一個大問題。台水說，因印度推動智慧城市並非100%由中央投入經費，如何確保廠商收得到錢，需協商出安全的合作模式。與印方洽談，大致同意會由ODA(政府開發協助)模式或亞洲開發銀行等，承擔相關貸款與撥款事宜。(中時 )