農曆年前，大部分學齡的孩子都開心放寒假、等過年，而有群孩子特別不一樣，這些平常較不善交際、也不喜與人互動的肯納症學生（自閉兒），今日資策會的科技探索體驗營裡，歡欣地在平板上畫魚、專注在虛擬水族箱裡，看著自己的魚游來游去；戴上VR、讓即使平常怕水的孩子，也能在綠島潛水並和龍王鯛合照、懼高的學生則能大膽挑戰在菲律賓薄荷島騎高空繩纜腳踏車，現場歡笑聲連連。為發掘肯納症兒無限的潛能，資策會執行長于孝斌特別邀請請數位教育研究所團隊規劃，讓肯納症學生自2017年底，開始在所內ALL+ Advanced Learning Lab智慧學習實驗室進行科技探索。于孝斌指出，透過人機互動遊戲、多元的教育科技的體驗，將有機會讓這些充滿點子的肯納學生，在科技引導師的帶領下，找到他們尚未被發掘的天賦，未來還有機會與工程師們在量子電腦的研發上並肩作戰。于執行長表示，「我不認為是我們在協助肯納的孩子，這些小朋友中，有很多我們不了解的才能等待開發，這些潛能可以協助整個社會。」他也強調，功勞在於團隊及肯納的同仁身上，計畫只是起一個開端，也是提供大家做事的平台。」參與此計畫的台灣微軟孫基康總經理則指出，「很開心能參與這次資策會號召的學習計畫，我覺得最重要的不是任何的科技或公司，而是大家投入的心，真正的功勞在我們的志工朋友，以及願意把小朋友交給我們的家長們，讓我們有這樣互動的機會，希望可以用科技、用愛給台灣社會有一些新的方向和啟發。」此次擔任科技引導師的蔡政穎表示，透過前幾次的體驗，發現肯納症學生在資策會講師簡單引導下，無論是用3D建模軟體設計出自己的名牌、用blockly程式設計讓Microbit板子亮出愛心，都比過去帶過的孩子反應更快。陳柏豪老師則說，當孩子們在虛擬攝影棚裡對世界說話，更能清楚感受到，教育科技提供他們更多元的管道，成功和外界建立起一來一往的對話。(工商 )