吉茂(1587)將於3月13日舉辦上市掛牌前業績發表會，預計4月中旬以電機機械類股掛牌上市。吉茂於1984年成立，為國內最大的汽車水箱供應商，銷售產品涵蓋各種汽車水箱及冷卻系統、相關零組件製造、開發與銷售，產品主要應用於汽車售後維修零件市場（AM）領域，銷售對象以國內外汽車零組件經銷商、通路商及傳統水箱修配廠為主，其銷售區域擴及北美、歐洲、大洋洲等區域。吉茂深耕汽車水箱市場已超過30年，模具皆為自行研發、製造，再應用於水箱及零組件生產，多年來已累積豐富模具設計開發經驗，模具開發總數超過3,000套，產品品項多達4,500款以上，涵蓋各種品牌，規格齊備，零件到成品一條龍式生產可確保品質並提高生產效率降低成本，縮短出貨天數，交貨時間將從過去的45天大幅縮短至7天，達到領先同業60天交期的優勢。在汽車零組件產業，豐田汽車公認對品質要求最為嚴苛，一旦能夠成為豐田集團相關供應鏈，即代表產品品質獲得極高的肯定，吉茂因具備少量多樣彈性製造能力，加上豐富的模治具品項及開模技術能力，2011年成為同業唯一獲得豐田集團旗下零組件大廠DENSO投資公司，而DENSO集團旗下轉投資機構甚多，DENSO直接以母公司名義入股吉茂在國際間相當罕見，也顯示出DENSO相當重視與吉茂精密長期合作關係。吉茂為符合各個車系的產品特性與設計，滿足買家對工廠管理與品質上的要求，已取得ISO及 TS16949國際認證，加上長達30年以上的經驗累積，除了獲得DENSO之肯定，亦逐一通過歐、美、日各車系大廠及知名通路商訪廠稽核，已成功打入TOYOTA、NISSAN、INFINITI、MITSUBISHI等OES供應鏈，成為同業少數提供原廠OES產品水箱供應商，亦成為美國DIY市場第一大通路商及德國知名大廠合格供應商。吉茂2015～2017年度合併營收分別為14.36億元、14.75億元及13.53億元，2017年營收微幅衰退主要因匯率影響。過去吉茂因場地空間不足，導致產能及訂單成長動能受限，故於2013年下半年決議設立南京廠，經過這幾年的建廠、試產及模具移轉等準備期，生產營運已趨成熟，隨著南京廠產能持續增加，並藉由中國大陸出貨至東南亞國家稅賦優惠，以及地利便持續開拓北美、歐洲、東南亞及中國大陸內銷市場，預期業績將持續成長。吉茂車用散熱產品主要朝電動車散熱產品、水箱輕量化及零組件模組化趨勢發展，電動車部分已研發油電混合車相關散熱產品，包括油電混合車水箱、機油冷卻器、熱排及馬達散熱器逆變器（Inverter）散熱器，目前已銷售HONDA、TOYOTA、FORD等油電混合車水箱12款，而油電混合車逆變器散熱器於2016年已開始出貨，目前依市場需求，逐漸增加開發計畫，未來可望透過合作夥伴DENSO，取得TOYOTA電動車散熱認證，藉此踏入電動車供應鏈機會。另外，為因應水箱輕量化趨勢，透過日本DENSO技術指導新型式水箱GSR設計概念，吉茂已於2017年完成16mm系列GSR設計，在維持水箱效能前提下將其縮小輕量化，亦將著手於12mm系列研究，以提升產品價值及增加產品應用領域；零組件模組化則因吉茂具備油水共構冷卻模組開發與製造專利技術，將變速箱機油冷卻器與水箱結合，使汽車水箱散熱效果更佳，未來將持續精進於產品零組件模組化創新研發。除車用散熱器外，工業用電腦或其他大型機台皆有散熱需求，隨全球行動裝置崛起，雲端與資料中心需求持續增加，維持系統穩定運作散熱模組也相對重要。吉茂於2015年設立吉茂聯德，投入電子產品散熱系統研發製造，以既有模具開發經驗及焊接生產技術擴大產品應用領域，目前已成功開發並銷售大型投影機散熱器，伺服器散熱器亦與知名國際大廠接洽並送樣中。(時報資訊)