大災難之下，北京派人陪同家屬來台，兩岸官方互動才出現一絲縫隙。然而，知情人士表示，10日，有海基會人員接機時遞出名片，想給北京市台辦副主任于鳳英，然而她「視若無睹」，直接從旁走過。該人員不放棄，小跑步到她的面前，于最終收下，但沒有回遞名片。小小一張名片的傳遞，隱含兩岸關係現狀，兩岸目前沒有共同政治基礎，在無可迴避的情況下，大陸官員雖收下名片，但「已讀不回」。此外，此次北京派人陪同家屬來台，一切行程完全是跟花蓮縣府聯繫，11日縣府與北京來人曾開會溝通事宜，但現場海基會官員卻一度被拒於門外，明顯是為了避免與海陸官員直接接觸。目的是低調再低調，以避免任何政治聯想的可能性存在。是故12日聯合公祭時，于鳳英也低調出席。與此同時，花蓮強震發生後，社會各界的愛心善款陸續湧入，花蓮縣震災專戶累計捐款達7.5億元新台幣，縣政府宣布所有捐款交由花蓮震災善款監督委員會，並找來中華紅十字總會長王清峰擔任召集人，加上其他民間公正人士，且每周公布款項使用流向，讓每一筆善款運用公開透明。為讓外界了解捐款運用，花蓮縣政府12日上午成立「花蓮縣政府0206震災善款管理及監督委員會」，邀請中華民國紅十字總會長王清峰出任召集人，與15名各界代表共同監督善款支用。縣長傅萁強調，所有善款都「專款專用」於災後重建、災民安置。傅萁指出，在第一線的救災工作告一段落後，將展開後續災民安置及重建工作，除了已發放給罹難者每人60萬元、受災戶每戶20萬元慰問金，對於收容所還有400多名無家可歸的災民，也將啟動租金、房屋重建補助，在春節前協助安置至飯店過新年。(旺報)