中國繼除夕派出4艘海警船在釣魚台列嶼毗鄰區海域巡航，對印度總理莫迪（Narendra Modi）15日造訪阿魯納恰爾邦（Arunachal Pradesh），也就是中國所謂的藏南地區正式表達抗議，以宣示主權後，又趁16日的大年初一，發佈了殲-20與蘇-35戰機的新春宣傳片，以彰顯自身戰力。中國空軍以《大國新佩劍 護航新時代》為題，發佈了長長2分36秒的宣傳片，呈現出殲-20戰機實戰實訓，以及蘇-35戰機戰鬥巡航的畫面，配上「無論風雲怎麼變，天上由我說了算。三維空間全天候，有我就有制空權」的激昂背景樂。殲-20是中國自製的新一代隱形戰機，解放軍認為，它列裝空軍作戰部隊後，向全面形成作戰能力邁出重要一步。而蘇-35是多用途戰鬥機，具備制空作戰和對地、海面目標精確打擊能力，有助於增強中國空軍遠程遠海作戰能力。署名為「前沿哨所」的分析指出，中國透過官方公開報導，打出了罕見的組合拳，短短十來天，中段反導試驗、蘇-35南海戰鬥巡航，再加上殲-20列裝戰鬥部隊，展現出充分的自信。回顧2011年1月11日，殲-20首飛，時任美國國防部長的蓋茨正在中國訪問，後來他在回憶錄中寫道，他感到了侮辱。而2018年2月初，美國防長馬提斯在亞太積極活動，隨後中國便公開了蘇-35在南海戰備巡航，緊接著中國宣佈殲-20隱身戰鬥機正式裝備戰鬥部隊。分析認為，這次針對的，就是美防長的亞太之行。分析指出，中國軍事迅速發展，美國人開始著手第二島鏈關島軍事基地的防務，他們擔心的不僅有殲-20、轟-6K，以及被稱為「關島殺手」的東風-26，還有以航母、055大驅為代表的中國海軍的深藍力量。分析認為、殲-20讓美軍兩任國防部長面色難看，或許是巧合，也或許是必然。過去一年，中國各種軍事大消息不斷，自製航母下水、055艦下水、中段反導試驗，加上中國空軍、海軍遠海訓練等等，每一個軍事動作都讓美國人不爽，只不過，殲-20象徵的意義更具有歷史性。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-02-16/doc-ifyrpeie9708417.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">我空軍殲20蘇35組合讓美驚詫 官曝消息接連打臉美國</a>