「食代」會隨著經濟與社會一直進步的。隨著全球化時代來臨，俄羅斯餐飲業的發展與義法或西班牙相比，亦絲毫不遜色。而俄羅斯具特色的美食亦不再僅是魚子醬、羅宋湯或伏特加這些上個世紀給人的印象，取而代之的是，愈來愈多新銳廚師從歷史中找味道，進而以俄國獨有食材用料，結合精緻細膩做工與華美呈盤，做出一道Fine Food以形色味挑逗食客味蕾。　俄羅斯有美食！而且俄國並有絕佳的Fine Dining餐廳可以和義法米其林摘星PK。台北安和路的〈Orchid蘭〉餐廳在本月初，請到了入列「全球百大餐廳」排行榜的俄羅斯〈白兔〉餐廳主廚來台客座，讓台灣食饕見識了俄羅斯最當代頂級餐廳的菜餚如何魅客，即日起至29日，台北圓山飯店則請來俄羅斯聖彼得堡知名餐廳〈COCOCO Restaurant〉的廚藝團隊客座，在館內自助餐廳〈松鶴廳〉推出「2018俄羅斯美食文化節」，台灣食饕與吃貨可以看到並嘗到俄羅斯美食不同的「表情」。俄羅斯聖彼得堡的〈Cococo〉餐廳在俄國是以「新派俄式料理」聞名，自2012年開業至今，餐廳的廚藝團隊全力遵守Fine Food的準則烹製菜餚。該餐廳並且與俄國西北地區的農民合作，以類似契作方式將優質季節性食材引進餐廳入饌，夏季餐廳主廚運用季節根莖菜類及農作穀物為主，春季至夏季則運用新鮮香草、蔬菜和漿果等食材，每年則提供數十種外同季節性佳餚讓賓客嚐鮮。來台炫技的〈Cococo〉餐廳副主廚拉什‧德米特裡‧艾杜阿勒塔維奇（Roshchin Dmitrii）告訴我，他們家餐廳的菜餚有「勇敢創新」與「帶點實驗性」為特色，料理手法結合現代廚藝技巧，呈現傳統俄羅斯料理的全新風貌，讓新式料理喚醒世人對俄羅斯美食的認識與記憶。〈Cococo〉是家Fine Dining餐廳，但「級數」、檔次與菜餚表現形式，與〈白兔〉截然不同。單以兩家餐廳廚師這次來台示範的菜餚論，如果〈Cococo〉是「2.0版俄羅斯美食」，則〈白兔〉則是「俄羅斯美食未來式」，前者讓食饕見識到了俄羅斯當代Fine Dining餐廳的平均水平，而〈白兔〉則是靠著才華洋溢的型男大廚穆辛，向世界證明這個世代也有絕對頂尖的廚師是俄羅斯人。當然，也因為級數不同，這回兩家餐廳各自來台客座，餐價也不一樣。這回〈Cococo〉餐廳廚團來台客座，是在圓山飯店的自助餐廳出菜，看清楚了！是「吃到飽的Buffet！」3位來自俄羅斯的大廚直喊「累死了」，但台灣食饕卻可以「吃好吃巧兼吃到飽」，吃到、賺到！圓山飯店「俄羅斯美食節」推出的菜餚，雖是以Buffet型出菜，精緻細膩度無法與〈Orchid蘭餐廳〉那每人要價破萬元的套餐菜式相比，但菜餚舖陳則宛如引領食客走入時光隧道，對俄羅斯美食的「前世今生」有一概括式的認識。〈布林餅〉、〈鯡魚泥捲〉與〈高麗菜捲〉，都是俄羅斯非常傳統且經典的節慶佳餚，但是〈Cococo〉的廚師透過廚藝加值讓它們有了新的形色，這是一種廚功。〈俄式餃子〉與〈基輔雞〉，反應了俄羅斯美食受到中國與法國影響的歷史背景。而多層次的〈蜂蜜蛋糕〉，則讓人見識到俄羅斯新銳廚師，如何應用當代廚藝表現常民最愛的老味道。圓山飯店「俄羅斯美食節」每人900元＋10％起，活動期間至松鶴餐廳消費午或晚餐，每位成人贈飲乙杯老莫斯科頂級福特加（Staraya Moskva Vodka），每位兒童（6至12歲）可獲贈大耳查布造型磁鐵乙個；另外入住優惠住房專案5,000元（雙人）起，即贈俄羅斯娃娃乙組，飯店大廳同時規畫俄羅斯市集活動。如此的整體規畫，自然也能帶給客人更多面向的不同感受與體驗。禁止酒駕 喝酒勿過量(工商時報)