大聯盟自由市場流動慢，各隊為避免繳奢侈稅等理由，出手不如過往果決，不少大咖仍等著合約上門，道奇王牌柯蕭(Clayton Kershaw)也相當擔心，「我沒有太關注自由市場，但這次很難不注意，太多好球員沒找到去處...很開心看到肯恩(Lorenzo Cain)拿到了合約。」過往經驗跟團隊薪資考量，不少球隊都極力想省錢，連洋基、道奇、紅襪這些豪門球隊，對給大約也都要再三考量，以避免團隊薪資超過奢侈稅1.97億美金門檻。如達比修有、傑迪馬丁尼茲(J.D.Martinez)這類的大咖球員，皆還在市場中等待合適的價碼。好不容易有肯恩拿到釀酒人5年8000萬合約，柯蕭樂見拿到跟預期相差不多的價碼，加上葉利奇(Christian Yelich)的交易案，柯蕭認為這或許是某些事情的起點，「不只是球員們開始簽約，他們也得確保自己拿到符合身價的合約，這才是最重要的。」柯蕭表示，各隊的盈虧、球隊是否把收入回饋給球員等，這些都不得而知，大家都感覺比賽的一切都發展得不錯，確實如此，球員則只想確保每個人都能拿到他們應得的，「做為一個群體，我們必須察覺到底發生什麼事。」柯蕭今年季後有可能跳脫合約成為自由身，他樂觀期待屆時這問題能改善，「就如我所說，許多因素導致這樣的狀況，而不只有幾點，大家都有不同的想法，但一切落幕的那天，我想市場狀況會變得不一樣，今年季後也許又會有所不同。」柯蕭休季期間都跟達比修一起練球，提到備受矚目的達比修動向，他表示他們沒談論太多這方面的事。達比修會回道奇嗎？柯蕭沒說太多，「我釋出了善意，再看看會怎麼樣，我們沒討論他(達比修)拿到什麼合約，我不想給他太多壓力，只能說他傳起球的感覺很棒。」(中時電子報)