達能(3686)公布去年財報，2017年全年營收為新台幣9.49億元，營業毛損6.21億元，營業淨損6.88億元，稅後淨損新台幣6.91億元，每股稅後淨損為新台幣1.98元，虧損狀況較前一年改善。去年第四季營收為新台幣3.33億元，較前一季及前年同期分別成長42%及92%。來自營業活動之現金流入新台幣1100萬元，負債比率為8.6%，流動比率及速動比率分別為332%及276%，財務整體結構維持在穩健狀態。2017年全球太陽光電市場呈現先冷後熱，上半年因中國補貼政策的遞延，以及美國201條款醞釀的備貨潮帶動下，使整體市況從第三季起呈現逐步回溫，需求與價格持續穩定的態勢。而由於中國及歐美等主要太陽能市場加上快速成長的印度市場的支撐下，全球安裝量突破100GW，較2016年成長達25%以上，顯示太陽能產業需求仍持續成長的發展空間。展望2018年，依產業研調機構之預估全球市場需求仍可上看100GW以上並維持成長，主要仍來自於大陸市場需求，而由於太陽光發電成本逐年降低，使全球主要市場外的其它地區需求預期將逐漸浮現，除歐洲國家市場有復甦需求外，包含法國、荷蘭、西班牙等國自2018年第三季起將開始有大型地面電站陸續完工併網，亦是2018年全球市場規模維持在100GW以上水準的主要驅動力之一。達能除積極掌握市場技術現況進行生產技術提升外，仍將本於目前穩健的財務結構及更靈活的營運策略，妥善規劃中長期的營運方向，持續致力於生產成本的降低、產品品質的提升並滿足客戶的需求，使公司營運能重回獲利成長之局面。(時報資訊)