三立、東森週五華劇《姊的時代》拍吻戲，鍾瑶一把抓住吳思賢（小樂）直接親吻下去，完全展現出「姊」敢愛敢恨的態度。拍這場吻戲算是小樂真正的螢幕初吻，雖然主動權不在他，但他還是笑說：「很enjoy，不會尷尬。」拍攝前鍾瑶就對他說：「我吻過無數，你就放心把自己交給我！」雖然是一句玩笑話，但還是讓有點緊張的小樂輕鬆不少。鍾瑶表示，拍這場吻戲前，她期待小樂可以放得開，這樣自己才能放心把脣交給他，拍攝當天她除了不吃洋蔥外，其他都照來，雖然還是吃了泡菜，但兩人都很有默契的準備了漱口水，小樂也笑說：「我們都很有禮貌的。」由於有非常多的角度鏡頭要拍攝，所以吻戲就花了3個多小時拍攝，鍾瑶認為小樂很懂配合，笑說這是一種默契，所以親起來可以很投入！小樂說，這場戲是鍾瑶先親他，後來他就豁出去，摟著她狂親，妙的是，他們嘴脣黏在一起，導演用walk機在遠方喬角度遙控兩人，而他們要演出很投入的模樣，又要聽導演的指揮，感覺挺好笑的。兩人事後不約而同給對方的「吻技」打了8分，小樂還意猶未盡說：「鍾瑶嘴巴很軟，呼呼！」不過由於拍攝幾小時，每拍一次鍾瑶就要補一次口紅，最後小樂的脣都是口紅的味道，他抱怨都快腫起來了，並要求說：「下次可以不要擦口紅親嗎？」(中時 )