菲律賓著名景點長灘島（Boracay island）因觀光客人潮過多造成污染，環境惡化嚴重，菲律賓總統杜特蒂下令自本月26日起將封島最多半年整治環境。此舉預估將造成當地觀光收入損失約3.8億美元。長灘島以美麗的沙灘與珊瑚礁聞名於世，每年吸引大批國際觀光客到訪，但因遊客人數過多與不肖業者排放汙水，導致當地環境污染嚴重。總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）表示，長灘島水質污染嚴重、發出陣陣惡臭，他先前更曾痛批，長灘島已淪為「化糞池」。政府決定整頓長灘島本是美意，但突然頒布「封島令」仍讓業者措手不及。數百間旅館、餐廳、旅行社忙著處理善後，店家表示有些客人無法體諒，甚至口出惡言辱罵。但他們最擔心的仍是生意停擺、飯碗不保。菲律賓觀光局官員指出，長灘島貢獻該國約2成的觀光收入，當地從事觀光業的人口多達1.7萬人，封島勢必會對觀光業帶來衝擊。根據預估，長灘島關閉半年將損失約3.8億美元的觀光收入。觀光局亦指出，到訪長灘島的國際觀光客眾多，包括來自歐洲、澳洲、美國與亞洲其他國家等，而大陸觀光客近期則出現暴增現象。去年到訪菲律賓的大陸遊客人數年增40％至百萬人，首度超越美國觀光客人數。按照規畫，在整治長灘島期間，政府將部署警察甚至是士兵阻止觀光客進入該區，而當地居民則需配戴特製的識別證才能獲准通行。菲律賓國內航空公司則表示，他們將配合政府決策，未來半年內將減少飛往長灘島的航班。事實上，東南亞其他國家也採取「關閉觀光勝地整治環境」的類似作為。泰國政府上周便宣布關閉瑪雅灣（Maya Bay）4個月，不對外開放，以降低觀光人潮對當地環境的衝擊。(工商時報)