由於大城市的快遞員多來自外地，歸屬感低，加上工作強度大、綜合待遇與保障低、生活成本高，很多快遞員在春節回鄉後，或延遲返工或另謀他職，造成新一波缺工潮。在大陸快遞業蓬勃之際，大陸多個城市，尤其是一線城市卻在年後爆發缺工潮。分析指出，由於大城市的快遞員多來自外地，歸屬感低，加上工作強度大、綜合待遇與保障低、生活成本高，很多快遞員在春節回鄉後，或延遲返工或另謀他職，因而造成缺工潮。大陸國家郵政局數據顯示，大陸去年的快遞業務量較前年增加28％至401億件，業務收入也成長24.5％達4,950億元人民幣（下同）。但據介面新聞報導，在大陸國家郵政局要求全面恢復快遞服務的大年初七（2月22日），北京、上海與廣州等一線城市，仍有許多快遞收發站因為缺人而未如期開工，部分收發站的快遞員甚至只有所需員額的一半。報導指出，由於大陸大城市快遞員多來自外地，缺乏地域歸屬感，平時工作強度大，節假日也不休息，請假還要扣錢，他們多數一年只有在春節能夠回一次家並好好休息，所以春節後返工時間普遍較晚，此類缺工情形會隨春節逐漸遠去而好轉。快遞公司積極留人為了讓快遞員及時返工，各大快遞公司都各自推出激勵措施。中通、圓通、韻達、申通等快遞公司的重點城市分公司，例如北京分部，均各自準備了數百萬元資金，用於提升快遞員福利、待遇。部分快遞公司針對按時返工的快遞員，也提供返程車票報銷，甚至發放數百元不等的開工紅包。根據大陸國家郵政局稍早預計，除夕到初二大陸快遞業務量降至全年最低點，春節後一周（2月22～28日）快遞業務量將回升，2月底將回復日均1億件以上正常水準。而隨著快遞件量回升，人手的短缺的炸彈將隨時引爆。去年2月，申通、圓通等多家快遞公司即因人手短缺出現收發站「爆倉」、癱瘓等情事。工時、生活成本皆高除了延遲返工，大陸快遞從業人員亦正不斷流失。事實上，大陸一線城市快遞員的薪水並不算低，多數一線員工普遍落在7千元左右，知名電商京東對自營配送員，更開出8千至1萬2千的月薪標準，員工保險等福利也一應俱全。但工時長、壓力大以及生活成本高，有越來越多的從業人員選擇離開該行業，甚至回到家鄉另謀他職。由於大陸很多快遞收發站都是採「加盟」形式，每個站點的站長都須自負盈虧，為壓低人力成本，多數一線快遞員的綜合保障並不佳。反面來看，缺乏有效勞動契約，也就對從業人員不具約束性，快遞員的工作因而充滿「隨意性」。另一方面，年後3到7月快遞業會經歷淡季，部分快遞員若業務量未達標甚至只能拿保底工資，但同時一線城市的房租伙食等生活成本卻節節高升。據統計，大陸快遞員的平均主動離職率約在30％以上，年後尤其嚴重。另據大陸國家郵政局去年同期的調查結果顯示，除順豐、中國郵政EMS外，80％以上快遞員在一個收發站工作時間不超過1年。其中，入職不到1個月的快遞員離職比例最高。缺工情形正反映大陸快遞業缺少一種長效健康的用工保障機制。(工商時報)