年節將至，大陸越來越多在外工作的遊子已提前購買大量年貨，將「心意」透過包裹送回家，呈現出另類的「親情地圖」，顯見網路正逐漸拉近家人間的距離；據統計，河南省今年位居收到最多年貨包裹區域之冠。旅行亦成為今年的「過年潮流」，50歲以上出行人數相較去年大增53%。阿里巴巴集團日前發布《2018年中國年貨消費報告》，揭示網路時代正改變大陸人的消費形式，越來越多在外工作的消費者提前在網路上購買大量年貨，將「孝順心意」透過包裹寄回家鄉。北京寄河北 貓砂最多透過演算法發現，廣東寄到湖南最多貨品是毛衣，上海市寄到安徽最多貨品是加工食品，而北京寄到河北最多的貨品是貓砂，其次才是電鍋。甘肅有民眾遠赴北京工作，他今年為父母買過年新衣、海鮮禮品，還添購近期熱門的掃地機器人，希望能提高家人的生活品質。有些海外華人為了體驗在大陸過年，大多選擇購買中華老字號產品增添過年氣氛，食物類包括貴州麻辣醬「老干媽」、「大白兔」奶糖與「王老吉」涼茶，用品類則用張小泉剪刀剪窗花、御寶閣文房四寶寫春聯，若要再更應景一點，還可以穿唐裝、旗袍，提升過年樂趣。進口海鮮成餐桌新寵除了常見的必需品，今年在網路上購買烹飪機器人的人數增長145%，掃地機器人的成交人數更在年貨期間暴增；年夜飯、半成品禮盒則深受民眾青睞，今年的訂單量增幅達217%，還有像是智利帝王蟹、波士頓大龍蝦等國外進口的海鮮，亦成為今年年貨餐桌上的「新寵兒」。調查還發現，與去年相比，超過一半的50歲以上族群更願意「旅行過年」，而且各地民眾偏好的旅遊目的不同，廣東人喜歡去重慶休閒遊、北京喜歡去三亞度假、川渝地區民眾則喜歡雲南等具美食特色的地方；整體而言，南方人喜歡去寒冷的北方迎雪，北方人則偏好赴溫暖的南方避寒；出境遊方面，上海人喜歡去東京、重慶人喜好新加坡、浙江人則格外偏愛濟州島。(旺報)