就在美國總統川普說，他想將美軍撤出敘利亞後幾天，便傳出敘軍以化武攻擊大馬士革郊區的事件。據《紐約時報》（The New York Times）與NBC新聞網8日報導，敘利亞人死傷的慘況，可能會改變川普原本所打的撤軍算盤，使美國不但無法從棘手的中東戰爭泥淖脫身，反而陷得更深。「在敘利亞愚蠢的化武攻擊下，」川普周日推文說，「包括婦女和小孩在內，很多人都死了」。他痛批對付自家人民的敘利亞總統阿塞德（Bashar Assad）是「禽獸」，並歸咎伊朗和俄羅斯，甚至指名道姓俄羅斯總統普丁，說他們為敘利亞政府撐腰。最後川普寫道，對方「要付出慘重的代價」，不過他並未提供細節。川普的國土安全顧問博塞特（Thomas P. Bossert）說，白宮國家安全團隊在討論可能的反應，也不排除發動飛彈攻擊。美國動用戰斧巡弋飛彈（Tomahawk cruise missile）空襲敘境空軍基地已屆周年，但並未嚇阻阿塞德的惡行。分析指出，川普為了避免示弱，很可能覺得有必要再發動攻擊。救援與醫護人員說，敘利亞叛軍在東古塔地區（Eastern Ghouta）的最後據點度瑪（Douma）鎮疑似遭受毒氣攻擊，可能導致數十人到數百人喪生。接受治療的民眾有抽搐和口吐白沫的症狀，很像是接觸了神經毒氣，或是神經與氯氣混合毒氣。不過，敘利亞政府已出面否認，說化武攻擊指控純屬捏造。如今川普似乎兩面承壓，在規劃美國於敘利亞未來的戰略之際，被迫要提高政治與軍事賭注。他一方面顧及美國優先政策，說要儘快讓美軍回家，另一方面則誓言要懲罰壞蛋，而從敘利亞撤軍，將讓他飽受國內外批評。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.nytimes.com/2018/04/08/world/middleeast/syria-trump-assad.html"
        target="_blank" rel="nofollow">As Trump Seeks Way Out of Syria, New Attack Pulls Him Back In</a><span>文章來源：</span><a href="https://www.nbcnews.com/politics/national-security/did-trump-s-tweets-syria-attack-lock-him-even-bigger-n863761"
        target="_blank" rel="nofollow">Did Trump's tweets on the Syria attack lock him into an even bigger military retaliation?</a>