104人力資訊(3130)針對求職會員及企業徵才職缺進行大數據資料探勘，完成國內第一份遊戲電競人才供需概況，目前相關工作約1.2萬個，5年來暴增2倍；職缺集中於設計、軟體工程、產品企畫及行銷客服；將近7500位遊戲電競職人的月薪3.5萬，比圈外相同職缺高5000元，薪資溢價幅度17％；高階主管月薪8.7萬元，高出1.7萬元，薪資溢價幅度達24％；高階主管平均33歲，年輕3歲。104公共事務部經理張雅惠指出，電競產業結合遊戲、運動、娛樂，遊戲電競人才需求達224種職務，占資料庫502項職缺的44.6％，部分職缺薪資高於圈外，需求多元背景科系人才，無論是同產業人才上下游移動，或是跨產業相同職務的水平移動，年初轉職季高峰，格外具有想像空間。全球瘋電競，已漸成新潮流代名詞，不止2022年杭州亞運將列比賽項目，國內2018年全大運也將開打，並已納入運動產業發展條例。104統計，截至2017年第3季，電競相關企業釋出相關工作約1.2萬個，雖只占全體工作機會的0.6％，但五年來已大幅成長197％，高於同一期間全體工作數增幅109％。遊戲電競相關工作集中於網路業、電腦軟體服務、數位內容等三大產業，合占近6成；需求的五大職缺為，電話客服、軟體設計工程師、其他客服（如線上客服、銷售點數等）、電玩程式設計師、國內業務。反映遊戲電競產業發展生態，前五大經歷集中於設計、軟體工程、產品企畫、客服、行銷，合占近6成，電競選手、實況主仍為少數；與圈外主要職缺集中於餐飲、門市、行政總務、操作、業務迥然不同，且圈外比例僅合占4成4。受惠於遊戲電競產業蓬勃發展，全體月薪中位數3.5萬元，比圈外高出5000元、多出17％。其中，設計人員月薪3.5萬、高5000元、多出17％；客服月薪3萬、高2000元、多出7％；行銷月薪3.6萬元、高2000元、多6％；最亮眼的是高階主管月薪8.7萬元、高出24％。但是，軟體工程、產品企畫因為全市場都缺，當紅炸子雞在遊戲電競產業的薪資反低於圈外。另外，遊戲電競產業職人平均27.1歲，比圈外職人年輕0.3歲。最顯著的差異是，遊戲電競高階主管平均33歲，比圈外年輕3歲。104資料探勘同時發現，具遊戲電競經歷者，男6：女4，相較104整體求職會員，男4.5：女5.5；遊戲電競產業中的行銷企畫、藝術設計、文字採訪也是男多於女，翻轉這些職務在非遊戲電競產業「女多於男」的性別差異。另外，遊戲電競職人的畢業科系也相當多元，商管占30％、藝術設計占17％、數學電算機占10％、文科及工程各占9％、大傳占8％。(時報資訊)