農曆年後，恐掀起轉職潮！包括正新橡膠、力麗、聚隆、王品，及秀泰影城等企業，為擴大業務與營運布局，3月起將陸續參與徵才。勞動部勞動力發展署中彰投分署今（22）日表示，今年不僅推出六大亮點計畫，培育關鍵職能人才，3月也陸續在各地舉辦多檔徵才活動，以因應企業與求職者的需求。中彰投分署計畫3月在中彰投地區辦理徵才活動，共有6場，參與廠商60家。其中，3月14日在彰化縣二林鎮圖書館前廣場，共有15家廠商，開出405個職缺，徵才廠商包括正新、聚隆、力麗、台灣特品化學公司等知名廠商，並以化纖、食品，及金屬加工類為主。3月16日在台中教育大學徵才活動，共有王品，及秀泰影城等10家廠商參與，共開出500位的職缺。其中，王品開出100個職缺，秀泰徵才56個名額。喜迎2018旺福年，中彰投分署今發布六大亮點措施，將以「個人職涯×企業職能」為主軸，期能助力企業獲得產業升級關鍵人才、勞工逐步實踐個人職涯理想，透過勞、資、政齊攜手，共榮共利、共創雙贏。中彰投分署長陳瑞嘉表示，該分署位居我國精密機械重鎮，過去培育逾15萬名技術勞工，投入勞動力市場，協助精密機械業界撐起一片天。隨著產業快速變遷，業界面臨轉型及升級挑戰之際，該分署今年度推出六大亮點，分別為「成立職能導向訓練推動群聚」、「推動五加二產業，訓練培育關鍵人才」、「打造全國技競品牌，掀起青年參賽浪潮」、「中分署註冊品牌-哈利找伯樂，培訓職涯諮詢達人有口碑」、「助力年青人編職涯藍圖」，及「職涯不毒行，中分署伴您向就業say yes」。尤其，該分署著重健全中部產業發展人才需求，配合行政院「五加二產業」政策，該分署自辦及委外訓練課程，擴大辦理「智慧機械」、「綠能科技」、「亞洲矽谷」，及「循環經濟」等相關訓練課程，並增設產業人才培訓據點，持續為中部產業發展，提供豐沛人力動能。(工商 )