安捷飛航訓練中心與華信航空日前於華信航空台北總公司舉辦簽署培訓機師代訓合約，雙方繼飛行訓練體驗營後，進行更緊密的合作，允諾共同為台灣民航飛行員注入更多的新血。安捷飛航訓練中心將提供華信航空培訓機師在地化的優質訓練環境，從學科至術科紮根養成，培育出優秀的飛航專業人才，這也是安捷繼台灣虎航、威航之後，再度與國內航空公司簽署培訓機師訓練合約，顯見獲得台灣航空公司的高度認可。安捷高健祐總經理表示，本次招募的亮點將是率先運用國外航空公司與空軍經常採用的飛行評鑑訓練、團體活動等，來為華信招聘「適航」人才，大幅減少訓練資源消耗，為國內航空公司節省媒合優秀人材之成本，共創訓練中心與產業雙贏。華信曹志芬總經理則指出，華信致力於提供國人高品質的飛航服務與高水準的飛安，其中對於飛航人才的培育與投入也極為重視，本次選擇安捷委託代訓，除了認同安捷高品質的訓練，華信亦宣示在台灣培訓機師的決心，為未來持續拓張的航網需求，不間斷地努力耕耘人力培訓計畫。此外，於華信曹志芬總經理及ATR飛機原廠製造商 Mr. Christian Commisaire副總經理的見證下，安捷與法國民航學院ENAC（Ecole nationale de l'aviation civile）正式展開策略合作，安捷將朝成為ENAC及歐洲航空安全局EASA（European Aviation Safety Agency）東北亞首間獲得認可的飛航訓練分校據點。亦即未來安捷受訓學員除能選擇台灣民航認證（CAA）執照課程訓練外，也有機會能接受歐盟最高標準認證（EASA）執照的訓練，獲得相關飛航執照躍進國際舞台。(工商時報)