以自創「SOL-POWER」品牌，成為台灣專業節能馬達領導大廠的晟昌機電公司，成立20餘年來，累積豐厚的核心技術與能量，為擴大領先優勢並迎接工業4.0時代來臨，持續投入智慧機械關鍵零組件之開發，展現堅強研發實力，協助業界秀實力搶攻工具機、射出機、油能、電動汽機車、航太及智慧機械等市場之新契機。晟昌機電是台灣世界級工具機主軸馬達領導品牌的最佳代表，產品遍銷美國、歐洲、亞洲等地，於2016年取得ISO 9001：2015證書；並在去年因應新能源電動車馬達的需求，通過IATF16949認證，另外也同時成立電動車驅動器研發團隊，積極研發製作電動車用驅動器，往汽車業邁進一大步。晟昌機電董事長彭昭群表示，近年來我們不斷開發新產品配合市場需求，為求更高品質產品驗證，除CE安規認證外，SVM及SPMA系列伺服馬達已取得CUL（美加區域安規認證）。另外，為求更高標準製程，同時斥巨資架設SP01主動式電能回生型動力計，媲美歐、美、法等原裝大負載動力計。彭董事長說，晟昌SP01最大測試連續扭力達3,000Nm，伴隨主動式電能回生，有效省電80％。透過SP01，馬達性能與參數，包含功率因素、效率、電壓、電流、額定功率、溫升、過負載能力、扭力常數、反電動勢常數等皆能全盤解析。而且，晟昌SP01還能依不同客戶的實際使用環境下，評估出性價比最高的馬達；目前此套設備在CUL安規認證的目擊測試中被UL認證機構使用；此套驗證設備也認證美國最大油泵全系列伺服馬達並成功取得UL認證，且所有數據與美國UL認證實驗室數據相符，是未來邁入工業4.0的最佳夥伴。晟昌整合國內優質控制器與驅動器，所開發之工具機專用主軸馬達，品質媲美歐、美、日大廠，深受客戶讚賞。彭董事長說，因應全球環保節能趨勢，晟昌領先市場投入研發，包括節能伺服馬達、水冷伺服馬達、大扭力DD馬達等節能產品，成功外銷包括德、日在內等30餘國。另外，晟昌也開發一系列零組件如C軸馬達、DD馬達、線性馬達、內藏式主軸電機Tapping Center專用主軸馬達等，同樣也獲得國內外知名企業採用。因為直驅馬達分度盤具有無背隙、無噪音、高轉速、易保養的特性，未來邁向多軸化趨勢發展勢必扮演重要角色，彭董事長說，晟昌也提供和各大控制器相容的全系列DD馬達整合四軸（SDRT系列）及四、五軸（SDTT系列）分度盤，不僅可提升多軸機的速度與精度，更符合現今高速、高精度切削需求。(工商時報)