蔡英文在接受專訪時聲稱不要低估總統的意志，但顯然這種放話沒有達到目的，兩岸各界都紛紛指出實力、責任與智慧的重要性，言外之意就是不要光靠喊話給自己壯膽，很多人還譏笑這番言論又是文青式的夢囈。但換個角度來看，也恰恰是因為缺少實力和能力，才需要依靠意志來堅持己見。所謂「意志」，自然跟唯心、主觀密不可分，蔡英文現在出來強調「意志」，其實就是不知不覺走上跟希特勒的老路，依靠政治宣教來凝聚社會支持，無論實力如何，都要與敵人對抗到底。將蔡英文比作納粹當然是有點危言聳聽，當今時代已經不存在如此狂熱的社會氛圍，民主政治之下，看似常常出現民粹的戲碼，但民眾在喧囂過後追求的仍然還是眼前的現實利益，這樣有助於社會維持在正常的運轉狀態，縱使領導人瘋了，民眾也不會跟著瘋，這就是當代社會與過去時代的最大不同。從這個角度看，蔡英文強調「意志」的重要性，恐怕也就只有短期的喊話功能，最終也起不到動員群眾的作用。但在另一方面，「意志」背後反映的邏輯其實就是一意孤行，雖然蔡英文不會得到群眾的支持，但她畢竟掌握實際的權力，「雖千萬人吾往矣」或許更能展現蔡英文的真實心理狀態。這種權力的任性，縱使不會帶來納粹那種自我毀滅式的衝擊，至少也會給台灣社會帶來短期的震盪。因為在其可控的範圍內，她就不會妥協，這次M503航線的爭議蔡政府決議犧牲台商的返鄉權益來對大陸施壓，即是這一邏輯的清楚展現。通觀蔡英文的用詞進化史，從初期的「善意」到現在的「意志」，其實都是沒有現實基礎的主觀用語，因而也就難以觸動更為講究現實意義的中共，不過從這種變化中也可以管窺蔡的心理變化，當初還曾想著空手套白狼，想不作出任何實質讓步就能換來大陸的妥協，事與願違之後才開始惱羞成怒，轉而訴諸「意志」遂行對抗的實際策略，為的就是讓大陸知難而退，不要再做無謂的施壓。顯而易見的是，大陸並不會上套，所以「意志」也將如同「善意」一樣最終不了了之，那麼下一步會如何？按照演進的規律，可能將出現兩條路，一是意志的崩潰，如同希特勒當年一樣，全線潰敗之後意志徹底瓦解，可能的方向是徹底的擺爛。二是意志的轉移，因為失敗導致的仇恨，她可能會徹底轉向對手的對手，通過藉助後者的幫助以求得內在邏輯的自洽。不過無論是哪條路，都註定了這條路對兩岸關係來說是無解之路，當領導人喊出「意志」的時候，就注定了她已經不會回頭，好在民主社會不必擔心被一人一黨帶上絕路而無法回頭，當領導人打算任性的時候，民主的換屆機制就是最好的煞車皮，可以避免社會跟著一起走向偏執。（作者為台灣大學國家發展研究所博士生）(旺報)