美國參議院周二表決確認聯準會（Fed）主席任命案，獲美國總統川普提名的現任Fed理事鮑爾（Jerome Powell），確定出任Fed第16任主席，他上台後料蕭規曹隨延續葉倫政策，維持緩步升息步調，確保美國經濟在擴張軌道上。參院周二以84票對13票的表決結果，確認鮑爾的任命案，他將接替下月3日任滿的Fed主席葉倫。只做了1任主席的葉倫已表明，待鮑爾宣誓就職後，她也會一併卸下理事職務離開Fed。2012年起就擔任Fed理事的鮑爾，坐上主席位子的時機正逢美國經濟承平時期，失業率降到4.1％的17年低點，接連2季的經濟成長率破3％。鮑爾的任務是維持經濟擴張力道，但不又至於過熱到必須靠急遽升息來降溫的地步，升息幅度過大恐有引發衰退風險。被視為鴿派的鮑爾，預料短期內不致偏離前任者葉倫的政策路線，應會延續漸進式緊縮貨幣政策計畫，並縮減Fed資產負債表。但鮑爾老早示意上任後，要鬆綁對華爾街的金融管制。鮑爾去年11月28日出席提名聽證會時指出：「我們相當有耐心讓寬鬆貨幣措施逐步退場，我認為這達到很好的效果，利率是時候朝向正常化。」不過Fed的計畫還是可能視經濟情勢發展做修改。萬一通膨率始終低於Fed設定的2％目標，鮑爾及其同僚或許會讓升息踩煞車，以增加物價壓力；若是經濟出現過熱情況，他們勢必有更積極的升息動作。美國經濟或在川普稅改法案的帶動下加速擴張，迫使Fed不得不加緊升息，以冷卻過熱經濟。但如此一來恐造成鮑爾與白宮之間的分歧，白宮方面自是樂見經濟強勢成長。鮑爾去年11月曾公開表示，一旦認定通膨率比設想的還低，就會放慢升息腳步，反之就會加快升息步調。目前聯邦基金利率升到1.25％～1.5％區間，Fed預計今年升息3次。(工商時報)