可塑劑(DOP)大廠聯成(1313)受惠新廠完成投產，產銷量均增加，加上DOP報價持穩在每噸1130美元以上，PA、PVC報價逐步回升，推升聯成自結1月營收54.14億元，月增5.23%，年增79.59%，創下單月營收歷史新高。聯成表示，伴隨新廠效益展現，今年1月營收54.14億元，超越去年12月營收51.45億元，再創單月營收新高。此外，由於去年1月恰逢農曆新年，出貨減少，因此今年1月營收也較去年同期成長近8成。法人指出，今年初在油價高檔、中國環保政策趨嚴等因素，對DOP供過於求的情況有助舒緩，加上DOP最新報價持穩在1170美元，新廠帶動產銷量增長，有助於推升聯成首季營收，惟2月進入農曆新年假期，出貨天數減少，恐將影響單月營收表現。聯成近年透過發展環保型DOP（UN899增塑劑）與泛用級DOP進行市場區隔，今年環保型DOP產能由4萬噸，增加到24萬噸，包括盤錦廠年產能由4萬噸增至8萬噸，而台灣、泰州廠則各有8萬噸，目標取代DOTP 3成市場，約30萬噸。而目前大陸400萬噸DOP市場，以DEHP為大宗，年產能145萬噸、比重約35%，DOTP年產能100萬噸、比重約24%，DINP年產能59萬噸、比重約14%，環氧類年產能46萬噸、比重約11%，DBP/DIBP產能比重7%，檸檬酸酯占了3%，以及其他約6%。(時報資訊)