慶祝三五童軍節，台中市童軍會5日舉行「107年童軍慶祝大會」，4千多位童軍齊聚圓滿劇場，台中市長林佳龍以童軍會會長身分主持慶祝大會，表揚全國評定績優童軍團，勉勵大家實踐「日行一善」、「人生以服務為目的」、「準備」等理念價值。日本靜岡縣童軍長青會長玲木邦夫也遠從日本率團參加，促進雙方童軍交流。台中市長林佳龍表示，很高興以童軍會會長身分主持大會，與大家一起慶祝一年一度的童軍節，這也是台中市兒童節系列活動之一；勉勵所有童軍夥伴，發揮「一日童軍、一世童軍」的精神，不受年紀所侷限，持續從做中學，透過合作學習實踐「日行一善」、「人生以服務為目的」、「準備」等理念價值，永保一顆溫暖的心，以冷靜思考、果決行動力自我精進。日本童軍靜岡縣聯盟志太地區委員長川村進表示，今天是自己第11次參與台中市童軍節慶祝大會，他感到非常光榮。在這11年間台灣與日本童軍交流密切、友好關係更加深厚，祝福童軍夥伴日後都有卓越發展。童軍節慶祝大會由明道中學藍色動感樂團表演以及北新國中的炫麗旗舞表演熱鬧開場，接著各個童軍團高呼各隊隊呼，展現小隊團結及熱血高亢的精神，一時之間此起彼落，現場好不熱鬧。隨後由市長林佳龍，頒獎表揚各類獎項，肯定他們的努力與付出。(中時 )