國際可再生能源署（TRENA）發布的第三版《Rethinking Energy 2017報告》指出，未來全球電池之使用量將大幅增加，最大的市場將於北美洲、歐洲和亞太地區。根據清潔能源市場調查機構Pike公司估計，2020年世界定置型儲能系統產值達350億美元，目前台灣政府能源政策目標為2025年綠電發電比例占20％，並以發展節能、儲能及創能為首要標的，近期已有許多綠能研發、示範及產業化之計畫在大力推行。鑒於此一國際綠能大商機，107年1月31日台灣區電機電子同業公會集結產、官、學、研共同成立「台灣儲能系統產業推動聯盟」，台灣經濟研究院亦擔任協會之政策研究組之工作，期盼集結各方加速建構產業供應鏈能量，掌握儲能商機。參與該聯盟的陣容非常強大，研究機構有台電綜合研究所、工研院、台經院；學術界方面有台灣大學、清華大學、中央大學，台南大學、台科大等大學院校；參與的產業界有大同公司、中興電工、台灣中油、台達電、亞力電機、協同能源、康舒、富士能科技、太極能源、億鴻系統、富崴能源、能漢科技、天源科技、台灣奈米碳素、有量科技、晁霆、華德動能、菲凡能源、國軒科技、智盟能源等20家廠家參與，目前還有許多公司持續申請加入聯盟中。繼106年8月15日全台大停電後，當時發生數百起電梯大樓受困事件，源自於各大樓的不斷電系統（目前多為柴油發電機）未能即時啟動，而市電的電力搶通亦需耗費長短不等之時程，未來若未能找出適當的解決方案，其所造成經濟與社會影響將難以想像，因此除大力推動綠能電力外，目前國際甚為重視的分散式能源及儲能設備已是未來發展趨勢，國內各界亦已更加關注能源危機議題。儲能系統可提供電力儲存，並主要依用戶端需求進行釋電及具備穩定電力品質等功能，現可運用於電力系統之儲能裝置包含鉛酸電池、鋰電池、液流電池、超級電容、飛輪、超導磁場儲能、氫儲能、壓縮空氣儲能、抽蓄水力儲能等。國際上除家用型儲能設備作為分散式不斷電系統之用途外，亦有許多應用於搭配太陽能、風力進行再生能源電力儲存以穩定其電力供應。綜觀目前世界各國推動儲能產業之政策作法，日本曾針對家用型鋰電池儲能設備進行購置補貼，美國則運用法規直接規定各電力公司需增設儲能設備並訂定其年建置目標容量，瑞典、德國及印度則提出相關配套措施，促使再生能源業者建置時應搭配儲能系統以增加其電力供應之穩定性，今年1月份特斯拉（Tesla）已在澳洲設置完成並啟用全世界最大之儲能電池（100MW），獲得澳洲政府補貼，並於近日當地遭遇火力發電機組故障時，補足該電力缺口而減緩斷電危機。反觀台灣若能從目前之發展契機積極推動儲能設備研發、建置完備產業鏈，並提出相關政策配套措施，未來將可緩解電力缺口，亦可強化我國儲能產業之實力，進軍新南向國家甚至國際市場。(工商時報)