美國對進口美國的鋼材、鋁材課徵高關稅，最終措施出爐，一如外界預期加拿大及墨西哥獲得豁免。經濟部今（9日）表示，將依據美方公布的最終措施，要求與美方協商，維護我國在WTO規範的權益。國貿局表示，美國總統川普於美東時間3月8日核定依據貿易擴張法232條款展開鋼鐵國安調查最終措施。將自3月23日零時起分別針對鋼鐵、鋁產品分別加徵25％、10％關稅，該措施將實施至另公告修改為止。國貿局指出，美方基於美、加、墨三方產業整合、國防安全等緊密關係，決議豁免對加拿大、墨西哥實施救濟措施，對其他與美國有安全關係國家，可與美國貿易代表署諮商替代方案。另外，美方也給予部分產品豁免。國貿局表示，美方指出受本救濟措施直接影響的美國（境內）業者，可基於其需求無法為美相關產品供給所滿足、特殊國安考量，向美國商務部提出特定產品豁免要求。商務部將於該文告公布日起10日內公告申請程序規定。國貿局指出，去年我國鋼鐵業產值約新台幣1.1兆元，外銷占比27％，美為我鋼鐵最大出口市場。針對美方本次調查的鋼鐵產品，據我國海關統計，去年我國出口美國鋼鐵占鋼鐵總出口金額13.16％。至於鋁製品方面，去年我國鋁業產值約新台幣1,020億元，外銷占比23％，美國為我鋁品第6大出口市場。美方本次調查的鋁產品，據我國海關統計占我鋁品總出口金額6.15％。國貿局強調，將依據美國所公布的最終措施規定，要求與美方協商，密切注意各國回應情形並與各國交換意見，將維護我在WTO規範下權益。(工商 )