快過年了，大家都忙著訂年菜、搶圍爐、訂餐廳時，有沒有想過春節假期可去哪晃晃。過年總想吃點甜的，有幾家飯店推出的下午茶或甜點值得推薦，且過年照常營業，不怕沒地方可去！台北遠東飯店38樓馬可波羅酒廊，最近在Instagram及FB臉書突然打卡量爆多，除了居高可賞景喝下午茶的特色，近來推出一款-草莓甜點高塔「草莓戀曲101」，讓網紅網美興奮不已，結合數十種鹹甜參半的午茶美食，如煙燻鮭魚襯草莓薄荷沙拉、番茄草莓醬伊比利火腿巧巴達、草莓瑪德蓮蛋糕、白巧克力椰子慕斯襯草莓果凍、草莓馬斯卡彭起司卷、巴伐利亞奶油糖漬草莓等，以當季新鮮草莓為主角設計的點心，配咖啡或茶都很搭，加上最美的台北101做背景，讓人愛不釋口，雙人份1,960元＋10％。台北萬豪酒店一樓Lobby Lounge推出與韓國美妝品牌「雪花秀」聯名款「完美瓷肌」下午茶，標榜是由最懂少女心的萬豪帥哥點心師Ben，結合雪花秀2018氣墊系列新品為創意推出一系列"可以吃的"化妝品，連口紅、粉餅、粉霜都能吃了；如：覆盆莓果凍口紅、海鹽幕斯氣墊粉霜及超甜美棉花糖緞帶粉撲，讓女孩們尖叫，也滿足視覺與味蕾。每套兩人份1,880元＋10％，享用下午茶還可獲贈雪花秀唇彩盤或氣墊粉霜保養旅行組。台北君悅酒店2月26日前於2樓茶苑推出「新春開運下午茶」，由台灣女婿且本身就屬狗的法籍主廚博豐安（Julien Perrinet）與團隊發揮創意，把新年意象融入甜點中，模樣討喜又多變。如結合撲克牌黑桃造型與「狗來富」俗諺變身成榛果巧克力餅乾，吐舌忠犬模樣可愛、黑桃則有「勝券在握」之意；而年節時家家戶戶常見的橘子，博主廚則巧手變成小巧可愛的柑橘慕斯球，好看好吃又大吉大利；而有濃濃台灣味的烏龍茶，與慕斯結合變成為了鞭炮，外型逗趣可愛也是一大亮點。這套新春開運下午茶，除了吸睛，年味更是百分百。雙人下午茶1,680元＋10％。台北文華東方酒店的青隅一直是貴婦名媛推崇的英式下午茶，配合農曆春節也推出「新春橙香典藏英式下午茶」，繽紛的甜點有象徵吉祥如意的椪柑、大紅喜氣的覆盆子杏桃及黑醋栗栗子泡芙等，配上中西茶飲，很有新年味，每位1,350元＋10％。文華餅房也推出各式年節美點，造型可愛，有「鞭炮」、「大吉大利」、「旺旺招財」和「桔祥如意」蛋糕，頗有賣點。(工商時報)