大陸全國台企聯2月5日在北京舉辦新春聯誼會，3月即將卸任的大陸國台辦主任張志軍在座談會中感性發言，並強調2018年要落實2017年他對台商的承諾，「要看劉結一副主任」。主持座談會的國台辦副主任劉結一希望台商要有社會責任與歷史擔當，堅持九二共識，讓兩岸關係和平發展。在M503與銜接航路爭議後，許多大陸各地的台商表示，他們覺得蔡英文政府一意孤行，聽信錯誤的情資，堅持自己的意志，卻犧牲台商、台胞、台生返回家園的權利，加上返鄉機位一票難求，他們將不會參加海基會所舉新春茶會。台商要盡基本責任劉結一即將在3月出任大陸國台辦主任，因此他的談話備受矚目。根據全國台企聯常務副會長兼發言人葉惠德的轉述，劉結一會上在座談會上提出4個主題：（一）在未來一年，大陸會推出多項措施，讓台商、台胞的生活等方面更便利；（二）優化台商經營環境，在環保方面希望台商攜手共同努力；（三）支持台灣年輕人到大陸就業，讓在大陸的台胞逐漸實現等同大陸同胞的待遇；（四）大陸的科技已達到一定程度，包括量子通信、大計算機，台商要利用這些基礎發展自己事業。以上這些惠台措施有的已經落實，有的已經展開，有的尚在研究如何推動，屬於大陸對台政策中「軟的更軟」的一部分。值得推敲的是，為什麼劉結一希望台商要有社會責任與歷史擔當，堅持九二共識，讓兩岸關係和平發展呢？首先，劉結一希望台商要有社會責任，主要是許多台商到大陸做生意，目的只在為賺錢而賺錢，這與全球各地的商人並無二致。但是，台商到大陸做生意賺錢沒有問題，卻不能不盡到基本的社會責任。什麼是台商應該盡到的基本社會責任呢？台商的基本社會責任就是不能「吃裡扒外」，賺大陸的錢，卻在台灣出錢出力支持「去中國化」、「去孫中山化」、「去蔣化」、「去中華化」、「去中國歷史化」等各種「暗獨」，或是為未來「法理台獨」工作鋪路。其次，為什麼劉結一希望台商要有歷史擔當呢？部分台商受到民進黨蠱惑，以為他們的祖先來自南島，甚至是日本。大陸可以接受兩岸現階段還不能統一的觀點，但卻絕不容忍部分台商不認同自己是中國人的想法。台商到大陸做生意賺錢沒有問題，但必須認同自己是中國人，或至少要說「我是台灣人，也是中國人」。劉結一的談話可能顯示，大陸未來將不會接受不認同自己是中國人的台商到大陸做生意。最後，為什麼劉結一希望台商要堅持「九二共識」，讓兩岸關係和平發展呢？儘管蔡英文政府拒絕接受「九二共識」；但是，大陸對台商、台胞、台生的政策還是「軟的更軟」，為他們提供更多便利與機會。既然如此，為何劉結一還是希望台商要堅持「九二共識」，讓兩岸關係和平發展呢？接受九二共識基礎原因很簡單，蔡英文執政期間可能是兩岸關係最黑暗的時期，雖然兩岸之間仍有往來，但不存在政府間與相關組織的往來，不僅台灣陸委會與大陸國台辦不碰頭，而且台灣海基會與大陸海協會也幾乎「不相往來」。因此，未來兩岸關係要有真正的和平發展，就要有正常的兩岸兩會的溝通與交流，而這一切需要兩岸都接受「九二共識」的「政治基礎」的情形下，才有可能達成。(旺報)