低薪、高房價，導致現代許多年輕人甚至中壯年族群「望屋興嘆」買不起，在網路世界自嘲是魯蛇（Loser），且台灣成年子女與父母同住的比例也增多，據內政部統計，20歲以上成年子女與父母同住者有633萬人，占33.53％，其中潛藏可獨立族群（35歲到54歲）逾106萬人，比率達21.40％。壽險業者表示，要擺脫魯蛇，可透過「一整筆+月給付」雙保障功能的殘扶險及利率變動型終身壽險，轉嫁人生失能風險並打造未來穩定的現金流。據財政部公布「由財稅大數據探討台灣近年薪資樣貌」研究報告指出，如果用月薪22K到23K畫出一條薪資水平線，全台有130萬人的待遇落在這條線上；再進一步以年齡層作區分，在這130萬低薪人口中，有將近80萬人的年齡介於21～40歲，占總低薪族人口的6成，同時，又受到房價高的影響，不僅年輕世代買房困難，就連中壯年也難避免這種情況發生。全球人壽表示，青壯年族群可透過保險商品進行財務規劃及風險管理，雙頭並進，擺脫魯蛇人生。第一個撇步就是，先做好風險管理，避免疾病或意外重擊家庭經濟，透過「一整筆+月給付」雙保障功能的殘扶險，搭配保證給付次數附約保障，彌補殘障失能後的薪水損失及填補醫療照護費用的缺口；至於保額，則可視目前家庭每月所需費用去預估失能後應彌補的資金缺口有多少，至少要能彌補無法工作的薪資損失。拒當魯蛇的第二個撇步，可以先衡量自身年齡與可承受風險進行評估。以25～35歲的年輕人來說，就可以選擇利率變動型壽險，可享有保額終身增值，還有機會可享有宣告利率機制所提供的增值回饋分享金，相當適合保守與穩健的上班族做為累積資產的工具。若有多餘資金的保戶，也可透過雙幣資產配置，加保美元利變型壽險，透過有紀律地定期繳費，為自己的未來累積一桶金，不管是當作中期的結婚家庭資金或是更長遠的退休資金，都相當合適。(工商時報)