近年兩岸青年創新創業風氣興盛，大陸各地協助青創的孵化器也如雨後春筍般出現，但有鑑於台青在陸籌資不易，台北青創（上海）發展中心營運總監陳韋翰指出，為此，中心除自身在去年底成立創業基金，提供創業者天使投資外，還與國企光大銀行合作，提供台青優惠政策，盼透過創業學院輔導，舉辦創業大賽、項目路演等，協助台青在陸創業能更接地氣，提高成功率。兩岸經營者俱樂部、旺旺中時媒體集團等2日舉辦「旺報台商權益維護座談會—台灣青年大陸築夢之旅」，邀請在大陸創業、就業台青分享心路歷程，陳韋翰於會上分享青創中心理念，盼協助兩岸青年創新創業發展。台北青創（上海）發展中心由兩岸經營者俱樂部主席王國安創建，為青年、成熟型創業團隊和有意在陸就業青年提供服務，俱樂部和中心近年曾孵化、輔導永和豆漿、長頸鹿美語、六角國際、Otto2藝術美學、85度C、快樂檸檬、美加教育、碧波庭等業者，並促近百樁兩岸投資合作專案。陳韋翰指出，為協助青年在陸發展更接地氣，中心除舉辦兩岸青年創業大賽、創業馬拉松外，還以兩岸青年創業學院提供精選課程，加以邀請基金投資人、項目職業經理人參加創業團隊的實際路演、展覽會，媒合雙方當面對接；成立兩岸青年俱樂部、辦理路跑活動等，協助青年建立人脈。且為解決台青在陸籌資不易問題，陳韋翰說，去年底中心已與上海國昊控股集團成立自己的投資基金，預計在今年第2季完成首期募資，另由於台青在大陸向銀行借貸審核通常較嚴格，中心也和大陸國企光大銀行合作，提供青年籌資優惠。光大銀行支南分行副行長楊敏指出，除獲青創中心推薦團隊，在光大借貸可享專屬通道外，光大也提供優秀台青辦理白金信用卡的資格，額度上限從3萬元人民幣起，並免首年年費。(旺報)