遊戲廠商昱泉（6169）與系統廠浩鑫（2405）昨（10）日宣布，雙方將各自增資以進行股權轉換，並透過軟硬體及內容技術整合的異業結盟，提供商用解決方案服務，攜手進軍智慧IoT（物聯網）產品應用領域，預計最快今年第四季就有產品推出。浩鑫及昱泉昨各自舉行董事會後，宣布雙方將換股並簽訂業務合作契約，以強化雙方合作。浩鑫將發行400萬股新股、昱泉則新發200萬股，兩者增資幅度分別約1.16％及5.34％，雙方換股比則為2：1。昱泉表示，雙方股權轉換預計於今年7月完成，屆時浩鑫將成為繼唯晶數位後昱泉的第二大法人股東，接下來兩方將會運用各自優勢進行軟硬整合，攜手開發智慧物聯網產品，並瞄準電競市場，由昱泉提供軟體、浩鑫提供硬體，預計在第四季推出推出相關產品或商業解決方案。昱泉今年將營運業務從遊戲與App之開發、代理及銷售，延伸進電競、直播與泛娛樂等領域，年初時並取得今年《英雄聯盟》全球職業賽事之台港澳區全平台轉播授權，同時也推出泛娛樂應用程式「Show Me」，與中國電視台和綜藝節目合作，搶攻廣告、社群經營與藝人周邊收入。浩鑫在雙方合作初期，也將成為其主要贊助合作之硬體廠商，未來也不排除將自行研發相關解決方案銷售。浩鑫主要營運業務近年從電腦逐步轉型切入人臉辨識及智慧長照等領域，目前在迷你電腦部分的營收比重仍高達65％、筆電代工研發製造占約30％左右，其它將人臉辨識應用於教室、員工管理及機場等解決方案，與線上圖書館、家庭自動化等新業務營收占比，僅約5％。浩鑫預期今年底在人臉辨識等相關解決應用方案的新業務營收比重可提升至5％以上。(工商時報)