國揚集團創辦人侯西峰，在事業步上高峰之際，不幸遭遇1998金融風暴，處於在他口中宛如「核子彈爆發的時刻」，集團陷入財務危機，他被好友認為「人生沒有機會了」，不過，侯西峰「並沒有債留台灣」，經過20年的努力，如今，國揚集團橫跨飯店、百貨、餐飲、以及營建等4大產業領域，3校合併之後的國立高雄科技大學，肯定侯西峰「勇於承擔，面對挑戰，樹立典範」，今(20)日頒給侯西峰名譽工學博士學位。國立高雄科技大學今日上午，在建工校區國際會議廳，頒授國揚集團創辦人侯西峰「名譽工學博士」學位，除了高應大前校長，現任金屬中心董事長林仁益、國揚集團旗下國揚建設總經理彭邵齡、漢來飯店總經理林子寬、漢來美食總經理林淑婷等一級主管、銀行界、以及侯西峰的企業盟友組成的「18會」成員，包括京城建設董事長蔡天贊、中信造船董事長韓碧祥、以及高雄長庚前院長陳肇隆等近200位產業界人士，場面壯大。高雄科技大學校長楊慶煜指出，校方特別推崇侯西峰是一位「勇敢承擔，嚴守承諾」的企業家，除了建築本業的國揚建設，屢以創新規畫領先同業、締造佳績，從高雄出發的漢神百貨、漢來飯店、漢來美食，更是該項產業的翹楚，集團秉持「誠信」、「負責」、「堅持」、「創研」、「感恩」的企業核心價值，希望以此作為年輕學子學習的典範。楊慶煜表示，侯西峰是今(2018)年1月經教育部核准，成為高應大繼往開來獲頒「名譽工學博士」的企業家，極具象徵意義，後因3校合併，成為高雄科技大學的首位名譽博士。他指出，侯西峰開拓國揚集團40年的歷史，宛若見證一冊台灣經濟史，目前，國揚集團關係企業，橫跨營建、百貨、飯店、餐飲，旗下員工人數超過4 ,000人，他從1989年耗資百億興建漢來新世界，以及2010年打造高雄第一豪宅「國硯」，對高雄市城市建築美學、與觀光產業發展，有其不可抹滅的貢獻。他的人生態度及開創、經營事業的毅力與智慧，更印證「專注投入，就會成為卓越」的哲理。表情有些嚴肅，卻也不失平常風趣態度的侯西峰說，雖然得知將獲得名譽博士時，「心情有點複雜」，但是，「我現在最大的心情，就是感恩」。侯西峰表示，在1970年代，台灣經濟起飛，需求暴增之際，在「時勢造英雄」的年代，他的事業體系，「如同風大一點，豬都可以飛上天」的順風成長，沒想到，1998年爆發本土金融危機，「豬，又從天上掉下來」，讓他處於人生最艱困的境遇。當他去拜訪好友、現任安泰銀行董事長丁予康時，丁予康和其他朋友都說「我的人生，沒有機會了」，侯西峰娓娓道來國揚集團和他面臨重大財務危機時的「下場」。這場被侯西峰稱為「核子彈爆發的時代」的本土金融危機之後，侯西峰說，他收拾好沉痛的心情，重新認識自己、重新認識朋友、重新認識員工、以及新的人生價值，並啟動他「人生的保命列車」。他說，最先做的一件事，就是確保家人的平安，將2位女兒送往美國，並在安家之後，「就開始準備打戰」，拼鬥了20年，終於讓漢來飯店、漢神百貨、漢來美食、以及國揚建設等4大事業體系，有了一番新的局面，繳出漂亮的成績，也償還銀行的借款。侯西峰表示，今天他穿著博士服，是第3次，前面2次是他的2個女兒順利取得美國名校的博士學位，這次是他獲頒名譽博士學位，「過去的失敗經驗，是老天爺給自己最好的禮物」，此時，他的心情就是感恩，感恩奮鬥過程中，遇到的每個人，感恩上蒼的眷顧，更感謝家人們給予的支持及鼓勵。他指出，人生每個階段，都有不同滋味，無需排斥，只需細細品嘗，正因為有這些酸甜苦辣，才能造就我們精彩的人生，侯西峰說，未來，會以不斷創研的精神、以及實際成績，彰顯這份學位榮譽的真正價值所在。(工商 )