受惠台積電與國泰金、富邦金等金融保險族群，開出紅盤，化解台塑、遠東新等集團股表現疲軟壓力，使台股集中交易市場加權股價指數周一早盤開市未幾，再度順利收復月線關卡。今開出的第一盤的加權指數暫報10936.26點，上漲16.77點，漲幅0.15%，成交0.15%；不過，受惠短多逢低回補股票意願濃厚，迄上午9：01的指數進一步攀升至10957點，上漲39點，順利收復月線，成交值擴增至32億元。4大期指方面，目前金融期與摩台期，暫表現弱勢，報跌0.08%、0.02%；台指期、電子期則暫報上漲0.07%、0.08%。權值股方面，目前華航、聯電、台塑、台泥、遠東新、和碩與第一金等，暫表現疲軟；台積電、台化、南亞、台塑化、國泰金、富邦金、聯發科、台達電、亞泥、統一、長榮、鴻海、中鋼、兆豐金、南亞科、日月光、聯電、廣達、仁寶及群創等，暫站在多方。股王、股后方面，股王大立光開低震盪走高，目前暫報3370元，上漲0.6%。股后信驊同樣開紅盤，現下暫報883元，上漲0.8%。上市、櫃個股演出方面，包括嘉澤、智擎、撼訊、台微體、中裕、伍豐、保銳、揚明光、鼎元、信昌電、群聯、大同、達邁、IET-KY、宏達電、鈊象、智伸科、華新科、國巨及大毅等，早盤氣色還不錯。(工商 )