金管會強化金融業委託書管理及推動自然人董事，公股銀行不在改革目標內。金管會主委顧立雄27日傍晚特別出面強調，公股銀行不會因為股東中有財政部或政府的持股，就被認定為同一關係人，因此即便彰化銀行股東會再次舉行，各公股銀行仍是可依持股「個別徵求」委託書，每一銀行可達3％。顧立雄強調，這次改革就是強化金融業公司治理出發，尤其要防堵有股東持有金融機構股份不到10％，卻用各種方式「規避」金管會的審查，顧立雄直接「告誡」寶佳集團，不要只握有台新金9.7％股份，卻想用繞道方式拿到10％以上股權表決權，規避金管會的審查。他強調，只要進入董事會，就算是金融業負責人，即便寶佳沒有取得台新金過半席次，也算能影響經營，但卻沒有經金管會事先審核，這是金管會非常重視、希望防堵，但如遠航硬擠入三信銀，顧立雄也說：「金管會並不缺監理工具，會強化監理三信銀的董事會運作」。顧立雄同時也對台新金縮減董事席次，由9席降為7席，以阻止寶佳取得更多席次表達會「強化檢查」，如董事人數不足、董事來源是否多是內部經理人、關係人，不具「多元性」，是否影響公司治理品質，另外席次減少，獨董就更形重要，顧立雄說，若獨董都自己人，專業度不夠，來源又很單一，就值得憂心，因此會強化對台新金公司治理的檢查，包括會議紀錄等各方面。顧立雄先前透露委託書改革由金融業作起，引來外界擔心會影響公股在彰銀的經營權，顧立雄即強調，財政部持有彰銀逾12％，沒有規避10％大股東審查的問題，政府對公股銀的持股也不會被解釋為同一關係人，且公股銀董事長位舊可用法人董事派任，這波改革公股銀不會受影響。(工商 )