綠茶保養品教主innisfree，自1979年便在濟州島上成立專屬的綠茶園「西廣茶園」，不僅擁有高品質且純淨的綠茶，更可依消費者需求快速開發不同類型茶葉品種。innisfree挾著卓越研發技術，開發2018全新綠茶系列，獨家研發濟州島限定品種「濟州美肌綠茶」，以專屬「雙重榨取技術」榨取出「鮮榨綠茶水2.0」，取代水作為全系列產品基底，打造水到無極限、柔嫩到自己都害羞、滋潤到要除濕的沒朋友美肌！追求最保濕的綠茶葉，始終是innisfree的夢想，歷時17年，鑽研2401種綠茶，innisfree認為市面上所有綠茶品種皆無法滿足innisfree對保濕的嚴格要求，因此獨家研發保濕專用茶種濟州美肌綠茶，此不能喝只能保濕的綠茶品種比一般綠茶品種高出1.5倍胺基酸含量、1.7倍茶胺酸，胺基酸種類也高達16種，保濕力大大提升，經過專屬萃取程序 雙重榨取技術，第一次榨取時以酵素溫和剝除綠茶葉表皮以利完整榨取，第二次榨取再以重力加壓萃取出綠茶水，過濾後形成鮮榨綠茶水2.0，取代水分成為所有綠茶系列保養品的基底，連卸妝水都是以綠茶水為基底製成，打造集鎖水、補水、滋潤、清爽、柔嫩於一身的NO.1 綠茶產品。(中時 )