全聯20周年，全聯董事長林敏雄指出，從接手68店到2017年的909店，授權團隊營運是創造國內超市量販業規模與業績最大的關鍵，今年起除了生鮮處理等大廠建置完成，預計將再投資50～70億元投入倉儲自動化與加快開新店近百家，目標全台展店1,000店，業績上看1,200億元，年增長10％。林敏雄指出，走過20年，全聯雖然不是他最賺錢的事業，卻是最有成就的事業，他說，現階段以超市、量販來說，全聯規模最大，去年全台店數909家，業績1,088億元，林敏雄不諱言，改裝與新型店的調整讓整體成本加重，毛利自然下滑，但獲利仍能穩住增一點，目前全台約8成店有賺錢。林敏雄說，身為本土企業還是要照顧在地，像是高麗菜、香蕉、老鷹紅豆等，全聯都是透過契作擴展，沒有增加成本就上架。目前通路市場上很多都是外商，外商沒有義務要這樣做，雖然企業以營利為目的，但全聯還是希望回饋給在地「外商不做、我們做！」全聯行銷部協理劉鴻徵則分析，全聯成功的關鍵在於維持福利價及導入生鮮，再加上店質的改善，使得PSD（單店單日營業額）達到32.9萬元，光是近4年來，每一單店就成長4.3萬元比便利商店通路的單店業績成長高很多；此外，店數增50％，會員人數亦達到890萬，高達6成動卡率，也讓會員消費貢獻達整體業績85％，而近3年來全聯經濟美學亦大幅吸引年輕人市場，光是30歲以下新辦卡會員就增加55％，中產階級消費者也帶動高價商品熱賣。林敏雄指出，今年多數新店以小型店占一半以上，其開店成本每單店至少1,500萬至2,000萬不等，其中都會城市會以小型店為主，而鄉鎮區則以大型店設有停車場為主，目前新型店包括泰山、天母等3店，預計今年會以「不增成本、全面複製」全台開店；對於近日來衛生紙漲價議題，林敏雄說，整體物價趨於平穩，衛生紙只是因紙漿漲價所致，事實上，這些衛生紙大牌產量過剩，消費者不會買不到。去年以來無論是中、美、日均有「無人店」話題，林敏雄說，台灣也是在實驗中，目前還不成熟，尤其在台灣行動支付不普遍，無人店怎麼做？他認為台灣要做無人結帳的零售是不可能的，而在電商部分，他透露，網購是一定要做，下個月在輔大有網購實驗店要開。(工商時報)