勞動部推出「微型創業鳳凰計畫」，為創造就業機會及打造友善創業環境，推動創業諮詢輔導服務，辦理免費創業研習課程，協助民眾進行創業準備，依創業者需求，提供創業諮詢輔導服務，可大幅提高創業成功率。勞動部高屏澎東分署長程泰運表示，「微型創業鳳凰計畫」可協助民眾作創業評估及創業諮詢，並提供創業者低利率、免擔保人、前2年免息，有意創業民眾請洽詢0800-092-957，或上beboss.wda.gov.tw「微型創業鳳凰網站」查詢。以「檸檬汁加木瓜牛奶」、「蔥辣手工虱目魚丸」等創新台灣風味披薩獲得網友青睞，開店3年多的7年級生黃陱惟，積極擴展店面，推出更多獨特料理，向勞動部申請微型創業鳳凰貸款，申請成功後將再推出全新五更腸旺等更道地台灣風味披薩，讓民眾嘗鮮。黃陱惟傳遞台灣在地懷舊風情，以時下年輕人最流行的披薩，結合傳統日曬老菜脯、秋葵、蒜苗、鮮摘絲瓜、高麗菜漬等食材製作。她說，「我喜歡挑戰不可能，將大家想像不到的台灣農產融入披薩當中。」因此，她的創意披薩令人耳目一新，吸引消費者的青睞。黃陱惟肯定微型創業鳳凰貸款對她的幫助，由於店面是懷舊眷村風格的老建築，需要整修、添購空調，及增加工讀生，甚至需要涼菜台來製作全新料理，因此勞動部的及時雨及創新思維是老店重生的最大契機。她勉勵台灣想創業的朋友，可善加運用微創鳳凰貸款及諮詢輔導資源，打造更優質的環境來服務賓客。(工商時報)