中國地質大學（武漢）女生孟祥雪，2016年1月1日至今，利用休息時間前往大陸14個地方攀登了30座山峰。對她而言，登山是放鬆身心，也是追憶去世的母親。「我來完成母親的夢想。」這是她登山的原動力。孟祥雪第一次登山是在10歲時，酷愛登山的父母帶著她來到河北省承德市霧靈山露營。落日餘暉灑在山間草地上的美，讓孟祥雪留下了最深的記憶。隨後的日子，她和母親爬過嶗山、登上泰山。讀初中後，為了讓孟祥雪專心放在課業上，母親再也沒有外出登山，而是一心留在家中照顧她的飲食起居。完成約定 出征各高峰「媽媽常說，等我讀大學了，有時間了，我們還一起登山」。然而，孟祥雪讀高二那年，母親患癌症去世，母女之間的約定不得不落空。2015年9月，孟祥雪考取中國地質大學（武漢）廣播電視學專業。2016年1月1日起，孟祥雪懷揣母親的夢想，利用寒暑假等休息時間，攀登海拔超過3000公尺的陝西太白山、海拔超過2000公尺的湖南韭菜嶺、海拔1474公尺的江西廬山主峰等30座山峰。她在積雪的山脈奔跑，從山澗岩石上跳水，拍攝丹霞地貌影片。山裡除了美景，還有風險。2017年「五一」小長假，孟祥雪和十餘名同學一同前往陝西攀登秦嶺主峰太白山。當孟祥雪到達海拔3300公尺處時，原本晴朗的天空突降暴雪，山上瞬間被積雪覆蓋，無法繼續攀登。她和同學們不得不在夜晚來臨前，撤到海拔2700公尺的山腰紮營。回想那次下山過程，孟祥雪仍心有餘悸，我的衣服被雪打溼，山上氣溫約為-5℃，如果不及時返回很有可能就下不了山。參加冬訓 學取技巧今年寒假，大三的孟祥雪主動報名參加了中國地質大學（武漢）的攀登冬訓，學習冰坡行走、攀冰、岩降，以及繩結、冰爪、冰鎬的使用，並在北京郊區氣溫-20℃的山裡露營一周。孟祥雪說，學習是為了更好地外出。希望愛好攀登的人出行前學習戶外運動技巧，避免出現意外。(旺報)