紅馬-KY（2928）受帳面匯率換算、部分故鄉納稅旺季效益提前反應影響，2018年1月自結合併營收6.7億元，月減21.32％、年減14.92％。不過，公司表示整體故鄉納稅業務仍持續成長，今年並將積極拓展政府群眾募資（GCF），對全年營運表現審慎樂觀。紅馬指出，日本總務省去年10月起將故鄉納稅回禮自無上限調降至3成，使部分日本民眾提前於去年上半年即進行年度故鄉納稅申請作業。此舉帶動公司去年第二季業績淡季不淡，但部分旺季效益提前反應，也使去年第四季迄今的故鄉納稅旺季業績減少。不過，紅馬表示，去年整體故鄉納稅業績約達113億日圓，年增達32％，對公司營收貢獻占比近5成，整體業務仍持續成長。此外，公司營收亦受日幣及美元匯率波動影響，若以功能性貨幣的美元計算，1月營收為月減19.37％、年減8.28％。展望今年，紅馬指出，日本總務省為提高民眾回饋地方自治體意願，已確定將於4月起實施政府群眾募資（GCF）政策，本義與故鄉納稅相同，均為活化各地方自治體財政及經濟發展所制定，參與方式亦與故鄉納稅相同。紅馬說明，兩者最大差異在於政府群眾募資以專案捐獻為導向、故鄉納稅則以回禮為目的，地方自治體可透過重建地方小學、發展地方觀光、自然環境保育等專案，吸引更多對地方發展有熱忱的民眾參與。公司對此已將「故鄉納稅事業部」更名為「故鄉納稅捐款事業部」。紅馬認為，以日本民族性觀察，以專案捐獻為主的政府群眾募資，有機會帶動更多民眾參與地方回饋的動機與熱情，而日本總務省也已公布具執行政府群眾募資業務資格的業者，紅馬即名列13家核准業者之一。為增加民眾參與故鄉納稅捐款、政府群眾募資的便利性，紅馬今年將積極與信用卡、支付公司及連鎖通路業者等會員制企業策略聯盟合作，1月時已與日本第二大信用卡公司Credit Saison（世尊信用卡）簽約，預計4月起在紅馬故鄉納稅網站推出會員點數捐款業務。紅馬表示，世尊信用卡目前有2600萬名會員，擁有點數兌換金額達900億日圓（約新台幣250億元），潛在商機相當可觀。預期在地方自治體與納稅人雙方均能得益下，故鄉納稅捐款業務今年仍可望成長超過雙位數。至於起家的伴手禮業務，紅馬今年將從B2B拓展至B2C市場，在已有多家同業逐漸淡出市場下，預期伴手禮業務市占率可望續升。而旗下寓教娛樂事業體的Redhorse Osaka摩天輪、Orbi Osaka體驗型娛樂設施，也可望受惠日本逐步進入旅遊旺季，帶動門票收入挹注。(時報資訊)