台北市副市長陳景峻25日前往華山站貨場，查看「2018台北燈節」進度，同時探班正在創作的藝術家們。會後陳景峻坦言，目前進度「有點落後」，但他相信會迎頭趕上，不過被問及紙風車劇團一事時，他落寞表示對方遭「真心換絕情」，之後再也沒跟市府聯繫過。由於進度小幅落後，昨陳景峻帶著甜湯，前往華山站貨場替創作的藝術家加油打氣；燈節藝術統籌、同時也是知名樂團蘇打綠團長何景揚表示，目前燈節各式花燈除了在台北創作外，另外還有新北五股、台中、嘉義場區製作，絕大部分作品是使用環保素材，雖然燈節的主題仍為保密階段，但保證會讓遊客耳目一新。除了燈會主軸之外，另外還有遊行踩街以及相關燈光音效等正在籌備；陳景峻說，目前這些都仍在與廠商洽談當中，應該不會有太大的問題，但他認為今年的台北燈節不會出現類似去年世大運的「宮廟花車」，他覺得不適宜，就算有人提案也會被他打槍。陳景峻也被問及，後續紙風車劇團是否會重回台北燈節之列？陳景峻表示，對方因為這件事情，早認為「被真心換絕情」，之後就沒有跟市府再有連絡，他也替紙風車劇團抱屈，指對方上次也協助北市府舉辦燈節，甚至還因此賠錢，但因為出發點是發揚藝術，所以長久以來，跟北市府的關係就像朋友般互相幫忙，結果搞成最後不相往來，他認為很可惜。陳景峻坦言，據他目前所知，台北燈節進度目前是微幅落後，但駐站藝術家都相當拚命在趕進度，他判斷最後時刻全體燈節作品應該能夠完成，而且論規模而言，也不會比去年還小，民眾絕對可以期待。(中時 )