選用適當的鹽料理，既能讓同種食材產生不同的美味，也能以最少量的鹽，凸顯出食材原有的風味。天婦羅大廚》志村幸一郎25種鹽成話題好萊塢明星也來朝聖「天婦羅小野」（てんぷら小野）位於東京八丁堀，對店長志村幸一郎而言，鹽，是「不可或缺的存在，天婦羅是油炸新鮮食材的極簡日本料理，而鹽能賦予食材多樣性的韻味」。目前餐廳吧台上備有2種鹽：「輪島海鹽」和人類的礦物質構成相近，味道和成分均衡。「石垣鹽」味道乾脆解膩，店內會另外烤過因此顆粒精細，適合搭配酥脆的麵衣一同享用。「前者顆粒大，溶化較慢，所以容易感到甜味；後者溶化較快，相較下有較銳利的鹹味。套餐有13道料理，搭配約10種風格迥異的鹽，讓客人充分享受當季的食材。」志村先生表示，天婦羅以「在素材最美味的瞬間享用」為理念，而鹽在冬季最能發揮效力。「因為水溫下降，魚類、白子和魚卵等生物，為了貯存脂肪會讓身體更緊實，而有豐富脂肪的食材大多盛產於冬季。」然而，若食材本身就飽含較多油脂，天婦羅的油分和麵衣，則造成油量過多。鹽讓天婦羅變清爽「鹽最能改善濃厚脂肪帶來的油膩感，讓天婦羅的油分更為清爽，我偏好使用含有鐵分酸味的鹽。」「烹飪天婦羅，就像完全脫水的過程，」志村先生表示，「將水分從食材抽出後會留下味道和香氣，展現素材本身擁有的魅力。而油炸過程中抽出水分的多寡，將決定味道和香味的濃度，這便是天婦羅的精髓。」以蝦子為例，天婦羅炸蝦的蝦身緊實，相較於生蝦更能讓人感到凝縮的甜味和鮮味。「鹽的作用是強調食材中殘留的味道和香味，至於要強調哪個味道，取決於鹽的種類。」例如，富含鈣質的食材，若搭配鎂和鐵分較多、有苦味和濃醇感的鹽，食材中的鈣會因味道對比作用更凸顯甜味。反之，若使用鈣成分高的鹽，食材會因同類味道的相乘作用增添鮮味。重啟味蕾也靠鹽此外，志村先生教我一項獨門用法。若客人用餐過程中停筷，可運用法式料理中的冰沙（讓味蕾休息和解膩的雪酪）概念，為料理附上一小撮味道相異的鹽，或在甜的清涼飲品內加入少許鹽。「鹽要依狀況換著用，利用鹽讓味道有所變化，甚至令人重啟味蕾。」志村先生提到過去對鹽沒有這麼講究，但如今店內隨時備有超過20種鹽，不僅根據食材，也會配合客人的飲品區分用鹽。「6年前認識了鹽品鑑士（品鹽師）青山志穗女士，她熟知各種鹽的特性，跟我講述食材和鹽的配法，那是我將天婦羅和鹽聯結起來的瞬間。」之後在反覆溝通的過程中，志村先生完成了「鹽的調色盤」，透明的盒中，壯觀陳列著25種不同風格的鹽。加上志村先生擅長英文，因此也有許多慕名而來的國外顧客，深受鹽的調色盤所感動。「料理重要的不只是味道，吸引人的『亮點』也不可或缺。各國專業美食家見到鹽的展示盒時都深受感動，連法國最優秀的廚師、好萊塢電影圈的關係人和影星也都認同鹽的調色盤的價值。」任何家庭都有的平凡食鹽，為何如此重要？「因為鹽是有故事性的調味料，25種鹽都有各自的風景和故事。客人能在品嘗鹽的過程中，愉快的享受鹽的故事，自然能讓對話更加深入。」最後，我詢問在家中享受鹽的方法。「鹽乍看相當無趣，但因此希望大家在家裡也能試著了解鹽的背景，搭配適合的食材一同享用，豐富餐桌對話。鹽最神奇的地方在於，只要用得巧妙，就能讓料理展現驚人的美味。」義大利慢食名廚》奧田政行找出最適合的鹽將美味提升到極限山形縣鶴岡市的義式餐廳「Al ché-cciano」，老闆奧田政行入選義大利國際慢食協會「全球一千名廚」，店內的鹽有19種之多。「鹽是凝聚大海氣味的精華。出自哪個海域、不同季節都會影響鹽的成分。每種食材需求的鹽也不同，找出最適合的鹽，才能將美味提升到極限。」像生魚片等新鮮魚類料理，若搭配採收自該魚類原海域的海鹽，料理口味會更有整體感。肉類料理可選用顆粒較大、味道較為明顯的岩鹽。其他還包括帶有「乳製品」、「牡蠣」等特殊香氣的鹽類，都可視用途來選擇。「掌握食材哪一部分的特徵，也關係到料理時適合搭配的鹽。」奧田主廚為讀者推薦家中可優先準備的3種鹽：苦味較重的鹽（含鎂量較高）、甜味較重的鹽（含鈣量較高）、酸味較重的鹽（含鉀量較高），此外，不妨再多準備一種精製鹽。天然鹽因生產時期等因素，味道易有難以預期的變化，可先用天然鹽襯托食材的味覺優勢，再以精製鹽調整料理整體口味。苦味較重的鹽，適合用來料理鯖魚或苦瓜等帶有苦味的食材，或是撒在日式炸雞上。「與同樣具有苦味的食材結合，將帶出更深一層的濃醇美味。」奧田主廚的招牌菜「鰤魚佐月之水滴鹽」，正是代表性組合。鰤魚生魚片有淡淡苦味，與含鎂量較高、苦味較重的「月之水滴鹽」非常搭。甜味較重的鹽則適合搭配蔬菜。「食物放進口中，令人第一時間感受『美味』的來源就在於甜味和脂肪。蔬菜不具脂肪，因此適合跟有脂肪的肉類一起煮。沒有肉，加入帶甜味的鹽也能增添『美味』感。」奧田主廚代表作之一「普羅旺斯生菜雜燴」，就是由數種蔬菜加上溫順甘甜的「輪島海鹽」的一道健康、美味的料理。【更多報導】※精彩全文，詳見《商業周刊》1585期。※本文由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。(中時電子報)