強固型工業電腦品牌廠神基（3005）積極擴大布局在歐洲地區的銷售版圖，目前已分別在法國、英國、德國和義大利設立達150個銷售據點，而為力拚在歐洲地區的營收能翻倍增長，神基針對歐洲通路夥伴推出積分式的營銷合作及培訓平台，期能拉攏更多潛在客戶群。神基法國區銷售經理Jimmy Lin並喊出要在5年內將西歐市場的營業額翻倍增長，從2016年度的1,200萬歐元提升至2,400萬歐元，意即全年度強固型電腦產品營收的近1成。過去1年多來，神基在法國市場已建置有逾30多家的零售通路，擴增其目前在整個歐洲市場達號到150個銷售通路。而為進一步強化與當地經銷商及通路夥伴的合作關係，神基也自本（2）月起推動專為歐洲經銷商量身定做的積點式合作夥伴計畫，同時鎖定在燃氣及石油業的垂直市場找到經銷商夥伴。神基將提供既有合作通路業者及潛在的合作對象，一營銷管理及培訓工具平台，並透過積分方式提供經銷商各種銷售優惠以提高其獲利能力，但不會為其設下銷售門檻，而經銷商若在該平台上累積的營銷管理互動愈多，則將取得更多的營銷優勢，如與神基合作營銷計畫及商業合作機會。神基去（2017）年度合併營收以年增8.8％、221.97億元，再創歷史新高紀錄，法人並預估，其強固型電腦產品營收占比在去年第四季拉升至近5成帶動下，全年占比約達45～47％，綜合機構件產品占比成長至與強固型電腦產品相當，航太扣件產品則占約8％。法人看好神基今年在美、歐市場動作趨積極，預估其強固型電腦產品營收將有兩位數幅度增長，綜合機構件也可望在汽車金屬構件產能擴大帶動下，有1成左右增長；至於航太扣件產品營收，亦將與往年持穩有個位數幅度增長，拉抬神基今年營運再向上攀升。(工商時報)