車用CMOS影像感測器（CIS）封測廠勝麗（6238）昨（16）日召開股東常會，通過今年每普通股配發8元現金股利。勝麗董事會劉福洲指出，在各國政府積極提升行車安全降低傷亡政策推動下，車用影像感測器滲透率逐年向上，勝麗居市場領先地位的車用CIS封裝技術，將持續驅動今年營運成長。勝麗股東常會昨日通過去年財報，去年合併營收達21.52億元，較前年下滑8.7％，歸屬母公司稅後淨利4.36億元，較前年減少2.3％，每股淨利8.75元。勝麗股東常會亦通過今年股利政策，每普通股將配發8元現金股利，以昨日收盤價241元計算，現金殖利率達3.3％。勝麗指出，近年來行車安全意識抬頭，加上歐美等各國強制性法規推動，製造商開始在汽車中設置更多攝影機功能，其中影像辨識技術在先進駕駛輔助系統（ADAS）扮演相當重要角色。ADAS系統除了搭載原有的車用影像感測器之外，還須搭載近紅外線感測器（NIR Sensor）來強化夜視功能，同時也搭載飛時測距感測器（ToF Sensor）並建置在汽車的儀表板上，讓汽車的ADAS擷取與駕駛人意識狀態相關資訊。勝麗表示，未來勝麗針對ADAS市場的研究方向，除了架構在原有車用影像感測器的技術能量，持續開發更輕薄短小、高可靠度及具成本競爭優勢的封裝技術來符合市場的需求外，同時與IDM客戶更緊密合作，開發NIR/ToF Sensor在車用市場的封裝技術，以期在ADAS 市場成熟時能提供客戶完整的解決方案。法人表示，ADAS及自駕車是今年車用電子市場主流，對車用CIS元件用量大增，雖然車用CIS元件主要掌握在國際IDM廠手中，但後段封裝測試業務卻是大幅委外，勝麗受惠於大客戶安森美（ON Semi）擴大釋單，除了打進全球前十大車廠供應鏈，今年亦可望爭取到索尼（Sony）、豪威（OmniVision）等CIS大廠的封測代工訂單。今年大車廠都會在新車款中導入ADAS系統，未來3年內每台車內建CIS數量將比現在增加5倍以上，勝麗今年可望持續拿下安森美車用CIS元件封測代工訂單外，勝麗與索尼、豪威的合作案也將會在今年開始進入生產階段。勝麗公告3月合併營收月增20.7％達2.04億元，為2年來單月營收新高，第一季合併營收5.72億元，較去年同期成長14.3％。法人看好勝麗今年車用CIS封測接單將創新高，獲利將明顯優於去年。(工商時報)