美、加、墨周日展開北美自由貿易協定（NAFTA）新一輪談判，墨西哥與加拿大希望此次能完成修訂爭議較少的條文，期許在7月墨西哥總統大選之前就最艱難的議題取得突破。過去半年，談判人員在重修NAFTA的技術細節已有進展，但針對川普政府提出的激進要求卻難達成共識。此輪談判自周日開始，持續到3月5日。不過，川普政府提出的多項重大改革，包括修改汽車自製率規定、爭端解決機制以及5年後NAFTA自動退場的落日條款，皆讓加拿大與墨西哥難以接受，此次在墨西哥市舉行的第7輪談判也不太可能消除歧見。不過，三方談判團隊若能在其他較簡單的議題取得共識，有助各國領袖在最棘手的提案作出妥協。墨西哥農業遊說團體「全國農業協會」主席德拉維加（Bosco de la Vega）指出，「我認為，此次協商將在技術議題可望有重大進展，在關鍵議題仍會面臨阻礙。」德拉維加認為，若能在國營企業、貿易關稅和電子商務等技術議題達成協議，大約只剩下10％的重修條文留給各國領袖去解決。墨西哥希望以上一輪在蒙特婁的談判為基礎。1位匿名墨西哥官員表示，「我們會就加拿大的提案進行深入討論。」加拿大反對美國提出調高汽車自製率的要求。根據NAFTA協議，轎車或小貨車62.5％的淨成本須出自北美地區，才能享有關稅優惠，而川普政府擬將這項門檻由62.5％拉高到85％。原產地規定將在此輪談判的前3日進行討論，北美汽車產業也反對川普的要求，聲稱此舉將削弱市場競爭力並傷害區域供應鏈。墨西哥談判官員期望取得良好進展，避免NAFTA議題在總統大選期間被大作文章。不過外界早預料NAFTA的談判會持續至大選過後，一些官員表示，如果有必要，技術議題協商可能持續數月之久。(工商時報)