全球出境遊客總消費額有超過5分之1來自陸客，排名第二的美國遊客消費額只有陸客的一半。全球知名的Visa卡公司調查指出，亞太地區國家已投入超過1000億美元（約2兆9250億新台幣）增建機場、鐵路、酒店、主題公園，準備展開雙臂迎接陸客財。聯合國世界旅遊組織資料顯示，過去7年，全球觀光旅遊業每年的成長都超越全球整體經濟表現，2016年創收多達7.6兆美元，預計未來10年全球新增就業機會有近4分之1與旅遊業有關，而推動成長的主要動力將是「中國大陸的旅遊大軍」。值得注意的是，大陸目前只有5%人口擁有護照，未來幾年裡，大陸政府每年將發出約1000萬本新護照，潛在旅遊大軍規模的龐大可想而知。陸客自由行成新趨勢香港投資銀行里昂證券預測，到2021年，陸客每年出境遊消費額將達到4290億美元（約新台幣12兆5483億元），且不再只是蜂擁至香港購物或是到澳門賭場搏殺，預估在未來3年，日本、泰國、美國、澳洲將是陸客出境遊的超級熱門地，東南亞國家尤其是新加坡、印尼、馬來西亞、菲律賓也有望分一杯羹。「目前陸客出境仍以跟團走為主，但近年來選擇自由行的人逐漸增多，他們利用網路自行規畫行程、預訂機票和酒店。」專門為亞洲富裕遊客定製南極、喜馬拉雅山等小眾旅遊配套的新加坡旅遊業者張廷輝表示，越來越多陸客沒興趣參加旅行團，希望按自己喜好編排旅遊行程。為迎接爆量成長的出境旅遊陸客，亞洲地區，尤其是大陸周邊地區的國家，將投入超過1000億美元增建機場、鐵路、酒店、主題公園。世外桃源受陸客青睞Visa卡公司表示，亞太地區正規畫興建的新機場至少有178個，數百個基礎設施也在擴建升級。傳統熱門景區擁擠不堪，漸失旅遊魅力，連帶催生了第二波旅遊業變革，更多偏遠島嶼、人跡罕至的「世外桃源」，未來將受到更多陸客青睞，成為迎接陸客的旅遊新據點。印尼欲打造「10個峇里島」；泰國已經和日本合作建造高鐵，將首都曼谷與北部旅遊城市清邁連接起來；馬來西亞東海岸動工興建鐵路，帶動彭亨、登嘉樓及東海岸州屬的經濟和旅遊業發展。所有業者都在摩拳擦掌，準備迎接人民幣。(旺報)