經濟部投審會昨（21）日發布今年1月份投資概況，外資來台投資大致與去年持平，投資額微幅衰退0.37％；然而，新南向國家來台投資大幅增加，年增達63.5％，以印度、澳洲、馬來西亞及泰國成長最明顯。統計顯示，1月份僑外投資額3.65億美元，當中新南向國家投資額達1,097萬美元。以業別來看，批發及零售業外資投資額最高，占比近3成；化學材料製造業投資額成長最多。投審會執行祕書張銘斌指出，1月份投資表現還算不錯，投資前景樂觀，照往例來看，第二季後外資來台投資狀況會逐漸熱絡，今年投資有機會呈現正成長。另外，1月陸資來台投資額也呈現成長，投資額計8,194萬美元，較上年同期增加157.7％，主要集中在批發及零售業、電子零組件製造業和電力設備製造業。張銘斌分析，1月份投資額成長主要是鴻海集團旗下子公司業務重組，富士康工業互聯網（FII）以5,604萬美元受讓取得國內事業鴻佰科技，這雖是公司架構重組，並非實際投資案，不過鴻海有承諾未來3年加碼在台投資，應會有帶動效果。張銘斌表示，整體來看陸資來台投資還是呈現成長，不過要注意全球景氣跟兩岸關係變化。對外投資方面，投資額也呈現增長，不過，對新南向國家卻呈現衰退。投審會指出，1月對外投資額計美金4.94億美元，年增7.14％。對新南向國家投資額計2.28億美元，則年減42.01％。投審會發言人楊淑玲表示，對新南向國家投資件數有增加，投資額減少主要是去年光寶匯出2.21億美元增資新加坡子公司拉高基期所致，新南向投資前景還是樂觀看待。對大陸投資則大減54.2％，投資額2.71億美元。投審會表示，金額減少主要是去年1月份合作金庫以1億美元在大陸設立分行、台泥以7,670萬美元增資大陸子公司，以及統一以3,172萬美元增資子公司拉高基期較高所致。(工商時報)