英國知名物理學家霍金走完傳奇的一生，生前經常透過演講，嘗試讓自己的思想與整個世界展開交流，除常在英、美各地發表演說外，也曾三度應邀至大陸演講；2006年在香港出席記者會，當癱瘓病患鄧紹斌提出關於安樂死合法化的問題時，霍金回答表示，無論命運有多壞，人總應有所作為，有生命就有希望。當時霍金的答覆可說是現身說法──1963年、年方22歲的霍金被診斷為肌萎縮性側索硬化症，造成其全身癱瘓、不能說話，只有一對眼睛、3根手指仍可動彈。當時醫生判定，他頂多只能存活2至3年。但霍金繼續進行其科研、教書工作，即使說話需靠儀器輔助，他仍透過電腦語音合成器與世界交流；霍金同時也積極樂觀地生活，結了兩次婚，育有三個子女。霍金主要研究領域為天體物理學、理論物理學及數學，不僅出版過《時間簡史》、《胡桃裡的宇宙》等暢銷全球的著作，也經常透過演講提倡科學普及，盼能引領年輕人跨進科學之門。霍金除在哈佛大學的演講不收費外，在美國的演講出場費超過5萬英鎊，最高則達到100萬美元。但2002年8月，霍金受華裔科學家、費爾茲獎得主丘成桐之邀，第二度來中國，前往杭州發表《膜的新奇世界》講座，同樣也未收費；固然可能是看在老朋友丘成桐的面子，然而更重要的原因，應是霍金認為到大陸演講，有助於幫助中國年輕人接觸、了解科學。2006年6月在香港科技大學演講《宇宙的起源》前的一場記者會，霍金曾回答癱瘓病患鄧紹斌有關安樂死合法化的提問：「他有自由選擇結束生命，但那將是一個重大錯誤。無論命運有多壞，人總應有所作為，有生命就有希望。」(旺報)