投資市場瞬息萬變，再加上年金改革帶來的不確定性，讓國人紛紛開始思考退休金是否不足。富邦人壽認為，退休準備不外乎兩個重點，資產保值、退休後可固定領取現金。在此前提下，由壽險公司承擔風險，提供保戶最低身故保證的附保證保單，對追求低波動風險與高明確保障的退休族群來說，是不錯的核心選擇。近期剛推出附保證類全委年金保單的富邦人壽，從3個面向剖析保單特性：「專家理財」、「提解機制」、「身故保證」。特性一， 「專家理財」，附保證保單結合類全委投資帳戶，透過資產管理公司主動投資管理，在風險性資產與非風險性資產的比重靈活調整，降低投資波動，有助於長期資產增值，讓小額投資人享有法人級的代操服務。特性二，「提解機制」，因應保戶喜歡每月固定收益特性，類全委投資帳戶，往往設有每月提解機制，讓保戶支應生活費所需，不過過高的提解比例，將會影響帳戶淨值，因此提解機制合理性相形重要。富邦人壽建議投資人可參考階梯式的提解機制，依照淨值區間，提供不同提解金額，當帳戶淨值高時，拉高提解金額，適時獲利了結，而市場震盪淨值走低時，降低提領金額，才有機會參與市場反彈契機。特性三，「身故保障」，投資市場變化萬千，身故時的保單帳戶價值可能低於投保時所繳的保費，而附保證保單提供的最低身故保本機制，可以讓保戶依自己需求設定開始領年金時間，年金累積期間若身故，將啟動最低身故保本機制，至少返還所繳保費（假設無匯差），而且不用扣掉已經領取的每月提解資產，有助於資產保全。富邦人壽董采苓執行副總經理表示，國人退休規劃意識逐年提高，偏好投資債券型固定收益產品，難以全面因應經濟情勢變化；而透過全權委託帳戶，由專家主動管理與多元資產動態均衡配置，分階段收益分配機制，有效啟動下檔保護機制，並提供長期每月現金流與資產增長，適合作為退休規劃的核心資產配置。不過富邦人壽也特別提醒保戶，附保證保單導入身故保本機制，是以長期資產規劃為出發點，若提前解約，會酌收解約金，投資前還是要多加詳閱保單內容。(工商時報)