美國電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）在給員工的信中表示，公司要大幅提高生產率，力拚Model 3生產重回正軌。外媒報導，馬斯克公布一項計畫，包含24小時、週末不休息的計畫，並敦促員工繼續提升生產效率。他說，「如果你正在參加的會議或接聽的電話不能創造價值，那就離開或掛掉。會議中途離席並非不禮貌，浪費別人的時間留下來開會才是真的不禮貌」。馬斯克呼籲特斯拉員工工作應遵循常識，但如果在特定情況下遵守公司規定是很荒謬的，那麼企業就應該修改規定；此外，他也鼓勵員工直接溝通，認為溝通不應經過許多人。微軟執行長納德拉（Satya Nadella）也曾說過，企業浪費太多時間在開會上，他認為員工不用預先開會準備要討論的事情，這將有助於減少人們花在會議的時間。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/04/18/elon-musks-productivity-rules-according-to-tesla-email.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Elon Musk’s 6 productivity rules, including walk out of meetings that waste your time</a>