年後開工第二周，企業招募力度持續加大。一零四資訊(3130)統計，目前104人力銀行線上工作機會數達76萬個，不僅創下104開站來歷史新高，並較前一個月72.5萬個，增加3.5萬個工作機會，月增4.8％。跨界轉職熱度不墜，有媒體集團特助來自工業工程背景，汽車廠主管投入運動器材製造業，科技公司主管帶著SOP流程經驗轉戰飯店業，有研發背景的人出任上市公司人資長，人資專員轉戰行銷業務。104人力銀行顧客價值經營總處副總經理陳嵩榮觀察，景氣升溫，開春以來企業招募需求強勁。其中，人力需求前三大產業，依序是電子資訊、住宿餐飲、批發零售業。104獵才招聘暨人才經營事業群資深副總經理晉麗明說，產業漸趨整合，多元背景有助於轉職增加職涯寬度，很多上班族朋友因為志趣或是際遇，開啟了全新的職涯旅程。年後轉職潮持續發酵，根據104從670萬名求職會員資料庫中，截取近155萬筆薪資資料，探勘分析5年以下菜鳥轉職「薪」方向。以產業最缺的「軟體設計工程師」為例，到電子資訊/軟體/半導體業，菜鳥平均月薪可達4.7萬，最高；其次是到金融投顧及保險業，菜鳥平均月薪4.6萬。跨產業需求都很高的「業務」及「行銷企劃」，不同產業薪資落差相對較大。其中，醫療保健相關業務，菜鳥平均薪資4.9萬；金融投顧及保險業行銷企劃，菜鳥平均薪資4.3萬。另外，後勤人員「財務」及「人力資源」也受產業影響，其中，醫療保健相關業的財務，菜鳥平均薪資5.2萬；金融投顧及保險的人力資源，菜鳥平均薪資3.8萬。(時報資訊)