凱基證券承銷業務獲證交所肯定，在日前舉辦的「106年度中介機構頒獎典禮暨新上市家族聯誼會」，一舉拿下「流通證券獎第一名」、「活絡經濟獎_IPO籌資金額第一名」及「活絡經濟獎_IPO市值第二名」等3項大獎。凱基證券於輔導企業申請上市及後段承銷掛牌表現出色，除了證交所3大獎外，日前獲櫃檯賣買中心頒發「櫃買市場開放外國企業來臺10週年推薦輔導第一上櫃及興櫃家數第一名」及「櫃買市場106年推薦輔導上櫃及興櫃家數第二名」。凱基證券去年輔導申請上市、獲交易所董事會通過的案件包括申豐、鼎炫-KY、東哥遊艇、寶齡富錦及時碩工業等5家企業，其中申豐、鼎炫-KY及東哥遊艇已於106年度正式上市掛牌。凱基證券表示，東哥遊艇為國內第1家擁有自有品牌的遊艇研發、製造及銷售之上市掛牌企業，台灣公司能在美國地區打響自有品牌，實屬不易。另從事智能電子衡器及EMI材料研發、製造及銷售的鼎炫-KY，在掛牌上市當日漲幅高達6成，亮眼表現吸引優異的外國發行人回台上市掛牌。而寶齡富錦也於日前成功完成競拍作業，即將成為上市家族的一員。凱基證券致力開發利基型與特色產業，其中不乏許多表現突出的企業。凱基證券表示，將持續發掘特色且具成長潛力之優質企業，積極協助其IPO及籌資活動，讓企業能夠透過資本市場成長壯大，進而擴大台灣資本市場規模，透過兩岸三地活絡的資本合作，大幅提高更多國家來台投資的興趣與意願。(工商 )