臺灣每個農戶的平均農地面積為1.02公頃；日本約為1.56公頃；歐盟約為13公頃；而美國則為183公頃。臺灣農地面積與他國的差距如此大，一定要轉型成精緻才能與世界競爭。新農業政策與過往的政策差別上，第一個主軸便是盤點我們現今的優缺點，包括科技層次的應用及面臨的挑戰為何；第二個主軸為安全部分，未來國內及國外的趨勢皆環繞在農業安全這塊上，而我們的產品若比起他國更令人放心也會更具有優勢；第三個主軸便是國際行銷，優質的產品需要透過優良的行銷才能販賣到全球。而要將三個主軸執行成功的關鍵重點在於產業結構必須改變、必須調整。臺灣在地的農業十分具有特色，從溫帶、亞熱帶到熱帶的農產品皆有涵蓋，而營造在地農業的特色並結合新農業才具備了競爭力。國內應將科技研發導入農業，國外經驗無法直接應用於國內農業，故臺灣應自主發展科技研發，達到科研在地化的目的。此外，人才的培育也與產業結構改變脫不了干係，下一代考慮是否從事這產業時，會考量到產業的前景、工作環境、產業的生產模式等，若未來農業的環境與過往相比並無進步改善，那投入農業的領域便不高。透過產業結構的轉變，導入新科技的使用並改變農業工作的狀況，或許可以吸引後續人才的進來。(工商時報)