統一超(2912)7-ELEVEN「現蒸地瓜」年銷量達2倍高成長，讓「現蒸地瓜」成為7-ELEVEN的新「黃金」，於3月7日販售門市將首度突破500家，並投入上千萬元預算添購「乾熱式地瓜機」，預計今年販售門市將達800家。7-ELEVEN的「現蒸地瓜」以19~35歲的學生及上班族女性為主要客層，當成早餐食用，以目前導入門市來看，甚至有些門市每天會吸引超過200人次前來購買，也有不少住宅區的媽媽們會購買整袋生鮮地瓜回去。7-ELEVEN「現蒸地瓜」打破其他通路傳統做法，從品種、後端處理、配送到門市販售建立全流程管理的運作模式；7-ELEVEN「現蒸地瓜」之所以受到歡迎，分析主要原因如下：一、使用產量不到10%健康種苗、契作確保供貨充足。二、24小時恆溫恆濕、吹冷氣的地瓜口感賣相佳。三、電腦光波技術檢驗、地瓜品質有保障。四、洗三溫暖的地瓜、先蒸再烘。7-ELEVEN表示，由統一超商建置的7-ELEVEN在台灣已有40年歷程，已是便利商店代名詞，數十年來針對國人餐飲需求不斷開發各種鮮食，更架構從產地到門市販售全流程的鮮食產業，包含20家鮮速食廠、180家供應商，更為農特產品建立起全新銷售通路，運用在現有的米飯、麵食、沙拉水果、自助熱食，甚至像生鮮蔬菜專區等結構；根據統計，去年7-ELEVEN就使用了2.6萬噸蔬菜、2.4萬噸稻米(占台灣稻米年產量1.57%)、1萬噸水果等，且使用量較前一年成長3~5%，其中7-ELEVEN與全台各地農會單位、173個產銷班、超過2,000位農民密切合作，甚至建立了「農試所技術合作」、「導入品牌化農產品」、「專屬產銷班全年契作」與「產地直送」等四種模式，打破農產品的傳統產銷通路，便利商店成為重要的銷售據點，帶動國內農業朝向高價值發展。(時報資訊)