隨著阿里、京東、騰訊等互聯網巨擘紛紛入場，「新零售」市場的爭奪在2018年進入了更白熱化的階段。而作為「新零售」的重要戰場之一，線下生鮮市場成為各路資本爭相搶佔的高地，紛紛下重金布局線下生鮮門店。1月初在北京開業的京東首家線下生鮮超市7FRESH，這家「新零售」超市以貨品新鮮、送貨迅速、現場加工等方式作賣點吸引顧客。京東首家開業的7FRESH線下生鮮超市位於北京東南五環、京東總部附近。超市面積達到4000平方米，裝修簡潔乾淨，整體風格偏向近年流行的自然主義。運營模式上，7FRESH與阿里旗下的盒馬生鮮類似，都是典型的複合業態，既有傳統超市的功能，也提供餐飲、科技和互聯網相關的服務。商品分類與傳統超市類似，主要包括生鮮、餐飲、烘焙、包裝食品、調味品、酒水、鮮花等多個品類，其中生鮮產品所佔比例將超過75%，進口商品也比較多。大玩黑科技 主攻中高端布局上，7FRESH的餐飲區面積不小，顧客買好海鮮，可以選擇在超市即時加工食用，突出了其主打生鮮產品的特色。另外，層出不窮的「黑科技」也成為7FRESH 一大特點：比如水果區的魔鏡系統，顧客從貨架上拿起某款水果，智能魔鏡會將該水果的名稱、產地、甜度、吃法甚至是溯源等信息一併展示在鏡面上；配備的智能購物車具備跟隨、避障、導航等多種功能；智能補貨系統，能準確預測出可能缺貨的時段並提早作出應對，化解無貨問題；智能揀貨系統，可以實現3公里範圍內線上下單，最快30分鐘送達。從裝修、佈局及備貨情況看，7FRESH 偏向於中高端超市。不過，在商品定價上還算比較親民，800克的加拿大北極蝦僅售49.9元（人民幣，下同）；一斤左右的龍蝦69元一隻；30枚雞蛋售價19.9元；智利車厘子59元1公斤。生鮮產品 最吸引消費者一位正在購物的張女士表示，超市貨品挺豐富的，基本能滿足日常生活需要。不過，最有吸引力還是生鮮產品。「我逛超市最大的需求就是要給寶寶買些新鮮的魚蝦，這邊生鮮產品選擇多，而且很新鮮，省去了去海鮮市場的麻煩。」對於7FRESH未來的布局，京東大快消事業群總裁、7FRESH總裁王笑松說，2018年的目標是7FRESH覆蓋整個北京市場。在未來3到5年，希望7FRESH可以在全國開設超過1000家門店。(旺報)