比特幣（Bitcoin）價格近期出現一波回升，最新報價重新站上11,000美元之上，其他像是以太幣（Ethereum）、萊特幣（Litecoin）等加密貨幣價格也重回上漲軌道。市場看好加密貨幣挖礦運算需求延續，可望帶動電子材料通路商利機(3444)業績升溫，今日早盤大漲逾8%，為新年開出亮眼紅盤。虛擬貨幣挖礦熱潮隨著比特幣報價回漲持續延燒，也帶動記憶體相關產品需求，利機以代理的日本品牌Eastern和韓國品牌Simmtech雙品牌搶攻記憶體機板市場。法人預期挖礦熱潮延續之下，市場供不應求狀況依舊，將有助於利機記憶體IC基板相關產品的業績成長。分析師也指出，利機去年下半年順利切入特殊應用晶片（ASIC）的IC基板市場，除了受惠於比特幣挖礦效應帶動，出貨表現亮眼外，ASIC更可望成為人工智慧（AI）晶片的生產要角，利機也能藉此機會搭上人工智慧列車。在其他產品出貨穩健成長之下，皆為今年營運成長增添動能。利機元月營收8,347萬元，月增22%、年增19%，創近九個月來的新高，法人看好今年主力產品包括封測相關、記憶體及載板相關及驅動IC相關產品市況樂觀，仍有不錯的成長動能，預期利機全年營收將會有2~3成的成長。(時報資訊)