2010年春天，資深製作黃志明撥出一通又一通電話，他是台灣電影圈第一個為《少年Pi的奇幻漂流》開始忙碌的人。為招募中英文流利的優秀電影人加入劇組，黃志明擔任顧問。曾因電影《雙瞳》有過好萊塢製作經驗、對台灣電影人才知之甚詳的他，無疑是擔當這職務的最佳人選。在其引薦下，劇組最後超乎預期雇用四百多位台灣人才。唯一遺憾的是黃志明自己。因忙於《賽德克．巴萊》，他放棄擔任《少年Pi的奇幻漂流》執行製片的機會。黃志明是為台灣電影寫歷史的人。他屢屢吸引到龐大資金、一流國際人才，提升台灣電影的製作水準，讓台灣電影走出新格局，更說服觀眾走進戲院看台灣電影。不過製作大成本電影並非黃志明的目標，那只是一種途徑。當有了更高的製作成本，才能不被侷限。他一直想要做的，只是創造更多台灣還沒人拍成的電影。「製片工作不是創作，卻是一種從無到有的創造。我自己通常會選擇市場上還沒做過的題材把它開發出來，講白話點，就是做些以前比較沒做過的事。」循著理念，許多具開創性的台灣電影被黃志明創造了出來。由美商索尼哥倫比亞亞洲電影製作中心投資的《雙瞳》，集結台、港、澳、美四地電影人跨國合作，達到幾近好萊塢電影的製作水準，堪稱台灣電影的石破天驚之作。爾後《詭絲》、《賽德克．巴萊》等片，也請到參與《駭客任務》的澳洲特殊化妝公司M.E.G.、打造《追殺比爾》場景的日本美術指導種田陽平，以及為《蜘蛛人》製作特效的馬來西亞特效專家胡陞忠等人才與團隊跨國合作，大幅拉升台灣電影的製作品質。（摘自本書內容）(工商時報)