國際油價步步高升，布蘭特原油突破每桶70美元大關，塑化族群隨石化原料報價高檔走堅，中石化（1314）、華夏（1305）等獲利佳績在望，昨（29）日股價雙雙走揚，分別上漲0.32％、5.02％，建議投資人把握時機，以權證布局，為個人年終獎金加碼。受到沙烏地阿拉伯國家石油公司將掛牌，油價在行情維護下穩居高檔，帶動相關原物料報價漲聲響起，加上國內塑化產業去年獲利表現佳，農曆春節過後為傳統旺季，將使塑化族群旺上加旺。受惠去年己內醯胺（CPL）、丙烯腈（AN）報價穩步墊高，加上轉投資股權處分入帳，為中石化添動能，獲利大躍進，去年前3季每股盈餘（EPS）2.11元，隨去年第4季CPL、AN報價穩步推進，去年獲利可望衝上6年新高。此外，中石化的董監改選行情向來備受市場關注，目前董監持股僅2.58％，少於往年的逾3％，今年中石化擁基本面優勢，更易引起市場派狙擊，需持續留意，昨日股價收15.5元。受惠聚氯乙烯（PVC）需求增、行情看俏，華夏營運後市可期，股價昨日跳空開高，一度攀至4個月以來高點，終場大漲5.02％，以35.55元作收，站穩所有短均線之上，成交量更爆逾1.5萬張，較前一日倍增，買氣十足。華夏認為，本季PVC價格勁揚，且需求可望較去年為佳，受到印度及美國大力推動基礎建設，PVC需求將有強勁成長，在無新產能的投入下，有利亞洲PVC價格行情高檔。華夏去年第4季營收繳出季增表現，法人預估，第4季獲利也可望超越上季、EPS上看0.8元，全年EPS樂觀可期。(工商時報)