演員吳慷仁和鍾瑶去年10月爆出分手，但不影響2人事業運，吳慷仁作品、代言不斷，鍾瑶主演偶像劇《姊的時代》開播就獲好評，吳27日出席美肌商品活動時，被問有看前女友新劇？他面露尷尬回應：「我有看預告，小樂很棒。」遭追問只稱讚小樂嗎？他急忙補充：「都很好，導演也是，都是好朋友，各自努力！」但絕口不提鍾瑶二字。吳慷仁表示現在不會特別關注女方表現，只是剛好在臉書看到預告，聽到目前該劇收視飆高，他也鼓勵：「那很好啊，太棒了，希望大家多多支持！」吳慷仁擔任LumiSpa X嚕嚕米美肌快閃店一日店長，戶外記者會吸引上百群眾圍觀和拍照，吳慷仁大方接受上台的影迷熊抱，更熱情壁咚粉絲，對合照幾乎來者不拒，觀眾的熱情程度也讓他有些驚訝，近日為戲留長髮的他笑說：「應該是想看我最後的長髮吧！」雖然戲一殺青就會剪短，他表示開始有留長髮的念頭，還想學日型男演員小田切讓蓄鬍，搞笑說：「我是小田切邊啦！」既然目前感情空白，吳慷仁專注於工作，去年中拍攝《引爆點》，年底又接拍《刁民》，最近則在演出公視戲劇《憤怒的菩薩》，他表示因為是《出境事務所》導演許肇任新作，義無反顧接下來，原本檔期衝突，劇組另有他選，但最後湊巧搭上時間，讓他又拿回角色，他透露將在片中小露日文，但他笑說因為開拍4天前才進組，沒有太多時間練習，還自爆：「看了會發現我在亂演。」吳慷仁將在過年期間喘口氣，年後立刻有新戲開拍，還將出國工作一個月，不過因家裡養有貓咪一公一母，讓他一度猶豫。平時不多聊私生活的他，意外談起「愛貓經」話匣子就停不下來。2隻貓平日會跳上他的床，伴他一左一右睡覺，他也盡可能不離家太久，因他曾離開3天沒找人照顧，雖讓貓飲食充足，但最後床上都是貓大便，還曾臨時到外地工作，只好緊急拜託製作公司請人到家裡換水、餵食，此次將離台一個月，勢必得找新地點安頓2隻愛貓。(中時 )