(09:07 更新)　苗栗縣三灣鄉的張姓男子，懷疑印尼籍陳姓女友另結新歡，冷戰一段時間後，25日晚疑在租屋處發生口角，陳女遭刺殺多刀傷重不治，張男行凶後向繼父表示鑄下大錯，駕車前往新竹縣峨眉揚言跳湖尋短，已尋獲其座車，警消單位仍在搜尋中，專案人員朝情殺方向偵辦。竹南警分局長陳宏賓下班準備休假，得知訊息連夜趕回分局坐鎮，指揮專案人員在竹南龍山路凶殺現場採證，並追查犯嫌張男下落，深夜已在峨嵋一帶尋獲張男座車。警方調查，死者為44歲由印尼籍歸化我國籍的陳姓女子，目前已離婚，凶嫌同為44歲的張姓男子，是客運司機、未婚，兩人交往多年，2015年開始同居，最近因懷疑陳女另有新歡，醋勁大發且衝突不斷。張男25日晚8、9時許，持刀刺殺陳女後，以LINE發簡訊向住二灣的羅姓繼父表示自己鑄下大錯，並稱「當看到簡訊後，我可能已經去陪媽媽了，感謝這些年的照顧，不得已選擇這條路。」張男的羅姓繼父聞訊趕緊向警方報案，消防單位到現場將陳女送醫，因身多刀且多處皮肉分離，送頭份為恭醫院急救仍傷重不治，租屋處樓梯和地板留下斑斑血跡。羅也連夜配合調查，但他只表示相當疲憊，連晚餐也沒吃，不願多談。警消單位研判張男投湖尋短可能性高，但昨晚搜尋不易無功而返，將持續搜尋中。★珍惜生命，再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980★中時電子報關心您(中時 )