美國總統川普才剛簽署台灣旅行法，開啟台灣高層官員前往華府訪問大門，就傳出台迫不急待要派遣高階經貿官員訪美，向美方說明台美經貿以及台灣身為美國安全夥伴的重要性，希望能爭取鋼鋁關稅豁免。據中央社引述我駐美代表處官員消息，稱政府正在規畫於23日前派遣高階經貿官員訪美，報導說該官員將具相當層級。屆時將拜會包括美國貿易代表署（USTR）、商務部等相關部會，和美方溝通鋼鋁關稅豁免，說明台美經貿關係，以及台灣身為美國安全夥伴的重要性。稍早外界推測人選可能是蔡英文的愛將鄧振中，讓他為台美高層官員打頭陣，由於是以爭取美豁免台鋼鋁關稅，「理由充分且正當」，不易落人口實。目前擔任行政院經貿談判代表辦公室總談判代表、也是行政院政務委員的鄧振中，是經貿系統出身，經貿談判資歷深，曾任駐美經濟組長、陸委會副主委、駐WTO副代表、駐美代表處副代表、國安會副秘書長、經濟部長等職。是少見蔡英文、馬英九任內都倚重的財經專才。不過，經濟部17日緊急說明，表示經濟部確定會派人，但層級是國貿局及工業局階層的官員，目前具體時間和行程還不確定。美國總統川普8日簽署命令，將於3月23日開始對所有進口鋼鋁產品課徵25%與10%關稅，但新措施不適用於加拿大和墨西哥，且美國在安全和貿易上的夥伴還可以談判爭取豁免。(旺報)