特力（2908）去年受惠hillman等貿易訂單出貨暢旺大幅成長，2017年淨利8.23億元、年增21%，EPS1.61元，昨日董事會決議擬配息1.2元，配發率75%，優於前一年，以收盤價22.95元換算殖利率達5.2%。特力受惠2017年貿易成長25.8%，與處分中國深圳辦公室利益貢獻下，EPS優於2016年的1.32元，達1.61元；今年主力仍在中國和樂與北美貿易、台灣電商，其中，中國和樂有望與中國異業通路策略聯盟，估在5月明朗化，將以中國和樂快速轉虧為盈為最大目標。特力強調，中國零售營收去年為新台幣 27.1 億元，在淘汰績效不佳門店、提高店坪效及營運效率的策略下，稅後淨損為新台幣 2.79 億元，虧損金額較前一年降損21%。中國零售市場在 2017 年最大的改變，是線上電商紛紛將戰場延伸到線下，「新零售」、「無界零售」等成為主流，體驗與服務取代傳統以產品為主的行銷模式，特力擁有的商品採購、通路及店舖經營經驗，及汰弱留強後現存門店，是未來在中國市場競逐的最大資本。目前門店主要集中在「江、浙、滬」及「京、津、冀」兩區域計27家門店，今年在提升品牌認同及知名度的同時，也極力尋求合作共榮的策略性夥伴，透過整合讓中國零售能降低虧損或轉虧為盈。特力貿易事業營收為新台幣 164.9 億元，年增 25.8%，其中對全球第一大零售商Walmart 出貨金額較去年成長 4.5%，穩坐其手工具品類 Category Manager 的品類主導地位。(工商 )