第二季金融市場持續震盪起伏，投信法人表示，投資氣氛趨於觀望，預期第二季市場仍將持續波動整理，但中長線在基本面持續良好情況下，仍保持樂觀看法，投資策略是逢低布局、不追高，並以多元資產配置來因應。野村多元收益平衡基金經理人李祐慈表示，在市場逐漸消化通膨展望與升息預期後，漸趨平靜的股市卻因美國總統拋出增加關稅議題，全球貿易戰雜音干擾市場，加上東有大陸經濟增長熄火疑慮、西有義大利組閣雜音，以及美英法聯合空襲敘利亞使得地緣政治風險增加，預期短線市場將持續震盪整理，但短期震盪並未危及全球市場中長期揚升格局，此一拉回整理將替中長期投資人創造良好進場契機。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，從陸美貿易戰，到陸俄雙普交鋒，近期市場股債匯市快速波動，雖然預料美國應不會打出這種「傷人七分，傷己三分」的七傷拳，對於穩健型投資人而言，與其押寶美、歐股，不如放眼全球股、債、原物料、REITs等各類資產，目前主要經濟體仍處於穩健向上的升息循環，在操盤上，仍將股多於債，以收益型資產達到避險的效果。第一金全球大趨勢基金經理人唐祖蔭表示，MSCI世界指數目前本益比為19倍，低於近五年平均值，同時接近十年平均水準，處相對低檔區間，投資價值浮現。唐祖蔭表示，自去年底以來，IMF、OECD等國際機構陸續上修今、明兩年全球經濟預期，成長動能不變，企業獲利表現將同步向上，建議以基本面作為主要參考指標，優先挑選產業趨勢明確、獲利成長能見度較高的產業股票型基金。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，新興市場和已發展市場的賣方每股獲利預測已全面提升，但美國的情況不甚明顯，新興市場有望進一步受惠於全球增長周期。日盛目標收益組合基金經理人李家豪表示，今年市場波動度力道加大環境下，多元分散布局可為主要策略，地緣政治的忽然崛起、中美貿易戰的演變等事件都不可測，整體市場波動將居高不下，投資人在投資布局上，可訴求透過平衡基金的靈活策略，多元分散布局。(工商時報)