記憶體模組廠十銓科技(4967)去年受惠於電競市場的成長及系統整合產品線的擴張，業績再創新高，2017年每股盈餘4.79元，董事會決議擬配發股東現金股利1元以及股票股利1元。十銓科技公布2017年財報，全年合併營收68.4億元，較前年的37.26億元大增83.54%；稅前淨利逾半個資本額達2.87億元，亦寫下歷年最佳紀錄，稅前淨利年成長約152%，2017年每股盈餘4.79元，較前年的2.35元更上一層樓。基於2017年公司營收獲利同創歷史新高，十銓科技董事會考量維持公司財務健全及未來營運成長需求外，擬配發每股現金股利1元及股票股利1元。26日董事會亦就公司治理與營運方針進一步討論與調整，為未來創造更嚴謹且積極有利的上市條件。2017年是十銓科技業績動能火力全開的一年，DRAM產品線在電競及挖礦熱潮帶動需求下，全年總銷量相較2016年相比成長將近一倍，其中又以DDR4的成長最為驚人；NAND Flash產品線在去年上半年缺貨，去年下半年3D NAND擴產及良率提升下維持穩定，在SSD容量價格比進入消費市場的甜蜜點後，產品總銷量有了翻倍的成績，並樂觀看待市場應用進一步成長。十銓看好電競在2018將持續發威。此外，據DRAMeXchange調查顯示，SSD產品於親民價格助攻，將帶動筆記型電腦的搭載滲透率挑戰5成。十銓2018年將積極擴展SSD產品線，多層次多面向的整合SSD系統應用及滿足裝機市場需求，並持續發展電競周邊，期許持續自我突破追求更高的營收及獲利。(時報資訊)