公主遊輪行銷總監陳欣德今（8）日下午表示，高雄具有良好氣候、農漁特產豐富、完善的遊輪旅運設施、以及優越行政效率等優勢，適合吸引國際遊輪業者，設立區域營運與採購中心，降低其營運成本，因此，他認為，高雄港可以發展成為「遊輪補給」港，以「遊輪經濟」帶來新產業發展、與吸引海內外專業人才。公主遊輪行銷總監陳欣德今日以「台灣遊輪產業崛起的探討」為題，應邀在DC21第9屆國際研討會，發表專題演講，他說，如果搭配發展高雄港，成為國際遊輪母港的獎投政策，以輕軌觀光遊程，服務灣靠遊輪旅客，既可豐富岸上觀光體驗，並為政府創造更多稅收。他指出，遊輪產業除了旅行社和遊輪公司的「直接供應商」之外，還有第一層和第二層的供應商，其中，第二層供應商包括食材飲料、器材、油品、船上供給品、能源、以及港埠相關業者，而第一層供應商則是岸上觀光、碼頭服務、採購、購物、以及餐飲等，「這個產業供應鏈，商機真的很大」陳欣德以美國邁阿密港的遊輪產業為例指出，2016年因為「機加船」的遊輪觀光，總共為邁阿密帶來直接、間接和誘發的工作機會，高達29493個，帶來16.80億美元的總收入和消費、企業營收44.45億美元、當地採購3.15億美元、以及1.81億美元的稅收。我國現有的遊輪重鎮基隆，同樣可以看到遊輪產業帶來的就業結構的改變，他說，以倉儲和運輸在台灣就業人口的平均占比，大約3.83％，但是，基隆從事倉儲和運輸的人口占比，則高達12.10％，相同的，批發及零售業就業人口的全台占比，大約16.47％，基隆也達16.80％他說，近來，遊輪經濟也帶來新產業的發展，包括高品質和高單價的冷鏈批發零售中心、保稅精品倉儲、精品OUTLET、冷鏈倉儲、以及港市發展等，這也是高雄港和高雄市很好的機會。陳欣德表示，台灣港務公司積極投入基隆港的遊輪客運發展，高雄港也已規畫50公頃以上的物流發展用地，由於港埠旅運中心2019年即可完工營運，加上高雄具有良好的氣候條件、廣大的腹地、優越的行政效率等優勢，如果能落實物流、以及發展國際遊輪母港獎投政策，並藉由政策的支持，帶動新產業在港市落地生根，進而吸引國際遊輪進駐，定可再造港市新榮景。(工商 )