POS廠飛捷旗下品牌子公司普達系統（6599）公布2017年合併財報，營收創11.94億元新高，年增32.7％，毛利率21.65％、營益率5.38％，略低於前年22.47％、5.62％。稅後淨利0.38億元，年增19.67％，每股盈餘1.84元，優於前年1.57元。普達董事會日前通過2017年股利分派，擬配發每股現金股利1.5元，盈餘配發率約81.52％，以昨（26）日興櫃均價34.55元計算，現金殖利率約4.34％。公司將於6月7日召開股東常會。2009年6月成立的普達目前資本額2.1億元，主要從事All In One POS、工業電腦顯示器、嵌入式電腦系統（Panel PC）與POS電腦系統（Box PC）等工業物聯網設備產品的研發、製造及銷售，以自有品牌Poindus行銷全球。飛捷於2015年入股，目前持股51.22％。普達2015年透過換股整併飛捷旗下工業電腦顯示器子公司歐捷，因工業電腦顯示器產品毛利率較低，2016年營運進入調整陣痛期。在布局效益顯現下，去年營運調整影響程度已降低，主要受產品組合及匯率逆風影響，導致毛利率下降、業外虧損增加。觀察普達去年各項產品營收，POS系統5.16億元，年增16.57％，工業電腦顯示器4.67億元，年增28.98％。週邊產品與其他1.67億元，年增達2.22倍，平板電腦0.43億元，年增1.27％。展望後市，普達將透過產品差異化、研發與生產資源差異化、營運模式差異化等三策略，在3年內提高產品競爭力及對市場主控權。同時也持續拓展全球布局，設立子公司打造一條龍服務，目前美、英、德國已設有據點，未來不排除收購法國策略夥伴。長線發展上，普達將持續簡化工業電腦顯示器產品線、汰除毛利率較低產品，積極拓展毛利率較高的POS系統產品貢獻。同時也鎖定軟體開發商為目標，強化軟硬體整合能力，提升產品附加價值及競爭力。據了解，普達規畫以年底轉上櫃為目標，惟實際進度尚未敲定。(時報資訊)