為推動諾貝爾和平獎得主穆罕默德．尤努斯博士的「社會型企業」理念，財團法人台灣尤努斯基金會致力於2018年底朝向輔導8家社會型企業，將邀請支持善經濟的企業將企業社會責任轉投入社會型企業，基金會並成立10所大學尤努斯社會企業研究中心為目標前進。台灣尤努斯基金會董事長蔡慧玲表示，為落實尤努斯博士全球三零目標：零貧戶、零失業率及零淨碳排放。協助窮人取得微型貸款，讓弱勢族群能真正脫貧；積極培育創業人才，鼓勵青年圓夢當老板；另外面對全球空污嚴重，建立一個可以永續經營的生活環境。格萊珉銀行的創辦人穆罕默德．尤努斯博士於1976年開創微型貸款，讓許多無任何抵押品的窮人，可以運用周轉金靠自己的力量脫貧，目前該模式已成功複製到全球，如美國、歐洲、印度、哥倫比亞與中國逾40個國家，至今已幫助1億6千萬人脫貧，廣受高度肯定與推崇。蔡慧玲為了實現尤努斯博士的偉大使命，基金會以尤努斯博士指導訂立的4大志業為目標：成立尤努斯社會型企業中心、發展與推動尤努斯社會型企業、格萊珉公益信託及社會型企業基金。　　台灣尤努斯基金會更推出尤努斯公益存褶，2018樂善來福，每個人都應該有一本尤努斯公益存摺！見證自己改變世界走過的足跡！公益存摺申請（https://ppt.cc/fI4xLx），歡迎民眾上台灣尤努斯基金會官網支持，基金會電話：（02）2713-2727。(工商時報)