三星電子和迪士尼攜手合作，讓高人氣的迪士尼卡通人物，化身為Galaxy S9〡S9+中虛擬人偶。即日起，Galaxy S9與S9+使用者可直接透過手機，建立經典迪士尼人物－米奇和米妮的個人化訊息。不僅如此，三星也宣布廣受觀眾喜愛的迪士尼影片主角未來將陸續登場，包括《超人特攻隊》、《動物方城市》和《冰雪奇緣》等，換句話說艾莎(Elsa)、小兔子Judy，都有機會進駐Galaxy S9，使用者們可以耐心期待。迪士尼消費產品暨互動式媒體應用程式副總裁John Love表示：「藉由迪士尼角色和故事躍身全新的數位平台，我們為消費者們創造日常且隨處可擁有的迪士尼體驗，並吸引全新一代的粉絲。迪士尼虛擬人偶為Galaxy S9〡S9+提供創新的內容，彷彿擁有神奇魔力般讓訊息傳遞充滿歡樂氣息。」三星電子行銷長暨執行副總裁李永熙(Younghee Lee)談到：「人們一天傳送超過60億個表情符號，三星開發虛擬人偶的目標，在於打造一個有趣、令人驚喜的溝通方式，將動畫圖像融入日常生活的嶄新方法。」三星方面相向，藉由與迪士尼的合作，得以讓使用者以超高人氣的卡通人物，橫跨不同社群平台與朋友分享心情。迪士尼消費產品暨互動式媒體應用程式副總裁John Love對於本次雙方的合作則表示，他們讓迪士尼角色和故事躍身全新的數位平台，為消費者們創造日常且隨處可擁有的迪士尼體驗，企盼能吸引全新一代的粉絲。即日起，Galaxy S9〡S9+手機使用者可以透過相機中的虛擬人偶功能，下載一系列的迪士尼卡通人物。根據了解，本次三星與迪士尼的合作，是提供使用者直接利用S9系列的虛擬人偶功能，同時捕捉到的使用者臉部表情(整合到米奇、米妮的可愛人偶中)與聲音訊息的功能，並不會如同一般的虛擬人偶功能一樣，生成與米奇、米妮相關的GIF貼圖。而利用米奇、米妮錄製虛擬人偶影片的部分，則不限錄製長度。(中時電子報)