在大陸國家主席習近平全力穩固政權後，下一步將全力拚經濟改革。隨著首季各項宏觀數據陸續出爐後，今年開局之季可望報佳音。大陸國家統計局預定17日公布首季國內生產毛額（GDP）成長率，新任中國人民銀行行長易綱已先露口風，表示首季GDP將優於預期，而根據多家智庫與法人的預測，同樣地很給力，看好首季GDP，多數落在6.8%至6.9%之間，延續去年底景氣強勁的走勢。大陸國家信息中心經濟預測部首席經濟師祝寶良16日在《經濟觀察報》撰文剖析首季GDP預測時指出，今年以來大陸經濟持續表現亮眼，新動能對經濟成長的貢獻增加，工業生產和出口成長都超預期。但貿易摩擦等外部因素不確定性加大，外商投資減慢，民營企業積極性不高，穩增長與防風險平衡難度增加。初步預計，首季GDP成長率為6.9%左右，消費者物價指數（CPI）年增率為2.3%。考慮到出口增速減慢、基建投資繼續放緩，第2季可能出現下滑走勢。新興產業帶動GDP成長《第一財經日報》也引述多家法人與智庫的預測，同樣地看好大陸首季GDP的表現，事實上，早在前幾天，易綱就已先露口風，認為今年首季GDP可望優於預期，除了大陸國家信息中心預測首季GDP成長率達6.9%外，中國銀行與大陸社科院也都預測首季GDP成長率為6.9%。交通銀行與興業研究所的預測值為6.8%，雖然差一些，卻也夠亮眼。萬博新經濟研究院副院長劉哲分析，初步看來首季經濟走勢維持平穩態勢，其中有些產業具有爆發力，帶動GDP往上衝，例如新能源汽車、積體電路、工業機器人、生物醫藥等新興產業呈現快速發展態勢。消費市場抵禦貿易戰火此外，國際法人機構也對大陸經濟保持著樂觀預期。世界銀行在上周將2018年大陸經濟成長預期由此前的6.4%上修至6.5%。亞洲開發銀行也公布報告指出，大陸今年經濟成長依然保持穩健走勢，估計在6.6%。不過，在面對中美貿易戰火的壓力下，大陸經濟可能出現波動。劉哲表示，一旦貿易戰升溫，多少會對經濟帶來短期的衝擊，並產生一定通膨壓力。不過經濟的消費市場廣闊，新經濟產業的內生成長動力十分強勁，大陸經濟良性發展的大趨勢不會改變。(旺報)