書名：Google神速工作術◆作者：彼優特‧菲利克斯‧吉瓦奇◆出版：平安文化◆上市日期：2018/2/26付出努力就能得到成果的時代已經結束，今後的競爭將以速度決勝負！想要不被淘汰，你需要的是Google「10倍成長思維」，建立全新的工作時間軸。本書透過世界一流Google菁英的57種高效率工作方式，從「星期幾工作術」、「主管使用守則」，到如何善用「百分之二十法則」以及「不累不累工作法」，教你有效運用科技秒殺工作！◆書名：商業英文寫作聖經◆作者：威瑪‧戴衛森◆出版：EZ叢書館◆上市日期：2018/2/7用英文寫信、打報告，總是刪刪寫寫，改到頭昏腦脹？客戶拖延該怎麼催？銷售報告落落長怎麼刪？寫錯不只失禮、讓人笑話，還可能斷送職場大好前途！本書提供實用寫作技巧，如限時寫作三步驟、給予寫作回饋技巧等，並提供中英對照書信範例與練習，讓你輕鬆掌握英文職場書信要點，寫得又快又好。◆書名：一分鐘驚艷簡報術◆作者：劉滄碩◆出版：布克文化◆上市日期：2018/2/11簡單、實用，只要一分鐘，全面讓簡報升級！本書將帶給您簡易上手又能創造驚豔效果的商業簡報設計黃金法則，從投影片樣板設計、配色談起，進而改善商業簡報中常需要用的圖表、表格，將提案創意視覺化，增進提案成功率，最後輔以簡報場景、簡報邏輯概念，全面提升您的簡報力！(工商時報)