不管中國超越美國的可能性有多少，霸權，可以說是美國的生命線。因此，川普在去年底發表首次國家安全報告，就將中國列為最大戰略競爭對手；美中的角力早已暗潮洶湧，這次的貿易戰只是藉口之一，真正的本質是一場世紀拳王爭霸戰。1個月前，美國總統川普以貿易戰為藉口，開出第一槍，對進口到美國的鋼、鋁材課徵高關稅；接著新任國務卿龐培歐(Mike Pompeo)、首席經濟顧問庫德洛(Larry Kudlow)、國家安全顧問博爾頓(John Bolton)上任，加上原來的貿易顧問納瓦洛(Peter Navarro)，全部都以鮮明的鷹派論調聞名。隨著加拿大、墨西哥率先得到鋼鋁關稅豁免，世人逐漸看清川普項莊舞劍、志在沛公，貿易戰只是出招前夕的煙幕彈，藉機招攬盟友，擺開陣勢之後，真正的對手只有一個：中國。川普打著「美國優先」的口號，表面上爭取美國利益，實際上，他心裡清楚得很，若不是世界霸權的加持，美國愈來愈大的貿易赤字、節節高升的債務、偏低的儲蓄率，都威脅著美國長期利益；只有在美國領先的前提下，才可能實現美國優先，尤其後方一路加速追趕的老二─中國。科技技術兵家必爭美國高築護城河　防堵中國侵門踏戶自從1987年改革開放起，1990年，中國GDP(國內生產毛額)總量不到4000億美元，全球排名第11，當年美國已經接近6兆美元，是中國的15倍；2000年，美國達10.3兆美元，是中國的8.5倍；到了2017年，美國GDP(國內生產毛額)19.4兆美元，只比中國的11.9兆美元高出38%，美國霸權的「護城河」正快速地縮減。許多機構都預測在2030年至2040年間，中國GDP會超過美國，除非，出現重大政經事件，經濟停滯甚至衰退。不管中國超越美國的可能性有多少，霸權，可以說是美國的生命線，萬一潮水退去，裸泳的美國實體經濟、不再是各國問題的美元，美國到底會變成怎樣？沒有人說得上來。也因此，川普在去年底發表首次國家安全報告，就將中國列為最大戰略競爭對手，簡單講，美國和中國之間的角力，貿易只是藉口之一，真正的本質是一場拳王爭霸戰，競爭國際老大的寶座。這場拳王爭霸的戰場涵蓋貿易、科技、金融、地緣政治；這還是一場長時間的角力戰，中國國家主席習近平已經修改《憲法》延長任期，川普也擺開競選連任的陣仗，從貿易赤字下手，對中國展開一輪猛攻，從祭出「301調查」，到限制中國投資美國高科技等。川普本質上是一位生意人，擅長談判獲取相對利益。長期以來，美國貿易赤字是壓抑美元匯率的主因，赤字最大的來源是中國，其次是日本和德國。…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.wealth.com.tw/"
        target="_blank" rel="nofollow">財訊雙週刊官網</a>