胡潤研究院近日公布去年全球房價指數顯示，大陸最近一年房價漲幅仍為全球最快，前10名中就占據7席，前50名中有24個城市上榜。其中，無錫依舊是大陸房價漲幅最快的城市，兩年累計增長近60％。胡潤近日公布「2017年度胡潤全球房價指數」，排出全球房價漲幅最快的前50個城市。報告指出，大陸城市房價漲幅仍是全球最快，前50名城市來自16個國家，大陸最多，有24個城市，遙遙領先第2名美國、德國及加拿大的4個。報告表示，受到官方去年持續推出的房市限購政策影響，城市排名也發生變化。無錫依舊是大陸房價漲幅最快的城市，全球排名第2，僅次於冰島首都雷克雅維克，較去年上升2個名次，不過漲幅從前年的34.3％下降到18.2％，但這兩年累計增長近6成。排名前10的其他大陸城市中，合肥較上一年度下降2個名次至全球第3；廣州增加9個名次至第5；廈門下降3個名次，與廣州並列第5；鄭州第7、南京下降5個名次至第8，惠州房價漲幅則首度進入前50，排名第9。從一線城市來看，北京和上海分別比上一年度下降13和20個名次，但去年房價飛速上漲的深圳卻跌出前50名。報告還顯示，上述城市去年房價漲幅均較前年有明顯下降。胡潤同時發布「2017年度胡潤海外置業投資回報指數」，前50名投資回報率最高的城市中，香港是大陸唯一進榜的城市，較去年退步2個名次至23名。胡潤百富董事長兼首席調研員胡潤表示，接下來的幾年，大陸高淨值人群的投資肯定更加國際化，地產是他們的投資首選，這些報告給他們參考最近一年全球房價漲幅最快的50個城市。高淨值係指擁有千萬資產的人。(工商時報)