兩位加起來超過150歲的兩大影帝摩根費里曼（Morgan Freeman）與湯米李瓊斯（Tommy Lee Jones），在最新動作喜劇《對頭冤家》（Just Getting Started），展開一場場的追女仔幼稚對決，舉凡乒乓球、高爾夫、舉重、西洋棋、撲克牌都成為他們拚輸贏的戰場，尤其一場「凌波舞對決」更讓觀眾見識到今年81歲的摩根費里曼，驚人的軟Q公狗腰！摩根費里曼被公認是「美國最棒的演員之一」。他曾飾演過上帝、總統、囚犯、警探、前拳擊手等無數令觀眾印象深刻的角色。不過出乎意料的是，他本人卻多次在訪問中，表示希望接下來能演更貼近自己的「平凡人」，而在新片《對頭冤家》當中，他終於一償宿願，飾演一位風流倜儻的天菜級飯店經理。他在片中除了劈腿眾家熟女，更展現令人噴飯的骨灰級泡妞密技，把眾女們迷得七葷八素。談到片中角色，摩根費里曼分析道：「他自詡為情聖，並且很熱愛自己的工作；他費了很多功夫，只為了想讓房客們開心盡興。」而本片編導羅恩謝爾頓（Ron Shelton）也透漏：「第一天拍攝結束之後，摩根費里曼跟我說他真的很喜歡這個角色。相較那些上帝、總統，他覺得這個角色更像是他自己。」而以《MIB星際戰警》（Men in Black）紅遍全球的湯米李瓊斯，則飾演和摩根費里曼分庭抗禮的硬漢牛仔。這兩位「地表最強阿公」在大銀幕上相互飆戲，舉凡槍戰、飛車、爆破樣樣來，而湯米李瓊斯也在片中展現完全不同以往的逗趣演出。他精準的喜劇節奏也讓摩根費里曼讚不絕口表示：「我一直很希望能跟湯米李瓊斯合作，他的演技永遠是如此的精準、而且信手捻來、毫不費力。」劇情描述人們在有「樂齡天堂」之稱的棕櫚泉大飯店裡享受著無憂無慮的退休生活。對住在那裡的旅客來說，天天都像在過聖誕節，這都要感謝擁有謎樣過去的飯店經理杜克（摩根費里曼飾演）。杜克可說是棕櫚泉大飯店的核心人物，他的工作就是確保所有旅客都能乘興而來、盡興而歸。不過當酷帥牛仔李歐（湯米李瓊斯飾演）入住飯店之後，杜克的一哥地位馬上受到威脅。他們為了獲得神秘美女蘇西（蕾妮羅素飾演）的青睞開始爭風吃醋、明爭暗鬥。就在此時，杜克過去的仇家也找上門來，直取杜克性命，讓杜克與李歐不為人知的過去也因此被揭開。為了守護這個他們熱愛的樂齡天堂，兩人決定化敵為友，一起擊退殺手。電影3月2日在台上映。(中時 )