大學學測成績公布，高雄市最偏遠的六龜高中沒有學生超過40級分，引發外界關注。六龜高中校長直言「不是每個孩子都是讀書的料，發掘他們的優點，比強迫學習更重要！」政大法律系副教授劉宏恩在臉書表示，跟台北市某些下令縮減學生社團活動時間的「明星高中」相比，六龜高中的校長更值得敬佩。劉宏恩指出，在大學任教看多了被台灣的教育訓練成「認為學習就等於讀書，讀書就等於考試」的明星學校畢業生，除了讀書之外，不知道如何從生活或人際互動中學習，除了考試不知道自己為什麼要讀書。大家到現在還在迷信這種教育模式，如此一代又一代重複，究竟台灣社會還要為它付出多少代價、犧牲多少孩子？網友回應「這樣的教育環境與城鄉差距，有這種校長已經很難得了」、「這不是六龜高中的問題，應該去問教改改成甚麼德行？」、「把所有學生教成合格的公民，比考上台清交重要！」、「若人人都在台積電上班，沒有農夫下田耕作，三餐要吃草嗎？」、「周杰倫也只是淡水高中畢業…」；不過也有網友認為「出社會要找工作，公司不看你學歷要看啥？」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/markliu8"
        target="_blank" rel="nofollow">劉宏恩臉書</a>