由於智慧製造是現今全球製造業重大發展趨勢，也是政府推動五大政策之一，因此走向「自動化、高精密化、檢測即時反饋智能化」正是製造業轉型及保持優勢的關鍵，眾宇科技Mastercam機上量測系統，正是未來CNC工具機搭配的應用趨勢，也是智能化務實運作利器。今年以全新企業形象參展今年3月舉辦台南自動化機械暨智慧製造展的眾宇科技，為全球知名MasterCAM CAD/CAM系統台灣代理商，除了透過展示推介該公司有關CAD/CAM整體之規劃服務方案及提供更輕易上手的軟體服務之外，還可進一步提供智慧製造轉型優勢。眾宇科技專業團隊與松立欣機械聯手首度透過展示融合包括先進5軸加工機/控制器整合Mastercam機上量測系統，在展會現場live演示製程控制創新技術應用，顯現機上量測新趨勢，展期間獲得許多參觀人潮詢問相關訊息，也代表CNC工具機將邁入更智能化與多元化的加工、生產新世代，各工具機除了不斷增加的工作效能與精度提升之外，機上量測也將成為後續應有的配備，相對在產品良率與品質要求上將更上一層樓，而且對於加工、生產成本也可更有效控制。眾宇科技表示，Productivity+ in Mastercam是將製程控制整合到CNC程序中的新解決方案，目的將加工前過程設定、序中控制和序後監控三階段任務添加到NC程式中，允許操作人員在機台上執行加工與測量控制，以獲得智慧化的製程分析和量測報告，進行再加工控制評估，實現高效製程控制的智能化生產。(工商時報)