醫材產業為跨領域的整合技術產業，未來具有龐大的商機，許多廠商如奇異、嬌生也看到此一趨勢投入研發，台灣醫材產業若結合現有的硬體優勢，導入異業加值軟體、平台與服務能量的跨業合作與整合，將可創造產業更大價值。為聯手台灣3D列印醫材供應鏈夥伴打團隊戰，科技部南科管理局同步啟動「南科智慧製造聚落產業推動計畫」，可成生技、全球安聯、聯合骨科、寶楠生技等醫材大廠率先加入3D列印醫材應用產業聯盟，開發關節植體、牙材、骨釘、椎間融合器等產品，並計畫以示範場域進行試製及產品驗證流程，備妥出口產品履歷，前進全球市場。據估計，全球以醫療級鈦金屬所製成的人工牙根就有75％來自台灣，大大有利於台灣廠商搶占下個世代創新醫材領域的先機。未來若以示範場域做為鏈結平台，攜手現有關鍵廠商，包括：邁入智慧製造生產線的東台精機、生產高精細度3D列印金屬粉末材料的嘉鋼，可藉此壯大南台灣3D列印產業鏈規模。在智能化製造、物聯網、虛實整合智慧經濟領航的現今，跨域整合是挑戰、也是機會，若醫材廠商能在先期示範場域做好技術扎根、技轉、媒合、物流的工作，進而就有機會帶動商業模式轉型、掌握契機，台灣也將催動生醫經濟，吸引全球走進來。（本文節錄自「工業技術與資訊315期」）(工商時報)