除了負離子極高的清新空氣，酒香、茶香，亦是走進蓮麻小鎮便能撲鼻而來的感官體驗。客家文化傳統的釀酒製茶，在今日的蓮麻村結合了觀光、文創，成為時髦的伴手禮。據聞，北宋名臣周敦頤、余靖當年途經蓮麻官道，也曾停下腳步飲上一杯，蘇東坡更是從羅浮山聽聞了蓮麻酒香，翻山至蓮麻官道上飲酒賦詩，再乘興到北京路遊歷六榕寺後方轉回惠州。蓮麻酒自古為南來北往的一杯酒，是嶺南的千年酒鄉，如今不僅有大型的蓮麻酒廠釀造，蓮麻小鎮裡亦有小酒坊代代相傳酒香。蓮麻酒香，與其洞藏環境有關，蓮麻村書記鄭強表示，蓮麻酒業的酒窖在山洞內，使酒的雜質釋放得更加完全，在特殊的恆溫、恆濕、無光照，280公尺長、呈蝴蝶狀的酒窖中，使白酒的老熟進程加快。至今，別有洞天的酒窖中仍大量存放著5年、10年、20年的蓮麻酒。蓮麻人飯後必喝茶，待客必上茶，融入生活的蓮麻客家茶，如今亦是外地遊客來此特別喜歡的伴手禮，在「蓮麻大舞台」的廣場邊，長期設有「蓮麻貨棧」，不少當地村民拿出自家種的農作物如黑豆、青豆、白菜乾、芥菜乾、荀乾、雞骨草等，特別受到城市遊客的喜愛。在蓮麻小鎮的旅遊服務中心裡，更可見琳琅滿目的產品，如野生蜂蜜、手工麵條、如意糕等；最特別的是由紋路清晰的蓮麻果核製成的耳環、項鍊等工藝品，饒富蓮麻在地情趣。禁止酒駕‧飲酒過量有礙健康(中時電子報)