微軟創辦人比爾蓋茲與妻子梅琳達（Melinda Gates），透過名下慈善基金會發表年度公開信，對美國總統川普高唱的「美國優先」政策提出批評，直指川普大砍政府對外援助預算，有礙蓋茲基金會向全球貧窮、疾病、饑荒宣戰的努力。蓋茲夫婦在2018年度公開信中，回覆10項他們經常被追問的問題。這些問題觸及的主題，涵蓋教育、氣候變遷及兩夫妻透過「比爾暨梅琳達蓋茲基金會」（Bill and Melinda Gates Foundation）所做的慈善努力。而蓋茲最常被問到的是：「川普總統的政策如何影響基金會運作？」他在信中寫道，川普大幅刪減美國援外預算，對該基金會致力打擊全球貧窮、疾病和饑荒構成妨礙。蓋茲進一步指出：「這些努力不僅在拯救生命，也替美國創造就業。讓窮國更穩定，阻止疾病爆發，以免演變成全球流行病，才更能保障美國人安危。一旦患病或飢餓的人變多，這個世界就不是安全之地。」蓋茲不諱言說，川普「美國優先」的世界觀令他不安。他寫道，「依我之見，時間會證明，與其退出國際體系，和全世界接觸更可讓人人受惠，包括美國人。參與國際社會仍是聰明的投資。」川普政府周一提交的2019財政年度預算書，將國務院及美國國際開發總署（USAID）的支出砍掉29％，相當於170億美元，要求大幅增加國防預算。蓋茲妻子梅琳達也執筆呼籲川普，對待所有人，尤其是女性，要多一點尊重。她應是針對川普不時在推特上攻擊婦女與少數族群的習慣。蓋茲透露，自川普總統執政後見過他2次，但從未開口邀請他簽署自己發起的「捐助承諾」（The Giving Pledge），亦即捐出大半身家做慈善，畢竟那屬自願性質活動。(工商時報)