台北市長柯文哲25日晚間與大學生座談，暢談環保與政治理念，他說，監獄應該是關有罪的人，但真的是這樣嗎？如果是這樣，為什麼遠雄集團創辦人趙藤雄還在外面？柯文哲晚間出席台北市環保局舉辦的「Taipei Talk環保青年冬令研習營」，他說，人跟動物最大的差別在於有夢想，而他只想建立一個對的社會，就是政府可信、公務員服務人民、法律給人遵守、司法是公平、警察抓壞人、監獄是關有罪的人，也就是「做對的事，不對的事不要做」，這句話可能是廢話，但現在的政府真是這樣嗎？柯文哲表示，如果沒有監察院彈劾MG149案、調查局因國科會案約談他，他也不會出來選台北市長，他也說，若監獄是真的關有罪的人，那為何趙藤雄還在外面。柯文哲也舉空汙染議題為例，反問不放煙火真的就能改善空汙問題嗎？那是假的。他強調，自己很討厭亮點政治，如果要亮點，去放煙火最炫了，後來也了解為何各縣市愛放煙火，因為煙火不能驗收，很難查帳。柯文哲說，他清楚很多人不愛前總統陳水扁，但未來30年內有沒有辦法出現三級貧戶當總統，陳水扁絕對是最後一個，因為貧窮已世襲化，要如何改變貧窮，就是讓小朋友都能接觸網路、電腦，因此他要讓北市國小都有無線網路、平板，讓每個孩童都有機會接觸新知。演講的最後，有學生提問市長是否有空回應臉書粉絲團粉絲的留言？柯文哲笑稱，他只在世大運舉辦期間回了一次「王八蛋」，導致留言在19小時內獲得47萬個讚，這個紀錄應該很難破，讓現場一陣大笑。(中時 )