5G前哨站，電信三雄先拚物聯網卡位戰。繼中華電信、遠傳各組一個物聯網聯盟之後，台灣大明（20）日將宣布成立「台灣大物聯網大生態圈」，電信三雄三大物聯網聯盟正式成軍。■電信三雄共集合萬家業者由於電信三雄的物聯網聯盟都定調在結盟台廠搶進國際商機，光以遠傳2020年將結盟7,000家業者，電信三雄合計將超過1萬家業者來看，台灣物聯網產業鏈 「打群架」的時代來臨，物聯網也將成為台灣下一波笑傲國際市場的競爭力指標。由於5G最大應用就在物聯網，電信三雄三大物聯網聯盟成軍，亦象徵國內5G競賽提前展開卡位賽。市場人士分析表示，全球5G標準提前至今年年中出爐，比預期的2019年還要快，物聯網布局太慢、5G這一局就沒機會，這也是國內各大電信商都正加快物聯網布局腳步的主要原因。■台灣大組物聯網大生態圈台灣大表示，第一階段會與近50家國內外業者結盟，包括研華、凱擘、諾基亞等業者，也將引進由多家電信公司合組成立的Bridge Allianc電信聯盟的國際資源。由於台灣大與特斯拉決定攜手合攻車聯網，加上台灣大攜手Bridge Alliance的會員電信商，正爭取與多家國際車廠合作車聯網，未來，「台灣大物聯網生態圈」成立後，多家台廠可望跟隨台灣大腳步，打入國際車廠的車聯網供應行列。■中華電向國際市場進軍中華電信去年年底宣布成立物聯網大平台，今年元月正式商轉，並於最近正式籌組物聯網大聯盟，力拼成為台灣在物聯網領域的國家代表隊，董事長鄭優日前表示，未來聯盟團隊先在台灣建構IoT營運模式後，就會帶著合作夥伴向國際市場進軍，大賺國際財。■遠傳拚結盟廠商7,000家遠傳總經理李彬也指出，遠傳是國內第一家架構物聯網生態鏈的企業，NB-IoT網路將於四月完成全省覆蓋，2020年力拚物聯網結盟廠商達到7,000家。IHS Markit研究指出，台灣是全球代工重鎮、半導體及資通訊零組件主要供貨地，5G可望帶動台廠轉型發展高端價值鏈的服務業，並在全球5G價值鏈中扮演要角。遠傳預估半年到一年內，IoT模組降至5美元以下、全球物聯網商機就會大爆發，電信業近來積極號召結盟軟硬體供應商，就是希望台灣不要錯過物聯網的大商機。(工商時報)