新竹市前溪里友善農園基地2017年開園接受認養以來，受到都市農夫的喜愛，基地已經全部被認養完畢，經過5個月的灌溉，3日特別辦理「從產地到餐桌—都市友善農園分享活動」，展現耕耘的成果。市長林智堅表示，市府推動的食物森林、食農教育及可食地景等計畫，讓生活在都市的市民，有更多機會和土地搏感情，獲得廣大迴響，都市友善農園計畫，則希望拉近都市居民與土地的距離，提供自然慢活的都市田園生活，也讓民眾吃自己種的。副市長沈慧虹則表示，新竹市是擁有城市與鄉村特色兼具的城市，市府重視農業建設，責成產發處規畫活化農地政策，並與草根意識工作室合作，輔導農民籌畫「都市友善農園」，一方面活化休耕地善用社會資源，另方面可提供有興趣民眾耕種園地，享受自我耕種及收獲樂趣。沈慧虹昨天也特別下田採摘蔬菜，利用現場蔬菜與5星級廚師劉博智合作示範「奶油焗烤綜合蔬菜」，以健康創意料理製作在地食材的美食。另，都市農夫也利用自己生產的蔬食，提供1家1菜，包括高麗菜飯、紅蘿蔔菜葉烘蛋、西班牙烘蛋、高麗菜紅蘿蔔燉菜、炒菠菜、紅燒蘿蔔肉、烤五花肉等。產業發展處處長吳甲天表示，目前都市友善農園前溪里基地已經認養額滿，但北區的港北里基地和香山區的茄苳里基地仍有名額，有意認養的民眾，可透過hc-farm.blogspot.tw網站了詳細計畫資訊。(中時 )