叫車服務業者優步（Uber）開發的自駕車在進行公路測試時發生車禍，被撞的行人傷重不治死亡，成為全球首起自駕車肇事致死案例。儘管警方尚未確定優步是否有疏失，但優步北美自駕車測試已緊急喊卡。美國當地時間周日（18日）晚間10點，優步採用富豪（Volvo）XC90休旅車加以改造的自駕車，在亞利桑那州坦佩市（Tempe）撞上49歲女性赫茲伯格（Elaine Herzberg）。坦佩市警局在周一召開記者會表示，案發當時優步自駕車內有一名操作員但車輛處於自駕模式，以時速65公里行駛在限速56公里的四線道路段。赫茲伯格當時牽自行車不走斑馬線直接穿越馬路，導致閃避不及發生車禍，送醫後不治身亡。坦佩市警局局長摩爾（Sylvia Moir）周一接受《舊金山紀事報》訪問時表示，從優步自駕車的行車紀錄器畫面來看，赫茲伯格是從暗處突然走入車道。這種情況無論車輛是由駕駛操控或處於自駕模式，恐怕都難避免車禍。摩爾推測「優步不算是這場車禍的肇事者」，但她強調優步車內操作員仍可能面臨罰責。優步自駕車並未受創。優步執行長科斯羅薩西（Dara Khosrowshahi）周二於推特發文表示：「亞利桑那州的車禍消息令人感到非常難過。我們關心受害者家屬，也正在配合當地警方了解案情。」眼前優步已暫停在亞利桑那州、匹茲堡及多倫多的自駕車測試活動。去年以來優步在美國已發生過兩起自駕車事故，但當時都是撞上對向來車且未造成傷亡。這回優步自駕車撞死行人勢必讓自駕車的安全問題再度浮上檯面，連帶拖延美國立法推動自駕車發展的腳步。(工商時報)