全球電源管理及散熱解決方案廠-台達(2308)今日於美國芝加哥參展空調暖通及製冷大展AHR 2018，展示旗下智能樓宇及空調相關解決方案包括：樓宇管理與控制解決方案、空調控制方案、電控智能風扇等。台達樓宇自動化及空調相關解決方案已應用於全球各類場域，其中樓宇自動化方案兼容多種開放樓宇控制通訊協定 (如BACnet、LonMark、KNX、DALI、Modbus等)，廣泛應用在商辦、醫院、學校等多元場域。在空調應用方面，台達展出包括具IoT連結能力的工業自動化空調應用、實現空調設備節能的風機水泵專用向量控制變頻器CP2000系列、相較傳統風扇節能可達30%的電控智能風扇，台達產品及解決方案具備高效、高可靠度及易於安裝使用的優勢，能為客戶有效降低總持有成本，例如:台達美洲總部LEED白金級綠建築應用樓宇自動化及空調節能方案，相較傳統建築節能高達90%；在英國曼徹斯特機場打造的DALI智慧照明系統，搭配LED照明可協助機場照明節能最高可達89%。在樓宇管理與控制解決方案部分，此次AHR台達首次與旗下Delta Controls、LOYTEC共同展出整合感測、數據分析與樓宇自動化等科技的解決方案，包括LOYTEC兼容多種開放樓宇控制通訊協定 (如BACnet、LonMark、KNX、DALI、Modbus、M-bus、EnOcean等)的樓宇管理系統，以及Delta Controls可?程的BACnet房間控制器- O3 Integrated Room Controller。台達應用散熱及工業自動化技術協助客戶在商用、工業、家用等領域打造更智能、更節能的空調及散熱系統，此次展出的相關方案有:空調控制方案：台達也展出工業自動化產品在空調領域的應用，包括首度於展會亮相的多功能電表DPM-C520系列，可監看、收集機台用電和電力品質訊息，其DPM-C520W機種更可以WiFi無線傳輸數據；另有具備遠端監控與管理能力的IIoT雲端水泵控制系統、搭載旁路(Bypass)功能的變頻器方案以及主動式前端(Active Front End)整流方案等。此外，台達也將於現場展示專為風機水泵應用設計的CP2000系列變頻器，可應用於空調系統中風扇、水泵馬達轉速的變頻控制，實現空調設備節能。再者，電控智能風扇方面，台達與傳統的交流風扇相比，台達電控智能風扇（Electronically Commutated Fan）不僅更耐用，節能更可達30%。此外，電控智能風扇能支援廣泛的應用電壓，為數據中心精密空調、冰水主機、空調箱、蒸發冷凝器等暖通空調及工業設備領域提供高品質、高效率的方案。至於機櫃型散熱與空調解決方案方面，台達提供低能耗、低噪聲與輕量化設計的機櫃型散熱方案。此次展示的機櫃型空調系統、熱交換器、熱電冷卻器與加熱器等亮點產品。(時報資訊)