在美國宣布對中國1300項商品徵收關稅後，中國隨即公布了報復性措施，也對美國多達106項商品加稅。不過，分析人士指出，事實上，美國對中國最大出口品不是農產品，更非汽車、手機，而是美國國債，從中國擁有美國國債高達1.17兆美元來看，顯然中國目前還未亮出真正反擊的「核武器」──拋售美國國債。事實上，受到中美貿易戰的衝擊，近日人民幣匯率雙向波動有加劇的跡象，以離岸人民幣兌美元匯率為例，繼4日大跌300點、跌破6.3之後，5日離岸人民幣兌美元一度驟升至6.2771，至晚間8點半左右，又再度跌至6.3027，一日內震幅達256點，分析指出，在美國加大貿易戰力度的前提下，美國升息次數或將增加，此舉將令美元走強，短線人民幣貶壓可能加重。值得注意的是，過去中國人民銀行（大陸央行）曾為了穩定人民幣匯率而大拋美債，路透引述專家的話指出，一旦中美貿易戰擴大戰線，做為美國最大債主的中國，若是啟動削減美債部位的任何行動，都將對美國金融和全球投資者造成很大損害，這等於是一個「核彈級」經貿武器。截止2月底，中國的外匯存底約為3.13兆美元，其中近三分之一為美國國債。對此，耶魯大學經濟學家、摩根士丹利前亞洲區總裁Stephen Roach表示，若美國在貿易問題上對中國過度施壓，那麼出售美國國債將是中國的最後防線。路透的報導則指出，如果中方想扣下這個「核彈」開關（拋售美債），將會對美國貨幣市場產生難以估計的衝擊。不過，就在中國決定對原產於美國的大豆、玉米、小麥、牛肉、汽車、飛機和部分化工品等106項商品加徵25%的關稅之後，中國財政部副部長朱光耀4日針對是否拋售美債的問題回應稱，中國是國際資本市場負責任的投資者，會對國際資本市場運作規律表示尊重，並將在該原則下進行具體操作。分析人士解讀，朱的回答顯示，目前中方認為情況還未到拋售美債的時候。(旺報)