台積電3月合併營收突破千億元、創歷史新高，外資圈直指，挖礦商機就是台積電營運攻高的主因，3月與首季營收成績單，符合市場預期，法人正向看待台積電股價短線獲營收新高激勵，不過，外資對第二季營運動能，出現不同想法，尚待時間檢驗。根據台積電先前財測，在新台幣匯率29.6元的基礎下，營收估為84～85億美元，以新台幣計算，季減幅度9.3～10.4％，因此，台積電首季季減10.6％，勉強來到財測下緣附近。資深外資半導體分析師說，觀察國外大型購物網站上的礦機價格，大約2,000美元就能買到，其效率每年約可挖出1枚比特幣，就算比特幣價格跌到低於8,000美元，加計電費等成本後，還是有利可圖。日盛投顧總經理李秀利表示，儘管比特幣價格出現大幅波動，但挖出比特幣後，也可以等待價格上漲再出售，由此可見，挖礦屬於剛性需求。摩根士丹利證券半導體產業分析師詹家鴻則認為，市場已經把高階智慧機疲軟的不利因素考量進來，但對比特幣挖礦特殊應用晶片（ASIC）的需求似乎太過樂觀。此外，台積電上次法說時釋出上半年營收以美元計價可能年增15％預期，這意味第2季營收必須繳出83億美元、僅能季減2％之優異表現，方能達標。針對台積電股價表現，李秀利除看好營收表現帶來的激勵外，更提出，大陸與美國最近互釋善意，貿易戰煙硝味下降，國際資金要回頭挺台股時，當然優先進駐大型權值股，台積電可望是資金進駐焦點，有利股價上攻。(工商時報)