新興市場經濟近年持續擴張，對全球GDP貢獻度攀升，而基本面持續改善，以及債券違約率維持低檔，使得新興債市的投資吸引力不墜。今年即使面臨美國升息環境，以及短期全球資金行情逐漸退潮的衝擊，新興債市仍是處於一個有利的環境。宏利新興市場高收益債券基金經理人劉佳雨指出，根據國際貨幣基金(IMF)的數據來看，全球GDP中新興經濟體的佔比相當可觀且不斷成長，甚至預期新興經濟體與已開發國家間的成長率差距將日漸擴大，新興市場經濟佔全球GDP比重料將持續成長，顯見新興市場對於全球經濟確實舉足輕重。自2011年以來，新興市場製造業PMI指數呈現持續擴張的最長周期；十五個新興國家中就有十二個國家的製造業PMI處於擴張。新興市場中佔有重要地位的拉美經濟體，劉佳雨指出，不僅通膨逐漸穩定下降，其舉債槓桿比率下滑、企業獲利上升，償債能力趨於穩定，顯示拉美經濟體的財務結構改善，基本面轉佳。劉佳雨指出，新興市場高收益債券違約率自去年以來大幅下滑，而根據美銀美林(Bank of America Merrill Lynch) Global Research的預測，2018年新興市場債券發行人違約率為1.8％，拉丁美洲為2.9％、亞洲為1.7％、歐非中東則為0.6％；相對美國高收益債券違約率則為2.3％，新興市場高收益債券展現相對投資優勢。美國升息環境挑戰，據Morgan Stanley在2017年第4季的預測，今年全年新興市場高收益債仍可望有6至7％的報酬率。短線在資金行情逐漸退潮下，市場多有動盪，然而劉佳雨認為，今年新興債市仍受基本面較大的拉力影響，即使價位修正，都可望相對優勢布局時點。(工商時報)