日本創作鬼才・野性爆彈Cookie「超酷奇樂園 in 台北」展將台北華山創意園區「華山 Laugh&Peace Factory」開展。世界巡展第一站於台北舉辦，且免費進場。展期為2018年3月10日(土)～2018年4月8日(日)，一共30天。本次展覽創作人Cookie 酷奇，1994年以「野性爆彈」為名的搞笑組合出道後，活耀於電視節目及舞台演出。近年來他不只是搞笑藝人，藝術創作才能也漸漸被認知，甚至受邀參與MV製作，受到海外注目。這次展覽將各種形式展出他以獨特世界觀所創作出來的眾多作品。去年10月從原宿開展，緊接著在日本各地舉辦，總參觀人次超過5萬人。日前他上節目時為「HKT48」指原莉乃手繪了一幅人像，指原莉乃滿懷期待，結果Cookie酷奇秀出的人像竟是一個黃牙大臉、口水直流的大嬸，指原莉乃看了不禁絕倒，哀淒地說：「我的牙齒有這麼黃嗎？」Cookie酷奇答：「有，就像中古的麻將牌一樣黃。」笑翻全場。這一次也找兩位在日本相當有知名度的創作藝術家合作，一位是與卡莉怪妞長期合作專輯封面設計的STEVEN中村、還有一位是與安室奈美惠合作過MV視覺、星野源的專輯封面而造成話題的吉田YUNI，展出內容豐富。展覽中不僅將公開Cookie酷奇所創的海外名人「Benjamin Bonus」的私密房間，也有獲得極高評價的POP藝術畫作、可觀看短片的影片區域以及最知名的明星臉作品外還設有拍照景點等等共分為14個區域預計將展出共200點以上的作品。野性爆彈Cookie 酷奇也特別設計了一個台北限定版本的面具將送給來場的粉絲。此外，只要在社群網站已#標記本次展覽名稱，按優先順序，將可再獲得徽章一個，數量有限。(時報周刊)