東森國際(2614)集團金母雞東森購物預計今年申請公開發行，2019年下半年提出上市申請，最快2020年掛牌。東森105年通過子公司森森購物及同集團的東森得意購2公司合併，以東森得意購為合併後存續公司，合併基準日為106年4月1日。東森目前持股東森得易購（東森購物）25.46%，由於東森對東森得意購具實質控制力，因此納為集團子公司。未來若東森得意購上市掛牌，東森仍可認列在合併營收及按持股比率的獲利。東森購物去年每股獲利逾4元，今年挑戰5元以上；預計在東森集團擴產通路，充分發揮新零售的效益下，2019~2020年目標每股賺9~10元。目前東森得易購（東森購物）實收資本額約為10.19億元。106年的營收139億元、獲利4.8億元，預計今年營收提升至160億元，每股盈餘將挑戰5元以上。其中，電視購物今年業績拚年增10%達95億元，網路購物今年業績目標45億元，app業績拚10億元，電話行銷業績預計達20億元。東森購物現有5個通路，包括電視、型錄、網路、MOD、電話行銷。東森購物近期已併購香港草莓網，瞄準全球跨境電商，東森國際集團將朝建立10個通路邁進，包括新增直銷、跨境、APP、B2B2C、Wechat微商，還將發展OTT平台，OTT將以短視頻的類電視購物為主，預計今年4月推出。(時報資訊)