金門酒廠1日克服拉莫斯提前犯滿劣勢，最後以77比73擊退台北達欣，本季4次對決全勝，儼然變成達欣剋星，賽後問金酒執行教練吳俊雄為何本季能夠專剋達欣？他的答案很簡單，「沒辦法！因為寶哥太了解達欣了。」吳俊雄口中的寶哥，就是曾擔任達欣第1到第4季總教練的金酒顧問「寶寶」劉嘉發，「除此之外，拉莫斯不只跟布拉『配』掉，更比布拉多了策應能力，還有不可掩飾的領袖氣質，當然我們每場比賽都有不同的人跳出來也是事實。」金酒1日換成張容軒挺身而出，他拿生涯新高30分，拉莫斯也有15分、15籃板。吳俊雄強調，兩隊前次對決，邱金龍投進那顆超長距離絕殺三分球，讓金酒到現在都還感覺氣勢站在他們那邊，「如今我們對上每隊都感覺不會輸。」其實比賽從一開始，氣氛就很弔詭，因為達欣雖靠蘇翊傑火力持續領先，金酒對上達欣的「運氣」，卻似乎還沒用完，勤明慶在第1節槍響同時，壓哨投進超大號三分球，等同就在預告達欣這場比賽的命運會跟前場相同。「我也不知道怎麼了，或許是太想贏球，反而讓我們球員打來綁手綁腳，」達欣總教練范耿祥說，「他們也投進太多奇奇怪怪的球了，當然我們細節沒有處理好，加上布拉打來有點低迷，所以本季才贏不了金酒。」「儘管勤明慶投進那個壓哨球有點誇張，卻沒邱金龍先前那顆球傻眼，重點還是我們必須作好檢討，像是拉莫斯5犯畢業，我們仍然無法把球塞進去給布拉。」范耿祥說，達欣表現最好的是蘇翊傑，他拿生涯新高33分，卻僅1助攻。(中時電子報)