中光電集團2018年校園徵才系列活動，將在本週六(3/3)於台灣大學就業博覽會熱情開跑，大舉招募校園潛力新秀，網羅各方好手！中光電集團近年來積極轉型，於去年底陸續成立五家子公司，將在現有兩大事業群的營運基礎下，朝「影像辨識、人工智慧、雲端加值服務及無人機」等前瞻技術領域移動，未來除了提供教育、企業、家用、遊戲、數位看板、大型公共顯示等市場更完整投影解決方案之外，亦著眼發展創新智慧顯示方案、安控無人機、光譜儀、智慧雲端服務平台及AR/VR穿戴顯示等，並積極切入服務型商業模式的智慧零售與智慧校園等目標市場，聚焦跨領域專業人才，職缺包含軟體、光學、機構、電子、熱傳、聲學、業務、PM、市場行銷及專利人員等。中光電表示，員工是公司主要成長的動能，作為產業龍頭，永續經營是優質企業營運最重要的目標及社會責任，我們以「暖心」出發，希望提升感知覺敏銳的網路世代認同感，更在組織文化及人才培育上積極給予新生代發揮的舞台，期望透過網路世代青年的投入，讓新生代的未來充滿無限可能。此次徵才活動共計6個場次，首場將在3月3日於台灣大學正式展開，另五個場次則於3月4日、3月10日、3月17日、3月21日、3月24日分別在成功大學、交通大學、清華大學、台北科技大學及中央大學舉行。此外，為因應國際化、全球化佈局，也將在3月16日參與外貿協會舉辦之「2018年ITI國際企業人才媒合會」招募國際行銷人才。(工商 )