學甲慈濟宮從簡陋草寮到如今巍峨廟堂，早年大陸渡海來台的先民各擁民藝，隨著信仰範圍擴大為學甲十三庄庄頭，每個庄頭各具特色，逢農曆3月11日謁祖祭典各庄搬出絕活表演，為祭典增色，也提供進香客欣賞技藝的節目，不過齊備的民藝表演設備與器具，因日久疏於更新，加上八八風災肆虐，漸趨式微。學甲慈濟宮董事長王文宗挹注補助經費給宮廟，致力保存民藝。王文宗指出，其中集和宮的蜈蚣陣全部靠人力扛抬，迄今有120年歷史，由18塊木板串連成為棚架採龍頭鳳尾形式，36名稚童扮演歷史人物坐於棚架上，由152名壯丁輪流扛抬，備極辛苦，全台少有蜈蚣陣仍採人力傳統，維護傳統的毅力與熱情，令人感佩，特別挹注90萬元。藝閣也是上白礁特色之一，學甲現存真人藝閣都是各角頭自組，均為有歷史淵源的曲目包括白礁宮董和尋母、哪吒鬧東海，興太宮五虎平西、太子遊龍、八仙棚，清保宮八仙過海，聖和宮郭子儀大戰烏鳳仙遭風災毀損將挹注經費修繕。另外，宅港的十二婆姐陣也十分吸睛。學甲十三庄香域中，共有5支宋江陣隊伍，包括謝姓金獅陣、田龍館宋江陣、田府元師宋江陣、中洲惠濟宮、錦湖吳保宮也都有宋江陣，顯見早年習武風氣甚盛，於今見於各香科活動之中，精神抖擻持刀、棍、槍、矛、盾等器具操演隊形。(旺報)