大陸國家金融與發展實驗室、國家資產負債表研究中心3月29日發佈的2017年中國去槓桿進程報告顯示，包括居民、非金融企業和政府部門的實體經濟槓桿率由2016年的239.7％上升到242.1％，其中，非金融企業部門槓桿率由2016年的158.2％回落至156.9％。2017年大陸總槓桿率上升主要歸因於居民槓桿率攀升，但國有企業槓桿率依然是當前大陸最突出的債務問題和去槓桿工作的重點領域。從國企債務總量看，財政部資料顯示，2018年1～2月，國有企業負債總額已超過106兆元人民幣，年增9.3％。從國企槓桿率水準及占比看，國家金融與發展實驗室、國家資產負債表研究中心資料顯示，2017年，國企資產負債率為65.7％，較上一年下降0.4個百分點；國企債務占全部非金融企業部門62％，較2016年增加3個百分點。近年來，國有企業降槓桿工作積極穩妥推進，但總體成效仍低於預期，一些內生性、結構性問題日益凸顯：一是國有企業同時肩負稅收、就業、投資等職能，在去槓桿過程中，易於受地方政府部門的干預和地方保護主義的壓力。二是部分國有企業集中在鋼鐵、煤炭、電力等行業，在這些行業中，去槓桿又與去產能、補短板等任務相交織，進一步加大了企業去槓桿的壓力。三是去槓桿的關鍵點之一在於國有資產處置，如果缺乏規劃或者有效手段，可能會造成國有資產的流失。堅持將國企降槓桿作為重中之重，是第五次全國金融工作會議的戰略部署，也是促進國有企業高品質發展、防範化解重大風險的必然要求。今年1～2月，國有企業利潤同比增長25.3％，這得益於供給側結構性改革和國企改革的深入推進，同時也給國企進一步降槓桿創造了較為有利的時間視窗。未來國企降槓桿需遵循「嚴格控制增量、有序化解存量」的原則：一方面，以強化資本管理為準繩，嚴格控制增量債務，推動國有企業形成合理的資產負債結構。按照2月8日國務院常務會議的要求，建立國企資產負債約束機制。加快建立國企資本約束機制，通過嚴格的財務制度和資本金約束，合理確定業務發展規模和速度，推動國有企業聚焦主業、做強主業，退出缺乏競爭優勢的非主業領域及產業低端環節。另一方面，以優化債務結構為主線，有序化解存量債務，推動國有企業提升發展品質和效率。將去槓桿與去產能、去庫存相結合，與結構調整、需求管理相適應，通過市場化債轉股、資產證券化等方式，盤活國有資本存量，積極穩妥推進企業債務重組，推動企業脫困發展和轉型升級。為切實提升債轉股實施效果，需做好三方面工作：一是規範好政府尤其是地方政府行為，防止過度干預和過度保護；二是加強對參與債轉股的企業篩查，以及企業轉股後運營管理的監督，促進企業提高生產運營效率和經營管理水準，防範企業道德風險；三是通過公正公開的市場化手段確定債轉股價格和條件，依法加強監管，保障國有資產權益。同時，通過兼併重組、混合所有制改革等方式，提高國有企業管理水準和運行效率。一是國有企業兼併重組，應從優化產業佈局、提高資源配置效率的角度出發，營造公平公正的市場競爭環境；通過橫向整合、縱向調整、創新合作等方式，通過產業鏈上下游、關聯產業間的資源整合和優化配置，打造產業協同優勢，推動從價值鏈中低端向中高端轉移。二是國有企業混合所有制改革，應著力形成有效制衡的公司制度和治理結構，切實保護各類出資人的合法權益，充分調動各類資本特別是民營資本的積極性；國有資產監管機構從管企業向管資產、管資本轉變，賦予國有企業更多經營自主權，推動國有企業建立靈活高效的市場化經營機制，充分激發國有企業的動力和活力。（摘自經濟參考報）(工商時報)