去年底韓媒曾報導，南韓三星電子新任共同執行長金奇南上任後，秘密指示內部啟動「金奇南計畫」，開發全新的「扇出型晶圓級封裝」(Fo-WLP)製程。最新消息指出，三星將位於天安的面板廠改為半導體封裝廠，並砸鉅資購買設備，年底可初步到位，希望2019年從台積電手中奪回蘋果下一世代處理器訂單。台積電與南韓三星間戰火持續延燒！先前台積電、三星分食的蘋果A9處理器發生「晶片門」事件後，後續的A10、A11處理器均由台積電獨家代工。專家認為，台積電與三星在前端晶圓製造技術差距不大，但inFO技術讓iPhone新處理器厚度大減，蘋果才決定交由台積電生產，讓三星終於感受到後端封裝的重要性。根據南韓《Investor》轉載《ETNews》報導，業界消息人士透露，三星已將Samsung Display位於天安(Cheonan)的液晶面板廠，改建成半導體先進封裝廠，裡頭將設置高頻寬記憶體(HBM)和晶圓級封裝相關技術的生產線，預計今年底產能就可到位，三星將視實際需求擴產，主要目標當然就是鎖定台積電手中的蘋果肥單。三星近年來積極搶攻晶圓代工市場大餅，與台積電爭奪蘋果、高通等大客戶的消息時有所聞。由於台積電是全球第1家將應用處理器整合扇出型晶圓級封裝商業化的半導體廠，在「金奇南計畫」啟動後，三星也從英特爾挖來董事Oh Kyung-seok監製先進封裝製程，希望趕在2019年前量產，業界預期2020年恐上演激烈的搶單戲碼。(中時電子報)