小米台灣在11日宣佈將在台灣啟動「眾籌」（或稱群眾募資）服務後，受到不少米粉關注。在粉絲於官方粉絲團熱烈提問之後，小米今日也統整出常見問題一次公開回答，解決米粉對於小米眾籌的疑慮。此外也驚喜公布，首款眾籌商品將會在4/17公開，究竟台灣米粉夠不夠力能集資到100%的目標，令人好奇。小米台灣在官方粉絲團貼出了關於小米眾籌的九大常見問答。公佈的訊息中，小米再次重申進行眾籌就是為了讓帶電類產品能夠推出台灣的版本規格。小米指出，眾籌商品必須要在指定期間之內，集資達到100%（或以上）才算成功，但集資成功的商品到貨時間將會因為產品而異，沒有公定的期限。若要參與眾籌，只能利用線上支付（接受線上刷信用卡或者Paypal），一旦下單完成就不能取消訂單或者修改寄送地址，因此若要參與，需要考量周全。凡參與眾籌完成付款的訂單，都會寄送電子發票，但請網友能盡量不要利用公司地址或免費的電子信箱以免收不到。而如果不幸眾籌無法成功的話，代表商品市場需求不足，小米將進行退款且不收任何手續費。小米台灣方面公布，在台首波眾籌商品將會在4/17公開。關於這項產品，有不少米粉都開始在線上許願，包含小愛同學、電風扇、平衡車、積木機器人、電視、筆電等等，都在米粉期待能登台的願望中，令人好奇首款小米眾籌商品會是什麼？編輯推測，或許會是先前公佈將要在今年米粉節開賣，但是卻沒有開賣產品之一，也就是「石頭掃地機器人、紫米智慧雙模充電器、小米車用充電器（快充版），以及米家隨身手電筒」其中之一的可能性滿高的。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://goo.gl/BFoNAM"
        target="_blank" rel="nofollow">小米眾籌Q&A</a>