當沖降稅措施試辦一年將於今年4月27日屆滿，財政部1月17日已將證交稅條例修正草案呈報行政院，建議當沖降稅延長3年，施行至110年4月27日為止，修法並擴大對象適用自營商。據悉，行政院最快下周審議，列下會期最優先法案，預計農曆年前拍板，送給股民封關前一個大紅包。原本金管會建議延長7年，對財政部拍板結果相去甚遠，金管會主委顧立雄昨表示，「尊重財政部的看法」，他說「3年算是個還可以接受的期間」。正當外界將焦點放在稅改案協商之際，財政部上周三（1/17日）悄悄將當沖降稅延長修法呈報行政院核定。據悉，行政院政委鄧振中最快下周排審，農曆年前可望提報行政院會拍板。知情人士透露，財政部建議再延長實施3年，並擴大適用對象納入自營商，期限希望自今年4/28日上路，延長適用至110年4/27日止，期滿前可再檢討是否必要延長。■財部：3年創造稅收逾百億據財政部稅式支出評估，延長3年，不但沒有稅損，因為當沖降稅，成交量擴大，量能衝刺增加，帶動證交稅收，券商營收增加，也會帶動營所稅及綜合稅等衍生效益，因此3年會創造稅收逾百億元。據官員表示，當沖交易助攻下，去年證交稅增加190億元達899億元，創近6年新高，最近每日成交量約1,700～1,800億元，若量能持續衝刺，可望挹注稅收不小成長。去年底金管會去函財政部籲延長7年；日前公聽會上，券商公會建議永久調降、櫃買中心建議比照金融債券延長7～10年，學者建議至少應維持一個景氣循環的穩定建議5年。經過財政部綜合評估，認7年太長，目前一個景氣循環期大約縮短為2～3年，因此認為5年也太長，最後拍板敲定3年。顧立雄認為，股市是否有因當沖降稅而有違約率增加或追漲殺跌現象，已請證交所隨時關注。(工商時報)