3月8日，大陸兩會四川代表團開放日，天府新區再次成為媒體關注的焦點。在回答提問時，成都市委書記范銳平表示，天府新區是「一帶一路」建設和長江經濟帶發展的重要節點，規畫建設天府新區是「百年大計、四川大事」。新區成立3年多來，累計投入生態環境保護和建設資金1000億元（人民幣，下同），帶動完成產業投資6400多億元，累計實現地區生產總值7600多億元，初步形成了區域服務帶動能力。未來，天府新區首先要建設西部地區最具活力的新興增長極，加快提升電子資訊、生物醫藥、智慧製造等高端成長型產業能級，加快推動總部經濟、科技服務、現代金融等新興先導型服務業，積極培育新經濟新產業新形態，大幅提升天府新區創新引領能力和產業發展能級；第二，要建成宜業宜居宜商的國際化、現代化新城；第三，建設成為內陸開放經濟高地。建設國際門戶樞紐，加快西部金融中心和對外交往中心建設，努力提升「一帶一路」交往中心和歐洲商貿城的服務能力，著力增強對國際先進要素資源的吸附能力。進一步深化自貿試驗區改革，加強雙向開放協作能力建設，促進境內外區域中心城市的雙向協作。自2017年7月19日成都市人才新政實施以來，截至今年3月1日，天府新區已吸引本科以上學歷人才6.35萬人落戶，占到成都市全部學歷入戶總人數的一半左右。(旺報)