大陸湖南省29日選舉產生第13屆全國人民代表大會代表，已卸任的中共中央政治局前常委、中紀委前書記王岐山當選全國人大代表。此舉對深受中共中央總書記、國家主席習近平重用的王岐山而言，是否是為復出再任重要職務作舖陳，外界猜測他將在3月的大陸全國兩會（指全國人大代表會議及政治協商會議）時，出任國家副主席。依照慣例，中共退休中央領導人一般不安排擔任全國人大代表。69歲的王岐山在中共十九大卸任政治局常委和中紀委書記，去向一直備受關注，去年12月1日《南華早報》報導稱，今年3月兩會期間，王岐山將會當選中國國家副主席，以助習近平處理外交事務，並且繼續列席政治局常委會議。王岐山在1990年代專攻金融及國企事務，曾經在廣東省副省長任上解決國企債務危機，2000年代又在國務院副總理任上涉足中美及中俄外交，屢有建樹，協助建立中美戰略與經濟對話。李源潮近來未現身大陸國家副主席李源潮在今年1月8日法國總統馬克宏訪中時，並未現身。不單如此，去年11月美國總統川普訪中、12月香港特首林鄭月娥進京述職，李源潮都未見其身影，似乎預示著他即將「裸退」。如果李源潮卸職，由誰來接棒，王岐山被看好是熱門人選，外界預測他將協助習近平主管外交事務，並將介入台港事務，繼續在政壇發揮影響力。可能加入對台小組王岐山如果重返政壇出任國家副主席，按照慣例，將兼任中共黨內機構「中共中央外事工作領導小組」，亦將成為「中共中央對台工作領導小組」和「中共中央港澳工作協調小組」成員。大陸《憲法》沒有規定國家正副主席必須從人大代表中選出，但1980年代起，國家正副主席都是由人大代表中產生。大陸《憲法》第三章第二節規定：只要有選舉權和被選舉權的年滿45周歲的中國公民，都可以被選為大陸國家主席、副主席。而且不需要是中共政治局委員、中央委員，甚至不需要有中共黨籍。王岐出任副主席既符合《憲法》規定，也符合中共的傳統。至於以非常委身份列席政治局常委會，也早有先例。(旺報)