晟德（4123）轉投資布局進入收割，董事長林榮錦昨（28）日在法說會中表示，晟德已走出「死亡幽谷」，營運將步入高成長期，今年營收力拚年增5成，可望挑戰300億元，獲利更會明顯成長，預期三年內將以2～3家的速度，在中、美、台、港等地掛牌上市。被法人圈譽為生技界黑石集團的晟德，去年營運成長力十足，儘管認列6億元的投資損失，但全年合併稅後淨利8億，歸屬母公司淨利2.5億元，每股稅後盈餘0.79元，大大優於前一年的0.07元，董事會已決議配發每股1元股利，其中現金和股票各0.5元，發放現金股利也創下公司成立來的首例，足見晟德未來現金流充沛，轉投資布局效益將陸續發威。就初步統計，晟德轉投資企業超過20家，其中益安、順藥等8家公司已成功上櫃及登興櫃，目前投資帳面金額為69億元，總市值已達169億元，潛在價值高出100億元。該公司已陸續處分智擎、中美冠科及M-Venture持股，至2017年投資報酬幾乎都是倍數成長，共計投資已入袋的獲利近25億。林榮錦表示，晟德是以「差異化市場定位」及「創新商業模式」來架構生技工業銀行的投資，為了扶持人才實現創業夢想，其投資策略是鎖定於早期的開發案，轉投資領域包含細胞治療、 小分子新藥開發、蛋白質及抗體藥物開發公司、創新藥物開發技術平台、高階醫材、保健品及農業生技及產業基金等。目前晟德以財務投資型的標的公司中，中生醫藥、雅祥生醫及天使投資的安盛生科都將陸續進入收割期；而在大陸投資的加科斯則可望成為第一輪前進香港掛牌的創新生技公司。林榮錦強調，未來規劃透過併購或里程碑價值釋出部分股權的方式把規模做大，並希望在3年內以2-3家的速度在中美台港等地掛牌上市。另外，晟德投資具有高進入障礙的大健康產業，豐華及澳優已帶來穩定現金流。尤其是澳優受惠中國奶粉新政策出台，目前已擁有五張中國CNCA的註冊許可證，去年業績成長5成，今年可望再成長5成。澳優在全球擁有10座工廠，9座已經完工，中國新廠預計今年完工，近年則持續啟動併購計劃。(工商時報)