貿易戰開打，美國總統川普9日正式簽署關稅法令，以威脅國家安全為名，將對進口鋼鐵和鋁分別徵收25%和10%的關稅，關稅將會在簽署後15天生效，僅豁免加拿大和墨西哥。對此，大陸商務部貿易救濟調查局局長王賀軍指出，美國濫用「國家安全例外」條款，是對以世貿組織為代表的多邊貿易體系的肆意破壞，必將對正常的國際貿易秩序造成嚴重衝擊，中方堅決反對。川普在簽署關稅公告前表示，「我們必須保護金屬行業，關稅對於美國國家安全至關重要。貿易代表萊特希澤將率領美國團隊與其他國家談判關稅事宜。在修訂和撤銷關稅方面，美國保持開放性。」美股道瓊指數在川普簽署關稅法令後收漲將近百點。加拿大、墨西哥豁免不過，美國主要的鋼鐵進國口加拿大和墨西哥將獲得無限期地豁免，暫不需支付以上關稅，對此，川普指出，美國也需要對國際盟友顯示出關稅上的靈活性，針對具體國家進行稅率的修訂持開放調度；美國將會豁免加拿大與墨西哥，但具體要看《北美自由貿易協定》（NAFTA）談判是否完成而定。此外，美國會將關稅與各國支付國防預算的份額掛鉤，並將評估其他軍事盟友，來決定是否要將他們排除在關稅之外。美國開徵懲罰性關稅，引發國際反彈，國際貨幣基金組織（IMF）總幹事拉加德表示，擔心美國對進口鋼鐵和鋁徵收關稅引發「以牙還牙」式的貿易報復升級，損害企業信心與投資。控美濫用國安例外條款王賀軍指出，美方措施是以國家安全為名，行貿易保護之實。實際情況是，美國進口的鋼鐵和鋁產品絕大部分屬於民用產品，談不到損害美國國家安全。美國濫用「國家安全例外」條款，是對以世貿組織為代表的多邊貿易體系的肆意破壞，必將對正常的國際貿易秩序造成嚴重衝擊，中方堅決反對。王賀軍指出，中方注意到美方行動已引起歐盟、巴西、南韓、澳洲、土耳其、俄羅斯等眾多世貿成員的強烈反對，並表示將對美方的錯誤行為進行有力反制。中方已通過多層次、多管道表達中方立場和關切，向美方提出了嚴正交涉。中方將在評估美方措施給中方造成損失的基礎上，採取有力措施，堅決維護自身的正當權益。王賀軍強調，美方的措施不僅損害他國利益，也不符合美國自身利益，美國國會議員、行業組織、企業等已對措施提出強烈反對。中方敦促美方尊重多邊貿易體系的權威，盡快撤銷相關措施。(旺報)