對於台灣市場，虎哥形容為「一灘死水」。以EZ5來說，因為出了很多有名的華語歌手，且堅持Live表演，所以陸、港、澳及星馬等地的客人就足以讓EZ5維持原來的生意水平，還因為被日本旅遊雜誌列入來台觀光的晚間娛樂參考名單，多了一批意想不到的日本客。虎哥表示，他一直沒有擴張的野心，直到後來去了上海幾次，發現當地市場之大，已非想像得到，才決定到上海開分店，經營10個月之後，回頭看台灣的EZ5，才驚覺原來台灣市場停滯不前有多嚴重，現在也會以上海分店及同業的經驗，對台灣員工進行再教育，希望台灣的EZ5能更好。沒了Live House，許多樂手轉進大陸，陳志昆即是其中之一。他表示，除了Live House之外，他的主力是在節目錄影及演唱會，但2007年台灣各種工作機會都變少，歌手、節目製作團隊都去了大陸，他也只好遷到北京定居。最早陳志昆在CJW演出，這是一家只接受外國樂團的知名Live House，但有天鼓手走人，一時之間找不到可以和其它外國樂手合作的夥伴，有人推薦陳志昆，而他以自己的專業鼓技，讓老闆刮目相看，成為樂團一員；後來演唱會、專輯錄音越來越多，才放棄現場演出。歌手歐育齊表示，台灣樂手在大陸也會接受音樂公司邀請，擔任講師，酬勞每小時500元（人民幣，下同）起跳，比一般大陸樂手高1/3。陳志昆只出席大師班活動，一場500至1000人，每張票2人最高500元，他的酬勞則是30萬元起跳。台灣曾是華語樂壇重鎮，Live House更是培育音樂人才的搖籃，看著大陸市場風生水起，台灣業者只能感嘆「時不我予」。(旺報)