武大靖為平昌冬奧會中國大陸代表團打破金牌荒，為中國男子短道取得歷史首金，而他自己不止一次大幅刷新奧運和世界紀錄，締造冬奧會、世錦賽、世界盃、世界紀錄大滿貫，鳳凰網說，他是大陸體育史上最偉大的男子冰雪項目運動員。某種程度上，武大靖的影響力已經不遜孫楊、林丹、張繼科等大陸最炙手可熱的運動名將。冬奧會賽程即將結束，大陸代表團至21日仍未收獲金牌，大陸短道速滑隊乃至中國代表團承受了前所未有的壓力。武大靖日前在速滑1000公尺項目遭遇爭議判罰，充滿霸氣的他毫不氣餒，豪言在500公尺讓對手只能看到自己的尾燈。武大靖預賽40秒264刷新奧運會紀錄，八強賽創下39秒800打破世界紀錄，準決賽40秒087多滑兩圈強勢晉級。決賽面對兩名韓國名將林孝俊、黃大憲的輪番衝擊，以39秒584再次刷新世界紀錄。大陸短道速滑隊在這次平昌冬奧會頻頻遭遇不公判罰，武大靖22日用實力回擊裁判掣肘，他起跑就搶到最前邊，此後一路領滑，不給對手犯規的機會，這與當年短道速滑選手王濛一馬當先的奪冠方式如出一轍。武大靖正在開啟屬於自己的時代，至少目前在男子500公尺短距離難覓對手。大陸短道速滑隊從楊揚時代到王濛時代一直是陰盛陽衰，而武大靖濃眉大眼、身材高大、滑法霸氣，成為大陸冰雪項目新的優質偶像。(旺報)