為完備跨境電商繳稅制度，財政部去年底發布「跨境電商課徵營所稅新制」，將課稅範圍及計稅方式進行規範，其課徵方式會因買受人是否為扣繳義務人而有不同。今年為首度報繳營所稅，官員提醒，電商可向稽徵機關申請核定淨利率及貢獻程度，以降低負擔的稅負。官員指出，要計算跨境電商的營所稅，需以「收入×淨利率×貢獻率×扣繳稅率20％」，算出來的金額就是該跨境電商應繳納的營所稅。若買受人不屬扣繳義務人，則應自行申報納稅；若屬扣繳義務人，則應由買受人在給付時，按「給付額」扣繳20％。在淨利率方面，可採核實認定，或申請依主要營業項目的同業利潤標準淨利率計算，若無法提示相關資料，則按稽徵機關頒定淨利率30％計算所得額。至於貢獻度，也可採核實認定，或是申請境內利潤貢獻程度，若跨境電商全部交易流程或勞務提供地與使用地，均在我國境內，例如境內網路廣告服務，其利潤貢獻程度就是100％；若不屬於上述業者，或無法明確劃分我國境內或境外利潤，其貢獻率就是50％。官員舉例，甲公司與境外遊戲廠商A簽訂合約購入點數卡100萬元，消費者即可透過甲公司網站購買A的點數卡，在A的遊戲平台進行線上遊戲及購買寶物等。而之後甲公司給付100萬元給A時，若A未事先申請並經核定淨利率及境內利潤貢獻程度，則甲公司應扣取20萬元扣繳稅額（100萬元×扣繳率20％）；反之，A事先申請核頒標準計算所得額及境內利潤貢獻程度，甲僅需扣取3萬元扣繳稅額（100萬元×淨利率30％×境內利潤貢獻程度50％×扣繳率20％）。官員提醒，我國營利事業與境外電商交易時，應由扣繳義務人依規定扣繳率扣繳，並在代扣稅款之日起10日內，將所扣稅款向國庫繳清，並開具扣繳憑單向稽徵機關申報，以免受罰。(工商時報)