寶成工業旗下裕元工業持有寶勝國際62.41％股權，為簡化集團架構與策略發展，寶成昨（21）日董事會通過，擬透過寶成持股100％子公司Wealthplus Holdings，擬砸下109.08億港幣（約合新台幣414億元），將集團旗下香港上市公司寶勝國際私有化。此次寶成透過子公司購入寶勝持股，每股為2.03港元，相較寶勝在港股最後收盤價1.54港元，溢價約31.8％。寶成董事長詹陸銘、執行協理兼發言人何明坤、法務執行協理何宇明等3人，昨晚6時在證交所召開重大訊息記者會，說明預計完成此私有化計畫。寶成宣布，此次私有化計畫，尚待相關先決條件成就，及完成法令程序後生效，屆時，寶勝將成為寶成旗下Wealthplus的全資子公司，並於香港聯交所下市。寶勝於2008年在香港聯交所上市，是大陸最大的運動服飾產品零售商及代理商之一，擁有超過20年經營運動用品，及生活休閒產品的經驗。根據上述協議計畫，寶成對於持有寶勝國際普通股共計逾53.38億股（計畫股份）股東，將支付每股2.03港幣註銷代價，此註銷代價不會提高，且寶成不保留提高註銷代價的權利。依協議計畫生效為前提，寶勝所有股份及購股權將被註銷，嗣後，再由寶勝發行新股予Wealthplus。寶成持有49.99％股權的香港上市公司裕元工業，目前持有寶勝約62.41％股權，若於裕元股東特別大會上，獲得獨立股東決議通過，裕元將出售其所持有寶勝約62.41％股權，以取得Wealthplus支付約68億港幣的總註銷代價。寶成認為，私有化計畫可簡化集團管理架構，重塑運動零售業務，寶成期能藉由此次簡化管理架構，讓製鞋及通路兩大核心業務的發展定位，更趨平衡；同時，鞏固寶成的股東權益，進而讓寶勝有更大的空間及彈性，積極推動必要的營運轉型及創新變革。(工商時報)