雄檢昨宣告慶富獵雷艦案偵查終結，慶富陳慶男陳偉志父子等5人因詐貸案被多項罪名起訴，不過慶富案衍生出來的「支線」波及的政治人物則全身而退。藍委呂玉玲昨表示，高雄市海洋局長王端仁大膽喬標案都沒事，「民進黨重新定義了弊案的意義。」呂玉玲表示，如果連王端仁被這麼清楚記錄對話過程的密室協商都能全身而退，恐引發寒蟬效應，其他還沒被曝光的密室喬案，更能有恃無恐。未來對於這種「喬案」可能很難再有這麼清楚的錄音檢舉了。呂玉玲說，在慶富全案曝光前，民進黨一邊批評慶富是個弊案，卻又想方設法讓慶富可以繼續做下去，檢舉錄音出來後，總統府還不惜配合說謊，直到紙包不住火才陸續坦承，即使面對龐大的壓力，最後還是可以「查無不法」結案，民進黨已經改寫了弊案的定義。藍委馬文君則感嘆「真是可悲」，她前年就在立院質疑過詐貸案，當初無人理睬，是後來扯出一堆政治事件後才受到關注，然而經過很長一段時間的偵查，最後仍然只起訴「詐貸案」，其他事件都變成「查無不法」，不就是等於走回原點？馬文君強調，她最關注的是國艦國造能否發展，以及慶富案的金錢流向以及過程有無不法，金流是否涉及國安問題，雄檢公布這樣的結果反而是讓國艦國造白白泡湯。如果是這樣的結果，國防部為何不提早解約，還要多浪費24億？拖到後來才解約等於浪費100多億。馬認為，國防部之前面對慶富詐貸案仍然在想方設法護航慶富，還提前撥款24億給慶富，後來事情牽扯越來越多人後越鬧越大，國防部最終走向解約一途，如今雄檢針對其他事件以「查無不法」偵結，等於國防部單純因為詐貸案就解約，如果早知如此，當初又何必護航？(中時 )