檢測設備大廠德律（3030）1月營收創28個月新高，表現亮眼，加上打入蘋果供應鏈，以及在車電業務可望持續增長帶動營收，市場看好之下，今日無懼台股重挫，延續上周五強勢表現，盤中挾逾8000張大量，逆勢大漲8%，突破50元大關，來到54.0元，續創波段高點。法人指出，受惠蘋果iPhoneX與Apple Watch 3於去年9月推出，蘋果台灣供應鏈廠商因產線滿載而擴大產能，使得生產線必備的自動光學（AOI）與電路板測試機（ICT）等設備需求大增，帶動德律去年營運回溫。而今年首季可望延續這股拉貨動能，推升營收向上。德律自結1月營收4.23億元，月增43.8%，年增142.4%，為民國104年來10月來新高水準。德律近年營運在藍海新應用策略奏效後，紅色供應鏈進行削價競爭的影響逐漸退去；加上市場看好接下來車電市場發展熱絡，德律今年在車用電子的營收比重有望提升之外，持續著重在3D自動光學檢測（AOI）與側向鏡頭檢測技術的發展，均將是今年營運成長的關鍵。德律目前是全球四大檢測供應商之一，主要產品分為自動光學檢測設備(IT/Image Tester)以及電路板測試機(BT/In-Circuit Board Tester)。營收部分，IT相關設備占比超過2成，車用電子、家電、智慧型手機等業務各約占15~18%，其中車電的部分今年仍有望繼續增長。(時報資訊)