大陸知名藥品「阿膠」，被國家衛計委「全國12320衛生公益熱線」的微博指稱，只是水煮驢皮後，引起網友激烈討論，雖然有人認為，該則發文內容屬實，但也有民眾表示，官方抹黑中國傳統醫學。引起各界熱議後，26日晚間，12320衛生公益熱線的官微已緊急發文致歉。阿膠在大陸廣受歡迎，不僅價格連連上漲，甚至成民間養生上品；但12320衛生公益熱線官微卻在18日指出，「過節不值得買阿膠……因它只是『水煮驢皮』……並不是好的蛋白質來源。」反方認為功效不靠譜19日又補充，「就補充蛋白質而言，首推就是雞蛋。雞蛋比吃海參、燕窩有用多了。」消息一出，不僅引起網友熱烈討論，甚至演變成中西醫學論戰，護航方表示阿膠功效是滋陰補血，而非補充蛋白質，官微「不負責任」的發言，抹黑傳統醫學；另一方則認為微博內容屬實，阿膠養生功效不靠譜。雖然該則貼文已被刪除，但爭議卻未平息。首載於神農本草經對於官方論點，中國中藥協會會長房書亭表示，阿膠首載於《神農本草經》，在其查閱的650部中醫代表性典籍，有303部記載阿膠的應用，相關醫方達3200多方次。房書亭也指出，除了傳統中醫理論，近年也有大量藥理、臨床應用研究，證明阿膠具止血、補血之效；此外，治療婦科、呼吸科疾病、腫瘤輔助治療，及提高免疫力等方面，也都具確切療效。中國中藥協會更表示，阿膠療效無庸置疑，未經考證就輕易否定阿膠功效，有違科學精神。引起各界討論後，26日晚間全國12320衛生公益熱線在官微發布致歉聲明，「2月18日，因審核不嚴，我們轉發了博文〈過節不值得買之阿膠〉，雖發現問題後迅速刪除，但仍引起關注並造成誤解。對此，我們向廣大網友和12320用戶誠懇致歉……」小 靈 通阿膠原產山東東阿縣至今歷史久遠，最早被記載於《神農本草經》，是將驢皮煎煮、濃縮製成的固體膠。阿膠是傳統滋補上品、補血聖藥，味甘平，入肺、肝、腎經，具補血止血、滋陰潤燥等功效。道地阿膠表面平整、無油氣孔、質硬而脆、斷面光亮細膩。中國古代名醫李時珍曾讚，「黃透如琥珀色，光黑如璧漆。」（黃冠智）(旺報)