海基會主辦的「大陸台商春節聯誼」21日在圓山大飯店舉行，總統蔡英文將出席，這是蔡任內四度出席台商聯誼，也是農曆年後首次就兩岸關係發表公開講話。熟知內情人士透露，自花蓮震災以來，蔡多次向陸方釋出善意，不排除藉此再次喊話，而民共迄今雖在政治基礎上仍無交集，透過善意的積累，才會有下一步的可能。按規劃，21日當天，海基會董事長田弘茂、陸委會主委張小月及經濟部長沈榮津致詞，蔡英文將在上午11時40分至12時發表講話，接續進行聯誼閉門餐會，與台商進行意見交流。台商聯誼共分成三節舉辦，總統出席春節、副總統出席端節、行政院長出席秋節；2016年蔡英文甫就任總統，為穩住兩岸關係，曾破例連續兩度出席台商聯誼，加上21日春節聯誼，已是任內四度出席與台商「搏感情」。台商反應冷 多不出席不過，面對兩岸關係持續陷入僵局，相較蔡英文對台商的重視，台商反應卻是一年比一年冷淡，包括台企聯總會長王屏生及其他省市台協會長，皆以另有安排為由，不克出席。不觸及兩岸政治基礎有關台商出席情形，海基會發言人管安露受訪表示，台商春節聯誼主要以團拜方式進行，本次活動共邀請約500名台商及產官學界人士出席，台商部分約有300多人，報名踴躍。值得關注的是，本次台商聯誼是農曆年後，蔡英文首次就兩岸關係發表公開講話。對此，熟知內情人士表示，自花蓮震災，到農曆春節向兩岸華人拜年，蔡不斷以各種方式向陸方釋出善意，從陸方反應看，相信也是點滴在心。熟知內情人士指出，蔡英文雖不會在本次講話中觸及兩岸政治基礎，大致以肯定台商對兩岸關係發展貢獻，及鼓勵回台投資等方向為主，持續釋出善意，向陸方喊話。(旺報)