1月5日台大遴選出新校長之後，教育部以7道金牌持續「卡管」，台灣大學自主行動聯盟23日發起群眾募資，募得的錢將打造黑色金字諷刺匾額致贈教育部長潘文忠「尚書大人」（網路用語，意味很會看風向的人）、教育部人事處長陳焜元「住海邊」（網路用語，意味管很寬）。大學自主聯盟發起人、台大教授周崇熙表示，有特定媒體報導，不斷對外表示自己絕對打包走人的教育部長潘文忠在本次內閣改組，因府院共識「繼續處理台大校長遴選」而獲得留任。大學自主聯盟特別在網路發起群眾集資募款、打造黑色金字匾額給教育部長潘文忠「尚書大人」、教育部人事處長陳焜元「住海邊」，募款目標金額2萬2800元，限定每人捐款228元、預定募捐100人。該群眾集資募款上網後，立即被網友轉貼到PTT瘋傳打卡朝聖。「尚書大人」在PTT指立場不定的人，出自周星馳電影《九品芝麻官》的經典對白。由於電影裡的刑部尚書審案時一直改變立場，被主角包龍星諷刺：「尚書大人還真機靈，風往哪吹，你就往哪倒，真是佩服。」「住海邊」意指「管很寬」。大學自主聯盟聲明稿指出，對台大校長遴選竟連發7道金牌「卡管」的教育部人事處長陳焜元，對大法官解釋限制行政部門對大學自主僅能「適法性監督」的尺度與法學見解非常「獨特」，令人「動容」，特以發起贈額。(旺報 )