大陸海航集團身陷多事之秋，海航去年財報顯示，該公司以創紀錄321億元人民幣（下同）借貸成本，成為亞洲借貸成本最高的非金融企業。為解決資金短缺問題，海航近期不斷出售境內外資產變現，昨日又傳出擬低調出售旗下香港啟德區的最後一塊地皮。香港明報援引美媒統計顯示，去年海航總債務上升21％至5,982億元，利息開支高達321億元，比2016年的202億上升58.9％，創歷年新高，亦為亞洲負債最高的非金融公司。甚至高過日本的軟銀集團的43億美元及中石油的33億美元。另外，作為近年積極在國際併購的大陸代表企業之一，海航去年資產總資產雖上升21％至1.23兆元，但其盈利能力卻比不上同業。數據顯示，海航去年的稅前盈餘只有296億元，不但低於利息開支，其資產回報率只有0.2％，為全球同等規模的非金融企業中表現最差者之一。報導稱，海航旗下國際建投持有啟德區最後一塊1L區2號地皮，將有22億元的貸款在6月初到期，海航正在低調出售該地皮，並提出須以現金付款的首要條件。公開資料顯示，海航集團過去兩年陸續在香港重金取得4塊啟德區地皮，但在今年2、3月又先後將其中3塊地皮售予香港房地產商恒基地產與會德豐，套現約223億港元。(工商時報)