國立虎尾科技大學首度與勞動部勞動力發展署雲嘉南分署、虎尾就業中心以及彰雲嘉大學校院聯盟於日前共同舉辦「2018虎虎生風實習就業博覽會」，並舉行「虎尾就業中心」揭牌儀式。「2018虎虎生風實習就業博覽會」開幕儀式，雲林縣副縣長丁彥哲、勞動部勞動力發展署署長黃秋桂、勞動部勞動力發展署雲嘉南分署分署長柯呈枋等人皆到場參與「虎尾就業中心」揭牌典禮。虎尾就業中心未來將與虎尾科大「職涯發展中心」及高教深耕計畫中的「社會責任實踐辦公室」一同為學生和社區民眾服務。虎尾科大校長覺文郁表示，該校今年獲得教育部「高教深耕計畫」補助2億2仟6佰餘萬元經費，在全國技專校院中排名第三，表現亮眼。加上近年來，積極與企業攜手建立「契合式產業學院」，未來虎尾科大將逐步朝向「國際產業學院」的建置邁進，除將持續推動學生朝向跨領域學習與合作，並透過契合式產業學院，保障未來實習與就業機會，虎尾科大的學生必能成為契合式產業需求之生產力人才。本次徵才活動，共吸引長榮航宇精密、台中精機、宏全國際、橋椿金屬、喬崴進科技、晟田科技、台灣塑膠工業、三鋒機器工業、旭泰精密機械、誼卡科技顧問等近百家廠商到場徵才，不僅提供準畢業生就業機會，部分廠商也提供實習名額，讓在校生能夠提早媒合理想職缺。(工商時報)