川普政府日前公布新《國防戰略》，強調中、俄是美國的「主要挑戰者」，並指出兩大強權的軍事科技發展快速，讓美國軍事優勢地位流失，因此美國必須堅持「以實力取得和平」原則，維持面對中俄兩國的戰略優勢；同時，美國必須遏制中俄在印度—太平洋、中東，以及歐洲擴張勢力野心；此外，美軍也必須集中力量推動軍事現代化，提升對抗中俄的強勢戰略威懾能量。美軍「無薪衛國」不過，美國聯邦政府在1月20日，因國會參議院未通過臨時預算而暫時關閉，讓130萬美軍「無薪衛國」，更讓盟國對巨額國債牽制美軍戰力印象深刻。川普就任美國總統以來，世人對美國領導意願與能量信心動搖。蓋洛普調查顯示，在134國接受訪問的人當中，只有30%對美國領導力有信心。川普總統經常強調，在他的領導下，世界對美國更加尊重。但蓋洛普調查發現，川普的外交政策與言論反覆，已經使盟國友邦對美國可靠性存疑。川普的國安團隊強調，美國在國際上若無政治、軍事影響力，經貿商業利益也將不保，因此美軍必須加強與盟國合作，而中國是美國主要博弈對手，拉攏日、韓、東協、澳洲、印度等國，自然成為美國重要戰略目標。同時，美國需要與盟國友邦合作發展「印太戰略」，因為中國勢力已經從太平洋擴張到印度洋。美國國防部長馬提斯積極走訪日本、澳洲、印度，以及菲律賓、印尼與越南等國，溝通以對抗中國為主軸的新《國防戰略》，意圖建構由美國主導的「印太戰略」。美國新《國防戰略》雖展現強軍企圖，但國防部面臨預算不穩定嚴峻難題，不僅現有戰力維持每況愈下，先進軍事科技發展計畫更無以為繼。除非國會同意廢除《預算控制法》，否則川普總統的強軍戰略，包括打造355艘軍艦計畫，根本無法落實。當前美國即使有意對抗中俄勢力擴張，但戰略選擇與能量都已受限。同時，美國的盟國是否願意與中、俄對抗，恐怕連美國也沒有把握。川普要求日、韓、澳洲、印度，以及北約等國，堅定站在美國這一邊，卻讓這些國家備感壓力，甚至還擔心有朝一日被美國出賣。中共19大後，習近平展現強勢領導提升綜合國力，反觀川普祭出「美國優先」減稅政策與保護主義，讓亞太國家憂心美國的「戰略自私」，將帶來政經局勢的動蕩。川普開口向日、韓兩國要求，降低對美貿易赤字並擴大對美軍購，導致多數亞太國家認清，川普已難扭轉美、中實力消長的亞太新形勢。川普政府的新《國安戰略》企圖牽制中國勢力擴張，維護美國利益與優勢地位，進而在經貿投資推出強勢協商條件，讓亞太國家考量安全與經貿利益，繼續接受美國領導地位的盤算，恐難如願，因為中國的綜合國力已非吳下阿蒙，經貿、外交、軍事工具箱內已經有足夠實力，能夠營造新的經貿與安全戰略格局，讓亞太國家逐漸傾向選擇「親中」路線。亞太國家傾向親中當前中國運用亞太地緣戰略優勢，推動「經貿金融與軍事安全」平行策略，吸引東南亞、南亞、中東等「一帶一路」沿線國家與中國合作，已經逐漸發展出互利共贏新格局。川普政府強勢要求盟國友邦增加對美軍購，出錢出力分擔安全成本，卻開始造成各國的內政新難題。同時，中國積極發展牽制美軍的先進武器，將迫使美國執行對抗中國戰略時，陷入軍備競賽，導致國防預算捉襟見肘，國債壓力有增無減，更將讓美國以抗中為主軸的新《國防戰略》，成為不可能任務。（作者為國家政策研究基金會國安組顧問）(旺報)