財信傳媒董事長謝金河在臉書發文指出，投資一家公司最重要的是選擇經營者，不論是董事長或總經理，核心經營團隊決定公司的命運，中美晶、環球晶的成功，盧明光和徐秀蘭合作無間，扮演重要角色。謝金河表示，今周刊前兩期以「獵狼晶圓女王」報導盧明光與環球晶董事長徐秀蘭的故事，相當有可讀性，也值得正在打拚的年輕人參考。報導提到，徐秀蘭每天早上3點58分起床，回覆客戶的e-mail，再開車到新竹，十幾年如一日，晚上10點30分離開公司回家，每天工作18個小時，看了這段報導心中很有感覺。謝金河說，他在2004年曾當過菱光科技董事，當時徐秀蘭是菱光總經理，每一次聽她簡報，印象都相當深刻。2007年，徐秀蘭回到她待過7年的中美晶，後來中美晶又投資環球晶，正好遇上12吋矽晶圓大缺貨，由於Sumco及信越都不增加產能，併入Sun Edisson的環球晶成了最大贏家，股價從64元大漲到489元，市值從上市的243.4億增加到2137.19億，市值跳升近10倍，這是過去一年來最傳奇的公司，徐秀蘭成了最大推手。她的生活紀律，認真投入工作態度，令人肅然起敬！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>