結合科技的UBI（Usage-Based Insurance）保單被視為保險業的未來明燈，推出一年半時間就有五家業者開發出七張保單，但學者指出，從實際運作來看，UBI是個相當昂貴的服務，保險公司普遍認為開發UBI的成本入不敷出，預期收益不知道何時才會出現。政治大學金融科技國際產學聯盟營運長王儷玲指出，結合區塊鏈的保險身份認證的新方法，能拓展保險業的新價值，可以不限於保費折扣，也不會只有健康監測，尤其長期車險保單最適合，可以從目前普遍限制在一年期的保單，延長保單時效；或者是增加跨產業平台應用到加油，停車、以及道路救援等，擴大運用範圍，就有機會讓損益綜效及早達陣。政大金融科技研究中心產學聯盟推動產學結合，針對UBI保單的預期使用範圍，與陽明大學進行跨校產學合作，透過大數據、AI和IOT進行多元開發。例如，把穿戴式裝置與金融保險業結合，增加商業保險服務的深度與廣度，一方面收集數據資料，也能夠讓保單開發過程看清楚成本配置的黑洞，還能看出保險詐欺行為。她指出，參與UBI保單的保險公司，目前開發保單的想法仍糾結在數據搜集昂貴、客戶數不足到經濟規模，甚至無法訂價等等，這些都是「雞生蛋，蛋生雞」的困擾。現在國泰人壽、富邦人壽、新光人壽、台灣人壽、中國人壽等業者，實際運作時把穿載式載具提供給保戶隨身攜帶，在個資保護情況下，自動累積保戶的資料數據，是提高誘因的方法之一。除了穿載式設備，像運動手環，政大金融科技中心團隊還建議採取「異業合作」，與超市、餐飲業、旅遊業跨業行銷，如養生餐券，以國人生活習性來看，能有極大的機會讓潛在客層加入UBI保單市場。(工商時報)