大學生寒假長，又沒寒假作業，簡直讓人羨煞！今年有陸媒製作排行榜，大學寒假天數長短不一，最長的有58天，最短的只有21天，有網友哀號「沒有對比就沒有傷害」。近日《人民日報》整理大陸303所大學寒假放假時間，其中上海戲劇學院從1月7日放到3月5日、西藏民族大學從1月14日放到3月12日，都是58天；而墊底的是首鋼工學院，僅21天。北京師範大學─香港浸會大學聯合國際學院寒假也是21天。另外根據網路熱傳的「大學寒假天數排行榜」，吉林大學珠海學院、浙江音樂學院寒假都是51天，最短的浙江樹人大學也有29天。其中浙江音樂學院從1月12日就開始放假，被網友虧「最長待機學校」，有網友吐槽：簡直把寒假放成暑假！不過該校2017年9月3日就開始上課了，本學期結結實實地上了23周，並沒有偷懶。多數大陸大學寒假天數約40天，中小學通常從1月下旬放到2月下旬，約農曆正月初十左右，天數不到30天。寒假天數不一，官方要不要管一管？不過大陸教育部此前的新聞發布會上，新聞發言人續梅已經說了：假期長短，教育部確實沒有統一規定，「我國比較大，各地各校情況都不一樣，有各種各樣因素的影響，比如天氣因素。」比如東北地區冬天比較寒冷，大學寒假可能就長一些、暑假短一些；大學也有自己的安排，有的有小春假、秋假。只要各級各類學校完成教學任務，寒假放多久由學校自行安排。(旺報)