老字號輪胎廠華豐橡膠經營權再度異動，兩位企業再造好手－和大董事長沈國榮、健信顧問丘世健，分別接下華豐董事長與副董事長職務，肩負起讓華豐再現風華的重大使命。華豐案也讓汽車零組件業兩大集團－和大集團、健瑞集團有了連結，未來有機會合組新聯盟，橫跨傳動系統、鈑金、輪圈與輪胎等汽車相關領域，發揮資源整合、相互引介客戶的功效，甚至有機會共享「特斯拉商機」！老字號輪胎廠華豐，近年經營權紛爭不斷，這次沈國榮、丘世健合作接手經營，為華豐這家成立超過70年的老店帶來穩定力量，有機會再造風華。沈國榮當年入主汽車傳動系統零件廠和大工業，勵精圖治後締造營收連8年雙位數成長、獲利連7年增加的紀錄，更因精準眼光，讓和大成為特斯拉指定供應商，搭上近期全球的電動車商機熱潮。丘世健及其背後團隊，近年在國內汽車零組件業中竄起，入主老牌輪圈廠源恆工業，改名健信科技，為該公司褪去家族經營的沉重包袱，啟用專業經理人整頓企業、專注本業，讓健信成功轉虧為盈、連3年獲利，去年更締造每股3.91元的高獲利表現，股價更一度飆上141元天價。去年丘世健及其背後團隊再度出手，入主老牌汽車鈑金零件廠瑞利，不僅讓健瑞集團正式成軍，也讓人看到該集團的實力。如今沈國榮、丘世健兩大企業再造好手，願意放下原本相左的立場，在華豐案上合作，兩大集團似乎有意藉此搭橋尋求結盟合作契機，強強合作，在兩岸生產基地布局上尋求互補合作的機會，把餅做大。(工商時報)