在雲嘉地區擁有崇高學術地位的國立中正大學，該管理學院企業管理學系將於5月26日舉辦第13屆中小企業研討會，由於多項議題內容符合目前國內中小企業切身需求，預計吸引超過80家以上企業參與；該研討會不僅創下企業參與院校所辦企業經營活動之最大之規模，也肯定了國立中正大學管院企管系這20幾年深耕國內中小企業的用心與努力。此次研討會主題為「破繭成蝶－擁抱科技、接軌新南向」，內容相當豐富，除邀請經濟部中小企業處處長吳明機進行專題演講外，更有一場產、官、學、研論壇、個案競賽，以及上、下午各四場專題講座，講座內容包括文化創意、新南向、金融科技Fintech、金融科技區塊鏈、社會企業、青年創業、金融科技Fintech2及價值鏈4.0，這8場講座由企管系8位專業的教授擔任主持人，邀請業界名師共同與談，是極輕鬆卻相當務實的講座。該系主任連雅慧表示，兩年一次的中小企業研討會從創所所長何雍慶推廣至今已是第13屆，而今年適逢企業管理學系27年系慶，意義顯得格外重大；事實上，雲嘉地區中小企業眾多，而中小企業為為推動台灣總體產業的重要支柱，遂此，中小企業的全面發展與否將攸關國內經濟發展，而中小企業最大的問題在於研發，因缺少資源及彼此橫向聯繫溝通協調，以致無法發揮綜效，有鑑於此，中正大學企管系遂積極推動中小企業研討會，希望建構一個中小企業可以交流的平台，讓中小企業彼此交聯，共創產業競爭力。國立中正大學管院企管系擁有優秀的師資群，連辦13屆的中小企業研討會，愈辦愈好，每一回總是契合產業發展趨勢，如此次聚焦的新南向、金融科技Fintech、金融科技區塊鏈及中小企業的文創升級等議題，都是中小企業目前最關注的議題，唯有更緊密的串聯及資源整合，才能讓台灣的中小企業更能面對國際競爭與衝擊。報名專線：（05）272-0563，何小姐。(工商時報)