中美貿易戰延燒至今，雙方都在各自放話，然而數據會說話，在美國總統川普大力「宣揚」中國偷走美國人的工作機會時，大陸官媒拿出多項數據，顯示美國企業在中國可是賺得荷包滿滿，阿里巴巴創辦人馬雲也投書美媒，提到中國是收入順差，但美國卻是利潤的順差，加上現在中國3億中產階級、相當於全美國人口，「美國要放棄這個巨大的機會？」中國官媒新華社11日點名星巴克、可口可樂、安利、惠普、戴爾、艾默生、通用汽車、IBM、沃爾瑪等美國企業，都是在中國響叮噹的品牌，而且很多企業在中國的收入成長遠高於世界平均，可以說，中國市場在這些跨國企業的眼中，扮演最重要的成長動力。許多美企看好中國以星巴克為例，其公布2018財年第一季的財報顯示，中國區營收年成長30%，同店銷售增幅也高達6%，遠高於其全球平均2%的增幅。新華社更以「盈利之地、布局之地、機遇之地」來說明美國企業在中國扎根的吸引力，據中國美國商會今年3月剛發布的《2018中國商務環境調查報告》，有64%的會員企業表示在中國的收入上升，75%受訪企業表示實現盈利，為過去三年比例最高的一次。報告也提到，有一半以上的會員企業認為，今年其行業成長率將超過5%，甚至有19%的受訪企業預計會有兩位數成長；以產業別來說，受訪企業對技術與其他研發密集型行業的發展最樂觀，對於中國消費成長和中產階級群體的崛起，環保、數位經濟、電子商務等行業的發展也被普遍看好。馬雲投書美媒析利弊美國經濟分析局數據也顯示，2010年至2015年間，美資企業在全球海外分支機構銷售總額成長1/3來自中國市場。以汽車和手機類產品為例，目前美國通用汽車在中國銷售量高於其本土市場，而中國目前使用的蘋果手機數量，也是美國的兩倍以上。剛在博鰲論壇上提到，中美關係惡化恐怕會摧毀上千萬美國就業機會的馬雲也投書美媒，他表示，中國有3億中產階層，相當於美國的全部人口，這些中產階層收入以接近兩位數的速度成長，中國的消費升級規模巨大，驅動中國從全世界吸引進口商品，中國將在接下來的5年，進口8兆美元的商品，是擺在美國面前的巨大機會。(旺報)