總統蔡英文昨（29）日接受本報專訪時強調，今年經濟發展必須仰賴內需點火，5＋2產業創新是內需最大拉力，而國防產業更是最大內需來源，商機噴發至少數千億元，不僅要發展國艦國造、國機國造等政策，並轉化為民用技術商業化，更要透過軍校、軍隊，培養英文、數理人才，帶動下一個世代的綜合競爭力。就職即將滿2週年前夕，蔡英文昨天在總統官邸接受《工商時報》專訪，並花了2個半小時時間完整闡述她的財經政策，從5＋2產業創新、新經濟治理，談到中美貿易戰與人才任用，涵蓋總統拚經濟的各個面向。蔡英文在專訪中指出，今年台灣經濟發展將突出內需市場的角色，特別是5＋2產業創新計劃，會讓台灣每個角落、每個產業都有投資機會，成為經濟發展的驅動力。蔡英文繼27、28日進行首次5＋2產業創新之旅視察國防建設後，本週將視察亞洲矽谷和綠能產業，下週還要訪視機械、生技產業，目標在就職兩週年的520前，完成5次5＋2產業創新之旅。蔡英文強調，國防產業對內需市場十分重要，她說：「國防產業真的很大，將投資686億打造66架高教機，造飛機是很貴的，後續可以放眼整個亞洲飛機後勤維修服務市場」。蔡英文指出，國防產業投資可在未來幾年創造數千億元商機，長期來看還可以打造下個世代戰機、零組件、維修等產業。她認為，台灣下一個世代的競爭力在於系統整合，我國產業雖然在許多供應鏈中扮演重要角色，但是缺乏系統整合的能力，例如很會製造手機和汽車零組件，卻缺乏可以整合的廠商，國機國造和國艦國造就是發展我國自身的系統整合能力，因為要做飛機、潛艦、飛彈，就是要結合最先進的技術和系統整合能力，很多產業都會從這裡開始萌芽。結合時下最夯的AI題材，蔡英文舉例指出，她去漢翔看到生產飛機引擎機匣生產時，要在材料上面挖很多洞，過去是用人工來檢查精密度，現在可以改用電腦拍照、數據分析，這就是AI產業。另外，國防產業還將帶動資訊安全產業的進步，蔡英文指出，「資安是國防產業中很大的難題，很多業者認為，台灣下階段發展可以一搏的機會，就是資安！」包括基礎建設、各項產業，到每個人都在使用的物聯網，都必須有完整的資安防護。對於現在各界最重視的人才流失與發展問題，蔡英文將發揮三軍統帥的能力，下令軍隊和軍校加強研習英文和數理科目，成為培訓下個世代人才的重鎮。蔡英文說，一般大學課綱要改變、實施，需要很久時間，不如三軍統帥直接下令，要求軍隊學習英文、數理。例如中正預校國中部實施雙語教學，招生200人，卻有高達1,000多人報名，就是最好的例子。(工商時報)