阿里巴巴台灣創業者基金，繼去年公布投資的9家企業後，昨（6）日又公布新一波13家投資名單，產業涵蓋AI人工智慧、機器學習、電競、電子商務、運動健身、AR／VR等領域。該基金執行總監李治平表示，希望基金所投資的新創公司都能成長為市值超過10億美元的獨角獸。2015年3月阿里巴巴董事局主席馬雲訪問台灣時，喊出將投資百億台幣，創立基金扶持台灣創業，並在當年11月成立阿里巴巴台灣創業者基金。李治平昨在媒體茶敘中表示，截至今年2月，該基金已投入約20億台幣於22家台灣公司。據阿里巴巴台灣創業者基金提供的資料，該基金第一波投資名單有安智生醫、沛星互動科技、Bitmark、皮爾愛迪亞、慧康生活科技、數位宅妝、樂利數位、聯齊科技、創意引睛等9家公司。第二波投資名單總數則較上一波增加至13家，包含耐能、諦諾科技與SpaceCycle等。身為基金的執行者，李治平一直希望基金所投資的公司都能變成獨角獸，但要成為獨角獸需要天時地利人和，一切都無法預期。他建議，台灣公司在創業初期就要把市場設定大一點。若以目前基金所投資名單，目前估值最高者應為沛星互動科技（Appier）。阿里巴巴的「創業者基金」目前分別在台灣和香港設立。據李治平觀察，香港的創新多在商業模式，至於台灣的創投項目，由於創辦人多為科技大廠出身，因此創新領域也多立基於硬體之上。李治平表示，在台灣創業者基金第2波的投資標的可看到，有不少企業投入AI的研發應用，這即緣於台灣過去在半導體的長期深耕，硬體與AI結合是趨勢，也是台灣切入AI領域的最佳機會點。但他提醒，若台灣公司想往AI的純應用發展，那必須從一開始就將自己定位在一個規模夠大的AI應用市場。另外，在外界高度關注的區塊鏈技術部分，李治平表示，阿里巴巴對區塊鏈技術很感興趣，特別是螞蟻金服也投入很多資源，希望能將該技術更廣泛應用於阿里生態體系。不過，該基金目前對應用區塊鏈技術的虛擬貨幣興趣並不大。(工商時報)