鴻海（2317）今日召開記者會，由集團、夏普與人類長壽（Human Longevity）簽署健康互聯網亞太合作備忘錄（MOU）。董事長郭台銘表示，這涉及民眾的健康福祉，鴻海將全力以赴，在台灣積極推動健康互聯網及大數據，希望能從台灣出發，進而拓展至中國、美國。針對可透過加快健康大數據數據蒐集，是否有個人隱私問題，郭台銘認為，若是蒐集病人數據就涉及個人隱私，但若是以匿名蒐集健康檢查數據，認為這是基於健康的分享。針對集團員工願不願意提供個人健檢數據，鴻海都會詢問並依循員工個人意願。除了簽約儀式外，鴻海也舉辦健康互聯網與人工智慧應用對談，邀請創新工場創辦人李開復、鴻海集團旗下樂活養生健康事業次集團總經理吳良襄、現代基因測序之父范特爾（Craig Venter）、中研院院士楊泮池、台大代理校長郭大維、台大醫學院教授曾文毅等貴賓。郭台銘表示，他對工業領域較內行，醫療領域則是外行。郭台銘表示，最初打算推動健康互聯網，除了由於自己家人外，也是為了員工的福利。此次透過楊泮池牽線，鼓勵范特爾將技術引進台灣，首先將用於台大癌醫中心。郭台銘指出，目前全球失智症照顧相關費用超過2.5兆美元，認為人若能活到100歲，腦袋也要清楚才有意義，希望能透過檢查腦部變化，以大數據提早分析解讀，將大數據與醫療結合的健康互聯網，對檢測失智症將有很大幫助。郭台銘認為，今日簽署備忘錄是推動健康互聯網及大數據的開始，鴻海有許多台灣員工的健診資料，有很好的健診大數據，希望能夠盡快推動，機會也很大。由於他已捐出個人所有財產，因此資金不是問題，能支持就盡量支持。對於推動健康大數據蒐集，是否涉及個人隱私問題，郭台銘認為，若是以匿名蒐集健康檢查的數據，認為這是分享而不是隱私。如集團員工是否願意提供健檢數據做為研究分析用，台灣及中國同仁大部分都願意，集團均尊重每位員工的個人意願。郭台銘表示，前妻林淑如因為乳腺癌過世，過去也接到很多名人來電詢問相關經驗。他認為，是否視為隱私要看個人想法，他個人認為分享自身經驗，讓有些人因此獲得幫助是很好的，不認為是隱私被侵犯。郭台銘也指出，希望希望能從台灣出發，進而拓展至中國、美國，未來要到美國設廠，也會有很多員工，希望美國員工也能享受台灣便宜便利的醫療。同時，透過與夏普合作，亦有機會拓展至日本，會透過搭建健康互聯網平台來全力以赴推動。(時報資訊)