摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞(Jeffrey Roskell)指出，外資今年買超亞洲市場，主要是由企業獲利與基本面成長帶動的有「基」之彈，根據亞洲各國發布的經濟數據來看，數字都相當亮眼，包括台灣出口連15紅、韓國2017年出口創歷史新高，以及中國上周公布2017年GDP增速達6.9%，超出目標值6.5%，為2010年來首度回升。羅傑瑞(Jeffrey Roskell)說明，就企業獲利方面來看，同樣可看見亞洲企業獲利增長趨勢強勁的表現，據統計，2018年亞洲企業預估每股盈餘(EPS)已連續19個月獲得上調，且盈餘獲調升的企業家數，是7年來首度超越下調家數，其中又以循環消費、醫療保健與資訊科技等新經濟板塊動能最為強勁。羅傑瑞(Jeffrey Roskell)表示，除了亞洲市場本身爭氣，搭配全球投資氣氛好轉，美股續揚等利多，進一步帶動亞洲市場揚升，推升亞股與港股突破10年區間，同步刷新歷史新高，台股也改寫近28年以來新高，在近期資金出現健康輪動之下，預期今年亞股漲勢仍可期待。摩根中國雙息平衡基金經理人應迦得指出，去年19大政策確立，中國未來經濟增長焦點將由「數量」轉向「質量」，隨著中國結構性改革力道增強，推動經濟主軸由消費逐步取代投資，有望減緩過往中國經濟週期大起大落的波動性，進而降低中國股市風險溢價，推升中國股票估值。應迦得說明，目前中國境內投資人持有資產以儲蓄與理財產品為主，不過在目前實質利率偏低與去槓桿化政策的影響下，理財產品收益率持續降低，此現象有望促使中國投資人將部分資金轉入股市，以追求更好的收益目的，搭配A股入摩所啟動外資長線流入效應，看好能穩健配發較高股息、業績與營運穩定、品質良好且具長期增長潛力的大型藍籌股、白馬股，在未來深具成長機會，亦能扭轉過往由散戶主導的投機風格。摩根東協基金經理人黃寶麗(Pauline Ng)指出，隨著東協國家走出信貸調整周期，企業獲利逐步改善，搭配總經環境好轉與政策改革提供盈餘持續上修動能，2018年東協股市漲勢可期，且因為東協各國各擁不同利多題材，建議透過由下而上的選股策略，挖掘具成長機會的東協贏家企業。黃寶麗(Pauline Ng)進一步表示，在銀行信貸調整周期與強勢美元均逐步進入尾聲之下，東協股市出現大幅轉機，最明顯的即為2018年每股盈餘(EPS)預估，在去年11月出現逾半年來首度明顯上調，其中以新加坡與印尼成長趨勢最明顯；此外，今年亞洲資金輪動有望從去年的科技產業，轉向內需消費題材，看好具備長期人口紅利優勢，盈餘增長由谷底翻轉的東協股市將更具補漲優勢。就全球的角度來看也有利東協經濟成長，黃寶麗(Pauline Ng)說明，全球景氣與需求回暖，東協出口全面性復甦，像是新加坡工業與製造業，印尼、馬來西亞的棕櫚油與煤礦、泰國的農產品等，配合泰國走出國喪期，菲律賓調降所得稅率的稅改政策等，均有利內需加溫，讓2018年東協經濟增長潛力持續看俏。(時報資訊)