傳出可能將在全球圓周率(π)日(3月14日)釋出首個開發者預覽版(developer preview)的Android P系統(Android 9.0)，有機會納入的新功能在近日曝光，就是「通話錄音」功能。外媒指出，Google目前已經將通話錄音功能納入在AOSP(Android開放原始碼)項目之內，意指Google可能讓此功能成為Android系統的標配功能。在AOSP項目中，Google指出將在某一方按下通話錄音功能鍵之後，將以1400Hz頻率、每15秒鐘播放一次的頻率，向通話者告知此功能已經開啟。限定在此聲音頻率也表示，擁有正常聽力的人都能夠明確聽見通話被錄音的提示。慣用三星、OnePlus(一加)以及小米手機品牌的Android用戶，可能對通話錄音功能早已熟悉。因為先前Google已透過授權API(Application Programming Interface, 應用程式介面)的方式，將此功能提供給部分手機廠或App使用。目前世界各國對於使用者隱私保護的法令不一，如果通話錄音功能正式加入在Google的最新Android P之中，台灣地區能否搭載還得依循法令規定來走，也就是說仍有變數。針對新一代Android系統，預計正式版有可能依循這一兩年的節奏，在Google I/O(Google開發者大會)中公布。為了提前做好準備，表示Google會在5月份的開發者大會前提前釋出開發者預覽版，提供開發者提前回饋系統問題的機會，來提升系統穩定性。除了有機會加入通話錄音功能之外，此前也有相關消息指出Android P當中Google可能會進一步限制開發者、手機廠商不能存取未正式開放的Android功能API的做法；另外，也計畫進一步透過Project Treble計畫，解決Android系統碎片化的難題。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.androidheadlines.com/2018/02/android-p-may-feature-native-support-for-call-recording.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Android Headline</a>