智伸科技加重汽車零組件營運佔比策略奏效，去年合併營收、獲利均創新高，EPS高達7.32元，締造史上新高，今日董事會決議每股配發6.35元現金股利，不單是歷年配息最多的一次，配息率86.75％。智伸科今日公布第4季合併營收11.44億元，稅後淨利1.71億元，EPS為2.09元。去年合併營收40.49億元，稅後淨利6億元，EPS7.32元，單季、全年獲利皆創歷史新高記錄。智伸科表示，智伸科考量公司資本公積充沛且財務體質健全，為將營運成果回饋全體股東，今日董事會除承認去年財報外，也決議每股配發現金股利6.35元，配發率高達86.75％。智伸科主管表示，智伸科這幾年因應全球汽車廠對汽車傳動、動力與安全等相關零組件產品需求殷切而加重營運比重，銷售表現優異，挹注2017年汽車營收比重攀升至70.16％，帶動整體毛利率及營業利益率分別為31.88％及21.66％。智伸科主管指出，第1季雖是汽車業傳統淡季，但隨著全球汽車廠持續追求燃油效能優化、ADAS(先進駕駛輔助系統)的研發技術進程，加速智伸科主要汽車客戶的需求持續增加，有機會推升整體營收表現，優於產業市場成長幅度。智伸科也致力於產品結構調整及產線自動化等，憑著長期與客戶針對最新技術共同研發的優勢，保持穩定開發新產品的步調，隨著新產品持續汰換舊產品，智伸科有信心首季營運穩定成長。(工商 )