DRAM及NAND Flash今年以來價格走勢優於預期，第一季DRAM價格續漲，NAND Flash雖然供過於求但價格跌幅不大，市調機構IC Insights昨（15）日宣布調升今年全球半導體市場成長預測，由原估的8％，一口氣上修至15％，調幅將近1倍。IC Insights昨日發表最新研究報告，基於DRAM及NAND Flash等記憶體價格今年漲幅將大於先前預估值為由，將今年半導體市場年成長率由8％上修至15％，若扣除DRAM的半導體市場今年成長預估也上修至10％。其中，今年DRAM市場規模的年成長率由原本預估的13％，大幅上修至成長37％；NAND Flash市場規模年成長率也由原本預估的10％上修至17％。報告指出，DRAM在去年全年出現大漲81％的驚人漲幅，業界原本預期在供應商擴增產能情況下，今年漲幅會明顯縮小，不過，DRAM廠今年位元出貨量成長率低於預期，預估只會比去年增加1％，在供不應求情況下，全年均價可望較去年再度大漲36％。在NAND Flash部，因為由2D NAND轉至3D NAND會導致產能大幅減損，加上3D NAND的堆疊層數增加後，生產周期（cycle time）明顯拉長，每月投片量也會出現自然減損。IC Insights預估今年NAND Flash位元出貨量僅會較去年增加6％，而全年平均價格在去年大漲45％後，今年也會續漲10％。IC Insights指出，受惠於價格大漲，DRAM市場規模今年將衝高至996億美元，NAND Flash市場規模則會來到621億美元，DRAM市場將大幅超過NAND Flash達375億美元。報告指出，DRAM今年將擠下處理器，成為半導體市場最大的產品類別。受惠於DRAM價格上漲帶動，台灣DRAM廠營運表現也優於預期。南亞科在DRAM價格上漲及出貨量增加的帶動下，今年前2個月合併營收達120.75億元，較去年同期大幅成長50.2％。華邦電雖然只靠著製程微縮來提高DRAM產出，但在價格順利調漲下，今年前2個月合併營收達79.75億元，與去年同期相較亦明顯成長17.7％。(工商時報)