外資今年來賣超台股達52億美元，為新興亞股之冠。資金逃離新興亞洲，讓整體股市上周下跌0.8％，台股跌幅2.1％。法人指出，在國際股市走軟影響下，台股也出現賣壓罩頂。三大法人上周同步站在賣方，加上美國公債殖利率彈升、美元走強，資金外流逾11億美元，連續兩周自台股持續撤出資金，儼然成為外資提款機。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏說，資金未歸隊前，預期市場仍將維持區間震盪，企業財報仍是左右短期市場表現的關鍵。本周陸續有蘋果等重量級財報公布，若數字優於預期，則有望刺激股市反彈；美國聯準會將在5月2日召開利率會議，市場普遍預期5月會議將維持利率水準不變，但6月和9月有機會升息。隨著十年期公債殖利率回落至3％以下，周俊宏說，應有助減緩資金外流趨勢，不過市場資金趨緊、態度謹慎的環境下，投資操作建議選股不選市，偏重具備漲價題材、業績高成長和高殖利率等概念股，此外民生應用概念股，如塑化、紡織、食品，以及受惠升息趨勢及穩定收益的大型金控股都可以多留意。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，國際地緣政治風險仍持續受到市場的關注，市場上並傳出部分雜音，干擾部分電子族群的表現，除了美中貿易談判對上市櫃公司的影響，兩韓關係也是市場注目的焦點。針對近期盤勢，盤勢持續震盪主要還是反映之前市場對於財報數據和法說展望等預期所產生的落差所致。富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄分析，台股後市主要受三個方面影響，首先美國對中興通訊實施禁令後，各界關注的5G進展勢必延後，光通訊、5G基礎建設、Data Center世代交替等題材都受影響，且美方近日又劍指華為，接續是否還會有出乎意料或針對性的政策仍是變數。美國十年期公債殖利率升破3％，考量資金成本與台股部位獲利了結，都促使外資出現賣超、匯出現象，未來觀察外資動向，若僅是賣超則影響有限，可視為潛在買盤，但明顯的資金流向就必須密切注意。(工商時報)