第二屆中國（海南）電影投資高峰論壇3月31日在海口開幕。導演馮小剛向「票補」（票價補貼）開炮，但是，業內人士表示，「票補」可能要經歷兩年或者三年才能趨於理性。中國電影導演協會會長李少紅、副會長馮小剛、中國電影股份有限公司總經理江平、上海電影（集團）有限公司總裁任仲倫、華誼兄弟董事長王中軍、華誼兄弟CEO王中磊、淘票票總裁李捷等人參加了論壇。以低票價吸引觀眾《北京青年報》2日報導，馮小剛首先向「票補」問題開火：「關於票補的問題，希望能跟各位好好聊聊。票補對中國電影是促進還是破壞？有時候票補甚至能超過1億元（人民幣，下同）。小公司怎麼生存？今後有沒有可能沒有票補？」馮小剛認為，「票補」是具有「中國特色」的市場行為，是一種不正當競爭。他說，電影的核心應該是內容，而不是市場手段。對此，業界人士也表示贊同。李捷分析，「票補」是隨著互聯網行業進入電影產業發展起來的，最初是互聯網公司為了爭奪用戶提出的市場手段，在前期也確實在電影市場起到了培育和導流作用，以低票價吸引了很多觀眾走進電影院。但現在，「票補」已經基本完成了它的歷史使命，從2017年的數據來看，票務平台投入的「票補」大概不到8億元，但片方投入「票補」超過12億元，其問題的核心其實在於市場需求。實是筆不必要的開支李捷說，現在很多影院在虧損，作為電影產業的終端，電影院的經營對「票補」還是有很大需求。如果影院經營得到改善，預估兩到三年「票補」會回歸理性。王中磊說，片方其實也是被「票補」綁架的。2017年，大家都投入了很多「票補」，這其實是一筆不必要的巨大開支，比如《老炮兒》、《芳華》、《前任攻略3》等華誼主控的電影專案，他一直要跟其他投資人解釋為什麼要在宣發費用裡投入這麼多「票補」，「我們也一直盯著競爭對手，看同檔期其他大片投入了多少票補。」這種「軍備競賽」對於市場上的各方都是一種巨大負擔。小靈通 票補票補是指票價補貼。電影製片方拿錢給發行管道，比如貓眼電影、大眾點評等網站，讓他們低價銷售電影票，以期取得票房和觀影人次上漲、口碑相傳的效果，進而帶動市場，贏得更大的票房。一般大製作和宣傳發行不夠充分的電影會這麼做。每部片都有一個最低票價的紅線，計入總票房的數字也是按最低票價的標準來的。曾有人認為只要電影票價低於30元人民幣，就是有票補。（林瑞益）(旺報)