台塑四寶暮年會陸續開跑，昨(30)日由台塑化(6505)率先登場，集團總裁王文淵出席時表示，去年營運狀況還不錯，看好今年上半年油價依舊有上漲空間，營運將能延續去年。而他也指出，日前到中國舟山群島考察，發現當地持續開發，環保也同步發展，反觀台塑在國內六輕擴建案卡關，無法汰舊換新，感嘆台灣不能一直原地踏步。王文淵指出，目前大陸舟山群島規劃興建年產4,000萬噸煉油產能，一期計畫已吸引國際企業進駐參與。對於第二期的2,000萬噸投資機會，台塑也會進行評估，不排除參與投資。他進一步表示，台塑企業在越南投資100億美元、美國德州投資50億美元、路易斯安那州投資94億美元，唯獨在台難以投資，也讓他相當感嘆。台塑化去年營收6,241.07億元，年成長14.3%；稅後純益802.16億元，年增5.9%；每股純益8.42元，獲利創下新高。展望今年，王文淵認為全球景氣持續加溫，應該會跟去年差不多；而國際油價上半年應該還有上漲空間，但漲幅空間不大，上半年營運狀況能見度高，應該會好，惟下半年不確定因素仍多，還須觀察。而近期中油發生工安意外，關於總體檢一事引發外界關注，王文淵也表示，台灣現行規定3年做1次總體檢，美國則無規定，但通常為五年一次。他強調總體檢是不錯的做法，但工廠開車停車均有風險，若因單一事件就強制總體檢或是太過頻繁，反而會增加危險，認為只要按照法規走、頻率適宜即可。(時報資訊)