據新浪財經報導，阿里巴巴董事局主席馬雲9日向員工發出了一封內部信宣布，彭蕾將卸任螞蟻金服董事長，螞蟻金服CEO井賢棟將兼任董事長一職。業界猜測，此次人事調整或與螞蟻金服將上市有關，有20餘年財務和運營管理工作經驗的井賢棟，被認為更符合職業經理人定位。尚未上市的螞蟻金服屬於估值100億美元以上的「超級獨角獸企業」，根據大陸科技部日前公布2017年獨角獸名單，共164家企業上榜，螞蟻金服、滴滴、小米位居前三名，榜單顯示，螞蟻金服以750億美元估值高居榜首。「長江後浪推前浪，前浪方可閒庭信步，這是人才隊伍上最大的成功」，這是馬雲在螞蟻金服「換帥」公開信中的一句經典台詞，這也是螞蟻金服成立以來第二次大的人事調整。彭蕾被稱作阿里創始18羅漢之一，2016年10月，彭蕾卸任螞蟻金服CEO，由時任總裁井賢棟接任；2018年4月9日，彭蕾卸任螞蟻金服董事長，由CEO井賢棟兼任該職。彭蕾卸任螞蟻金服董事長後，將專心擔任東南亞電商平台Lazada執行長井賢棟於2007年加入阿里巴巴，曾任支付寶財務主管，2014年螞蟻金服成立後出任營運主管，2015年6月起，擔任螞蟻金服總裁，2016年，在螞蟻金服成立兩周年的時候，井賢棟從彭蕾手中接下了螞蟻金服CEO的棒子。業界猜測，此次人事調整或與螞蟻金服將上市有關，有20餘年財務和運營管理工作經驗的井賢棟，被認為更符合職業經理人定位。馬雲稱，「合伙人和董事會深信，繼往開來，這次螞蟻歷史上最重要的領導團隊更替，不僅僅是為了傳承，更重要的是蛻變。」(旺報)