攸關電動機車產業發展的換電標準化難產，產學界人士憂心將阻礙台灣站上引領全球電動機車產業發展的先機，呼籲政府應先擱置爭議，「先通過已成熟的方案成為第一個標準規格」，讓台灣相關產業能有所依循後，才能各自發揮所長，取得引領全球電動機車產業發展的影響力。電動機車換電標準化制定工程遲遲無下文，經濟部長沈榮津曾於今年1月24日表示，要在1個月內蒐集國際趨勢，再來跟產業溝通，至今已事隔近2個月，進度未明。台科大應用科技研究所副教授王復民表示，全球車業聚焦於電動車的發展，但對於電動機車產業卻仍在萌芽階段，台灣在Gogoro等業者的推廣下，電動機車發展已取得不少領先的成果，還吸引日本、韓國、德國等先進國家業者來台取經，台灣在電動機車領域上，是有機會取得影響、主導全球規格的地位。「機不可失、時不再來」，目前電動機車換電系統標準制定工作，卻因為不同業者間的異議，陷入停擺，產學界憂心忡忡，擔心若再空轉下去，將讓台灣錯失引領全球電動機車產業的機會。事實上，許多業者近來紛紛暫緩新電動機車產品開發工作，就是因為公版標準遲遲未能出爐，業者無所適從，也擔心推出的新產品若未能符合新標準，明年起將被政府購車補助名單剔除。王復民說，以台灣目前的使用環境，電動機車推廣採用換電系統應是最為可行，原因在於台灣狹小的地域性與六都的城市需要性；事實上，採用換電系統營運的Gogoro電動機車，在台灣推廣2年多來，取得相當規模成就，也證明了Gogoro電池技術與管理平台已發展相當成熟，這樣的技術如果沒有被擴大應用非常可惜。王復民認為，目前在政府、業者各自本位主義思考狀況下，難以形成共識，或許有順序的「先通過已成熟的方案成為第一個標準規格」，不失為一個好的做法，而其他業者亦可有機會成為標準化的一員，讓消費者有更多能源補給的方式可以選擇，重點是在於讓產業、科技的發展能夠被推動，台灣不能再等待！目前經濟部的電動機車換電系統標準化制定工程停擺，係顧慮到有其他業者打算提出不同版本，欲與Gogoro競爭台灣換電系統標準化的地位。王復民表示，Gogoro已在全台投資布建超過500站換電站，政府也相對投入大量的補助資源參與其中，若不考慮納為公規標準的可能性，甚或日後有第二套、第三套標準出爐，都只會造成政府重複投資的浪費苦果。Gogoro行銷總監陳彥揚直言，規格人人可以提，但要成為「標準」，關鍵要看有多少人使用；Gogoro的系統有超過6萬名車主、每天平均超過3萬顆電池的交換驗證，系統穩定，才是最具標準資格的系統。陳彥揚認為，電動機車換電系統標準化應該儘快制定，讓業者可以有所依循，在此標準之上，發揮各自所長，推動台灣電動機車產業前進，不要再原地踏步。陳彥揚指出，一個產業的成功必須要靠團隊各司其職才能打贏勝仗，之前Gogoro宣布將用免授權金的做法，就是要讓其他業者也能無虞使用Gogoro的換電系統開發機車，形成台灣團隊一起打國際市場。「Gogoro的優勢在於智慧電控系統、電池管理、馬達等」，陳彥揚分析，傳統機車廠在製造車體、人體工學、懸吊系統等領域有極為豐富的經驗，如能促成「強強合作」，將有助產業快速發展，提升台灣整體電動機車產業競爭力。(工商時報)