特殊劑型藥廠健亞（4130）的紅斑性狼瘡腎炎用藥Mycocep，有機會在今年取得台灣TFDA藥證，啟動另一波成長力道外，董事長陳正表示，目前也積極透過策略性投資拓展營運規模，強化合作效益。陳正是國內第一批投入新藥開發的海歸派，當年雖未如期為台灣拿下第一張美國FDA核發的藥證，但累積的臨床試驗與藥證的送件經驗，卻是後續開發Mycocep和治療間歇性跛足的新劑型新藥PMR等相關新藥的基礎。陳正表示，目前開發的Mycocep，今年2月中已收到TFDA的藥證預審通知，有機會在下半年取得藥證。紅斑性狼瘡國內患者約1.5萬人次，潛在市場規模約9億～10億元，若以高峰銷售來看，可望拿下國內潛在市場兩位數的市占率，成健亞第一個單一產品年銷售突破1億元的指標產品。受惠該藥品挹注，未來也將帶動健亞年營收跨過5億元門檻。PMR部分，健亞去年11月已送出美國的臨床試驗申請，將循新劑型新藥模式，臨床試驗也在進行中，順利的話，兩年內可望送出藥證申請。除了藥品開發外，健亞近年最受關注的是策略投資，已投資的公司包括登錄興櫃的心悅（持股6.518％）、動物疫苗的瑞寶（持股0.991％）、護肝新藥與高階醫材的華宇藥（持股12.207％）與還未公開發行的浩宇（持股13.276％）、健如（持股30％）、昌達（持股6.326％）、Medeor及在那斯達克掛牌的Soleno（持股2.08％）等。陳正表示，健亞的投資並非純創投模式，而是透過策略投資加速新藥公司的進程和製程合作開發等效益。例如浩宇聚焦的超音波腦部藥物釋放系統、Soleno開發小胖威力症候群治療藥品和Medeor的免疫細胞治療都是非常先進的技術，未來與健亞的合作也將延伸至共同研發、生產或區域市場的銷售等，對公司的營運將有加分作用。健亞目前的營收主要來自自有品牌的特殊學名藥銷售與代工，去年營收占比各為46％及54％，自2014年起年營收都維持4億餘元，EPS約1元，去年因業外處分股票挹注，EPS達1.49元，董事會決議擬配發現金股息0.8元。(工商時報)