台股在外資積極買超下，周一收盤急漲1.26%，跨過11,000點大關，外資及陸資昨天在台股轉為大幅買超122.39億台幣，終結先前連三日賣超。富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄表示，近期美股彈升以科技股最為強勢，重點科技公司財報與展望多符合或超出預期，且降稅效益對美國企業獲利能力有正面幫助，其中半導體與台股相關度極高，廠商庫存趨於穩定，在智慧型手機、物聯網、虛擬貨幣等產品應用下，可望出現回補庫存力道，視為布局重點。中國因環保因素持續控制產能，受惠台股以原物料為主。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，受惠於國際股市轉強，加上費半指數創新高，台股電子類股指數突破2月27日短線高點，成為盤面主軸。就技術面來看，他表示，均線結構已開始改善，量價是否配合是目前的主要多空訊號，若補量上行，台股不排除重回前波高點。廖哲宏表示，總經數據表現仍處於擴張期，景氣領先指標維持正向發展，目前加權指數已重新站回均線之上，若成交量能站上1400億元，在量價配合下，技術面亦將再助台股多頭信心。就類股而言，電子類股指數站上月線和季線，盤面主流地位確立；金融和非金電指數則仍需要時間整理。展望後市，廖哲宏表示，營所稅調高、匯市波動對企業盈餘的潛在影響尚難確認，此部分對台股能提供的助益相對較弱，但上半年疑慮不高。目前來看，中期台股走勢仍決定在企業盈餘成長動能表現。短期而言，美股是否創高、外資買超能否擴大，將是牽動行情的主要變數。廖哲宏表示，目前盤面強勢股在於車用電子、生技，第二季為亞洲地區石化產業歲修高峰，應有利於相關塑化族群的表現，看好PVC、EG、SM利差走勢，預估在景氣回升、原油價格維持穩定的前提下，可依前述塑化原料擇優布局。(時報資訊)