在人工智慧（AI）浪潮下，誰的工作會最先被取代？根據外媒報導，被譽為「彷彿擁有靈魂」的日本機器人Erica，確定找到了一個相當令人稱羨的新工作，就是「新聞主播」！根據英國《DailyMail》報導，日本大阪大學智慧機器人實驗室主任石黑浩（Hiroshi Ishiguro）指出，表情生動、栩栩如生的Erica機器人，將會在今年四月成為新聞主播。雖然她的手臂無法動作，但是卻能夠透過身上14個紅外線感測器以及人臉辨識技術來辨識同一房間內的人，能知道聲音來自哪一個方向。Erica擁有相當先進的人工語音合成系統，她的逼真表現被譽為幾乎擁有靈魂。目前關於她四月份的主播工作內容，已知訊息還相當稀少，但可知的是開發團隊將運用人工智慧技術，讓Erica念出由人類預備好的新聞稿件。石黑浩對於Erica能成為新聞主播一事，感到相當開心，因他從2014年起就開始努力，要讓她能在大眾傳播領域亮相。根據石黑浩的說法，Erica的研發工作持續在進行中，他驚人的指出，Erica機器人不僅能給人溫暖與表達關懷，也許很快也將擁有獨立意識（independent consciousness）。運用人工智慧技術來播報新聞，Erica並非首例。在2015年微軟所開發的小冰（Xiaoice）就曾登上東方衛視負責播報氣象。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-5328821/Erica-robot-life-like-soul.html"
        target="_blank" rel="nofollow">DailyMail</a>