新北市永和秀朗青年社會住宅審查結果已完成，為了讓申請人能第一時間了解審查結果，已於今（22日）開放線上查詢（網址：http://www.planning.ntpc.gov.tw/），申請人可以藉由輸入身分證號查詢申請情形是否合格。新北市政府城鄉發展局表示，排定1月25日上午10時30分於新北市政府行政大樓4樓401會議室辦理公開抽籤，並同步透過「我愛陳香菊」臉書（Facebook，網址：https://www.facebook.com/comprehensive.planning/）線上直播方式，請有興趣民眾能參與見證。城鄉局局長柳宏典表示，該案是全國首創與派出所共構的社會住宅，將原老舊的永和秀朗派出所拆除，重建為地下2層、地上9層的建物，1到4層提供作永和秀朗派出所使用，5至9層作為青年社會住宅向有需求的民眾招租，不只派出所建築設備翻新更保障社宅及周邊居民的安全。而且全棟納入無障礙通用化設計，獲得全國第一件「住居空間通用化標章候選證書」，住居空間的通用化就是要讓全齡通用皆可安心居住，對於居住安全及管理更是雙重保障。城鄉發展局表示，永和秀朗青年社會住宅，招租28戶，自106年11月6日起至11月20日截止，共計713戶申請，民眾申請踴躍，訂於1月25日公開抽籤將決定弱勢優先戶看屋選屋順序，及睦鄰戶、一般戶電腦抽籤排序。排序較後面的申請戶，可保留等候遞補資格。為了保障弱勢族群的居住權益，選屋簽約將由優先戶完成選屋後，再依序由睦鄰戶及一般戶選擇，最快3月中完成簽約入住。永和秀朗審查結果查詢網址：https://social-housing.planning.ntpc.gov.tw/QueryStatus.aspx(中時 )