大型民營金控去年下半年由中信金控率先宣布發行乙種特別股後，富邦金控的乙種特別股今年也經金管會申報生效，國泰金控昨（9）日也宣布董事會通過辦理現金增資發行乙種特別股，暫定發行總金額300億元。目前已掛牌上市的金融業特別股，包含2838A聯邦銀甲特、2881A富邦特、2882A國泰特、2887E台新戊特，以及今年1月26日甫上市的2891B中信金乙特。富邦金控表示，今年乙種特別股發行目的主要為了充實子公司資本、受讓原台北富邦銀行香港持有的廈門銀行持股，這次的乙種特別股已在2月1日完成定價，利率3.6％，目前尚在募集中，預計3月中募集完畢。至於目前的三家乙種特別股來看，各家預定發放股息，中信金乙特為3.75％，富邦金乙特3.6％，國泰金乙特則是暫定股息率上限8％，董事會授權董事長決定，實際發行利率仍待後續進行市場詢價。發行金額方面，中信金為199.998億、富邦金399.996億、國泰金暫定300億元，三家就要吸走市場上900億元的資金。特別股在國外也常稱為優先股，在剩餘財產分配上，特別股股東分派剩餘財產的順序優先於普通股股東，另外，特別股股息多為固定，等於擁有債券特性；對發行者來說，特別股既可籌資又不會稀釋股權，在大型金控對每股獲利（EPS）競爭激烈的情況下，發行特別股籌資可避免影響EPS。前二年金控即有一波特別股籌資潮，當時即是評估美國可能開始升息，要鎖住籌資資金成本，去年下半年大型金控又再度掀起特別股籌資潮，主要考量亦是利率可能逐步上升，另外則是資本市場波動加劇，必須先預留資金，強化各子公司資本適足率。(工商時報)