力旺(3529)和歐洲頂尖奈米電子研究機構IMEC今(2)日宣布一項合作計畫，將力旺的嵌入式非揮發性記憶體(eNVM)矽智財提供給歐洲學術界和新創公司使用，這項合作計畫將有助IMEC促進歐洲IC產業創新，也將進一步擴大力旺矽智財在歐洲的滲透率。為鼓勵歐洲IC產業創新，歐盟於1995年注資成立歐洲實作中心(Europractice)IC服務方案，由總部位於比利時的IMEC負責執行，旨在以優惠的條件，提供歐洲學術界和中小型晶片設計公司高階半導體設計、系統整合及製造等服務。IMEC和力旺協議將力旺的嵌入式非揮發性記憶體解決方案納入Europractice的服務項目，提供給歐洲地區600多家加入該方案的新創公司、大學及研究機構使用。力旺業務發展副總經理何明洲指出，力旺向來重視、支持創新，透過這次合作，歐洲的大學和新創公司將可使用力旺的矽智財加速實現他們在半導體領域的各種創新理念。負責協調Europractice運作的Romano Hoofman博士則表示，Europractice一直以來都致力提供最佳解決方案給客戶，這次很高興將力旺的eNVM方案納入Europractice服務項目，力旺在eNVM領域的專業將讓歐洲學術界和新創公司獲益良多。根據雙方的協議，力旺將提供一次編寫記憶體(OTP)和可多次編寫記憶體(MTP)給Europractice客戶。IMEC可針對特定公司和學術機構提供專案晶片設計定案(tap-out)服務。力旺為全球eNVM矽智財領導廠商，其OTP和MTP方案廣為全球晶圓廠和IC設計公司使用，力旺的矽智財可在產品生命週期各個階段(從製造、封裝以至於使用等)提供參數調校及功能啟動等用途。(時報資訊)