電子紙供應商元太（8069）電子書閱讀器以外的新應用，像是智能標籤、電子筆記本和智慧卡片等，在2017年都進入快速成長期。其中電子貨架標籤ESL配合客戶裝置，出貨高峰落在下半年，去年出貨量維持20～30％的高成長，市場預期2018年出貨還將維持兩位數的成長。在人力成本及標籤更換成本等考量下，電子貨架標籤在歐洲採用率提高。元太電子貨架標籤接連獲得全球客戶採用並導入在其系統產品中，除歐洲外，接下來在其他區域市場成長也加速。特別是無人商店興起，外傳元太已供應電子貨架標籤給阿里巴巴旗下生鮮電商盒馬鮮生及京東旗下的永輝精緻超市Bravo YH使用。市場預期，美國大型通路將是下一個主力市場，除了Walmart之外，亞馬遜完成併購Whole Foods交易後，也將逐步導入電子貨架標籤，未來幾年電子貨架標籤的成長動能看好。元太電子貨架標籤ESL到2016年累計出貨逾1億片，2017年上半年達20％以上的高成長，營收占比升至20％。下半年配合客戶在通路裝置進度，電子貨架標籤出貨動能更勝於上半年，全年出貨維持20～30％的高成長。2018年歐洲、大陸市場電子貨架標籤更換潮延續，元太ESL出貨仍將維持兩位數成長。拓展多元電子紙應用的效益顯現，2017年第三季衝上6年來營運高點，毛利率達43.46％高點，每股盈餘1.04元，累計前三季每股盈餘1.90元。元太第四季營收約35.04億元，相比前一季衰退26.86％，毛利率維持在高檔，市場預估，上季每股盈餘約0.7～0.9元，全年每股盈餘可望衝上2.6元以上。(工商時報)