今（107）年截至3月5日止已發生47件一氧化碳中毒案件，造成9人死亡及146人受傷。消防署呼籲，民眾檢視家中瓦斯熱水器安裝環境，使用瓦斯熱水器時，請注意保持通風，以避免發生一氧化碳中毒。根據消防單位對一氧化碳中毒民眾居家訪視資料統計，發現約有59％民眾不知道自己身處一氧化碳中毒潛勢環境之中；知道家中為中毒潛勢環境，卻認為不會發生在自己身上者約有27％，其中又有半數熱水器機齡已超過10年。由此可知，民眾即便知道家中瓦斯熱水器有造成一氧化碳中毒之疑慮，且熱水器使用已久，但因從未發生過一氧化碳中毒，便以為不可能發生在自己身上，而未予以改善，造成全家人處於風險之中。交通部中央氣象局預報，3月7日受東北季風影響，氣溫偏涼，3月9日至11日因強烈大陸冷氣團影響，中部以北低溫預計下探至9度至11度，南部及花東地區則約13度至15度。天冷時，民眾往往容易緊閉家中門窗，低溫期間過後回暖時也常疏於保持通風，於通風不良環境使用瓦斯熱水器，不僅容易造成瓦斯燃燒不完全產生一氧化碳，亦容易使一氧化碳累積於室內，威脅全家人的生命安全。消防署提醒，請檢視家中熱水器安裝環境，若有錯誤安裝之情形，請儘早改善，以排除居家一氧化碳中毒風險。另外，天冷保暖之餘除注意用火用電安全外，也請記得要保持通風，以確保居家安全。洗澡時如覺得頭暈、想吐、不舒服，應警覺可能是一氧化碳中毒，請儘速尋求119協助。(中時 )