近年兩岸飽受霧霾困擾，不過，大陸從中央到地方嚴格貫徹執法下，有了巨大的改變。北京在空汙最嚴重的冬季出現藍天，受國際媒體讚揚。反觀台灣對空汙的治理，迄今未見成效，政府、企業或民眾都該好好學習大陸治霧霾的決心，讓台灣擺脫霧霾夢魘。大陸為全球能源最大消費國，排碳量高居全球第一，不過，近年減碳成果令人驚豔。第二屆綠碳發展峰會，大陸發表最新減碳成果，去年排碳總量比上年減少5.1%，若與2005年相比，減碳幅度近5成，提前達到2020年減碳40-45%的承諾。這樣的成果，顯示大陸在降低高耗能、高汙染產業，全力發展綠能方面，達到初步成效，非常不容易。過去半世紀以來，台灣以經濟掛帥，許多高耗能、高汙染產業忽視外部成本，讓社會、環境付出極大代價。已故導演齊柏林拍攝《看見台灣》紀錄片，揭發許多濫墾、汙染的情形，經過這麼多年，這些高耗能、高汙染產業依然有恃無恐，繼續排放毒氣與廢水汙染環境，執法不力是一大原因。立法院近日審查《空氣汙染防制法》修正案，明訂吹哨者條款，然而工廠偷排廢氣經常在深夜，縣市政府環保局無人上班，過去許多檢舉案都石沉大海，新增的吹哨者條款如何落實，是一大問題。此外，蔡政府的能源政策缺乏遠見，左支右絀，在空汙如此嚴重的情況下，竟然決定新建燃煤電廠，將使空汙日益惡化。看看大陸，想想台灣，如果北京的藍天可以再現，台灣也應讓西半部擺脫紅害的威脅。治霧霾，必須用重典。(旺報)