環保署昨（25）日表揚在秋冬空品不良期間積極協調公私場所降載有成的縣市，獲得第一名的台中市長林佳龍親自北上接受表揚，他當場宣布將加強防治空污的「三支箭」，未來將不分大小鍋爐一律加強排放管理、倍增電動公車、加倍管制台中市內2,000家餐廳等逸散污染源。林佳龍指出，未來強化防制空污做法有三，一、未來對鍋爐排放管制將加嚴，擴及2噸以下鍋爐，在今年底前限期燃重油的鍋爐全數汰換成為燃氣鍋爐；二、配合環保署推動綠色交通的補助，持續推廣電動公車取代柴油車，將台中市現有70輛電動公車，倍增至150輛；三、加強管制逸散污染源，從現行管制1,000家餐飲業者油煙污染管制，再加碼列管1,000家。環保署為改善秋冬季節空品不良之情形，鼓勵地方主管機關積極協調公私場所自願降載，包括採取產能調整、降低減少或效率提升等措施，以減少空氣污染物之排放，成果良好者，可獲得獎金、並運用於執行空氣品質改善及污染防制工作之用。這次2016年第4季至2017年第1季協調公私場所降載有成，直轄市分別為台中市榮獲第1名，新北市第2名；縣市組前3名，分別為嘉義縣、屏東縣、澎湖縣。環保署統計，這次鼓勵地方主管機關協調轄內污染源主動減量機制成果中，共有80家公私場所配合自主減量，推動期間減少的硫氧化物、氮氧化物和揮發性有機物共約4,497公噸，約相當台中發電廠停車44天，效果卓著。空污情況既然有改善，為何中南部民眾無感？環保署長李應元指出，屏東和高雄一樣，因恆春半島地形關係，再加上氣象條件特別不同，沒有東北季風，，但當高屏紅害時，會協調其他縣市同步排放減量。李應元強調，在共同努力之下，事實就是有減量，但大家對政府的要求更高，「我們只能更努力」。(工商時報)