針對日益成熟且應用逐漸廣泛的區塊鏈技術，中歐陸家嘴國際金融研究院常務副院長、中國人民銀行參事盛松成昨（10）日建議，該技術不要用到貨幣方面，因為是沒有前途的，也最好不要用在金融方面，因區塊鏈用在支付上的效率反而更低。新浪財經報導，在海南舉辦的博鰲亞洲論壇2018年年會，昨舉行「再談區塊鏈」分論壇，包括盛松成，中國銀行前行長李禮輝、Visa副董事長Ellen Richey、迅雷集團CEO陳磊等共同與會，暢談對區塊鏈的看法並進行交流。盛松成認為，區塊鏈不要用到貨幣方面，用到貨幣方面是沒有前途的，因為虛擬貨幣不是貨幣。他解釋，世界各國調控經濟的主要方式有財政政策和貨幣政策，沒有一個國家離得開貨幣政策。而貨幣政策的基礎是國家控制貨幣發行權，即法定貨幣，虛擬貨幣氾濫將導致貨幣政策沒辦法執行。盛松成還建議，區塊鏈最好也不要用在金融方面。他說，現在的傳統金融支付系統已經能基本滿足支付需要，區塊鏈用在支付上的效率反而低。不過李禮輝持不同看法。他表示，去年區塊鏈金融有兩個領域獲得較大突破，一是建立多維度交付的架構，可協同治理、共享訊息、提高效率並節約成本。二是建立了可信數據的登記與查證平台。李禮輝說，從這些趨勢來看，區塊鏈技術在金融領域實現規模化應用的前景是存在的，但還要解決很多的問題，例如可靠性、安全性、外部的權威認證，及標準化與監管制度的建設。他認為，這些還有一段很長的路要走，至少需3年左右的時間。(工商時報)