遊戲橘子(6180)在《天堂M》帶動下，2月營收17.71億元，年增143.93％，連續第3個月創歷史新高，累計前2月營收34.77億元，年增123.54％。若排除今年國際財務報導準則第15號的影響，單月營收則達到20.4億元的規模，前2月累計營收直逼40億元，達39.76億元。遊戲橘子表示，遊戲橘子的主力遊戲於春節期間皆推出慶祝活動：《天堂M》在農曆年前加開3組全新伺服器，推出3款中文版獨家節慶限定紅變與藍變變身卡，並天天舉辦馬拉松式送虛寶活動；《新楓之谷》、《艾爾之光》等，則推出改版及節慶活動，創造登入人潮高峰。樂點(GASH)成績開紅盤，12月底在統一超商開賣的《天堂M》限量藍鑽包，詢問熱度持續保持高檔，幾近完售，2月24日再於四大超商推出《天堂M》新春禮包，一上市就大受玩家歡迎，更推升GASH會員人數達110萬。遊戲橘子集團旗下各子公司於2月亦有所斬獲：橘子支推出「橘食享樂」活動，在指定通路消費即可享10％回饋，並與2018台灣國際飛鏢公開賽合作，成為唯一報名付款工具。樂利則主攻年節必敗產品，買氣較以往成長3倍，3月將舉行媽咪購物節，祭出限時8折特惠。酷瞧《深藍與月光》番外篇告捷，同時旗下藝人在戲劇上也有不俗表現，何美參與三立華劇《姊的時代》、徐韜主演的文學電影《大崎下》將於3月23日在客家電視台及酷瞧播出。(時報資訊)