推動台灣自造車創客精神，裕隆集團與嚴慶齡工業發展基金會、華創車電共同策劃第一屆台灣車客松「開放吧！汽車」，歷經半年多場交流與民眾網路票選活動，經過現場36小時不斷電的創想實作，最終現場決賽由「ES912」脫穎而出獲得冠軍，抱回50萬元獎金。展現台灣自造車創新能量，裕隆集團期望持續建構與帶動支持台灣年輕團隊投入汽車創新舞台的正轉能量，後續將再啟動第二屆車客松活動，邀請對台灣汽車創新領域有興趣的新創團隊密切關注，加入台灣自造車行列，百萬獎金等您再來挑戰。第一屆台灣車客松活動以「開放吧！汽車」為主題，整車平台x創客精神為核心，參考黑客松（hackathon）與創客（Maker）精神與活動形式，不限定參賽題目，鼓勵年輕團隊以大膽、開放的創想自由發揮。活動於2017年10月開跑，裕隆集團以台灣自主研發平台資源，開放納智捷車身訊號API供參賽團隊運用發想，以車客松提供新創團隊專業互動研發平台，同時，邀請華創車電專業導師志工群，半年期間分別進行6場次先導課程、全台8場校園分享與北中南創客小聚，透過近30場「線上Mentor導師對談」與參賽團隊進行直接面對面的互動與開放交流。首屆車客松徵選獲得新創團隊關注，初賽階段吸引79組，超過300人報隊參與，複賽入圍12組優秀團隊，隊伍組成背景多元，包含校園跨系組隊與業界新創團隊，創新提案內容更是涵蓋車輛軟硬不同面向，包含電磁波應用發展防盜防撞功能、車塊鏈運用整合資訊、觀光結合車載娛樂系統、智慧整合抬頭顯示器、盲點警示系統等，以車為載具打造新型態服務等最新科技技術與思維，展現年輕團隊為台灣汽車交通提出解決方案創新想像。裕隆集團華創車電總經理李俊忠表示，汽車為百年攸久發展歷史的重要產業，於全球車輛產業迎向全新智慧移動新未來的浪潮下，汽車已從移動工具進化為移動平台，從單一載具發展為移動生活空間，汽車研發領域亦融入互聯網概念，打破過往垂直與線性的價值鏈模式。裕隆作為台灣唯一自主整車研發平台，以華創車電10年來自主研發基礎打底與育成，一步步踏實創造台灣自主品牌，過程聯合台灣在地廠商、團隊，共同發展自動駕駛、智慧聯網與新能源科技的自主研發能量，這次辦理第一屆台灣車客松活動，希望以產業帶頭，提供汽車自主研發的開放平台，邀請產官公學各界跨域交流，集台灣跨領域專業群策群力，一同共織並滾動台灣汽車研發價值網絡與新文化，提昇國家整體產業競爭力。第一屆車客松活動的圓滿落幕，象徵著台灣汽車自主研發開啟了新的一頁!未來，期望透過車客松活動鼓勵更多新創團隊的加入，為台灣汽車產業探索未來汽車 ∞ 種可能。裕隆集團期望透過提供開放創新與產業接軌的平台介面，協助台灣有汽車夢的新世代朋友跨進汽車研發設計大門，發掘更多的可能，創造台灣產業新優勢。(中時 )