在瑞士召開的世界經濟論壇年會（達沃斯會議）如火如荼進行，全球政商名流齊聚一堂，就主題「在分化的世界中創造共同未來」進行討論。中國阿里巴巴集團董事長主席馬雲表示，只要是年輕人喜歡的事情那就是未來。馬雲同時提出，未來沒有美國製造、中國製造，而是「互聯網製造」，這句話重重打臉美國總統川普。什麼是未來？馬雲提出遠見，認為「今後將從已開發國家和大企業的時代，轉向以年輕人和中小企業為主角」的經濟型態。馬雲認為，全球化趨勢無法阻擋，企業和消費者將從全世界購買商品，在全世界配送，在任何地方通過手機輕鬆支付。他將通過互聯網輕鬆購物的狀態稱為「Made in Internet（互聯網製造）」。馬雲強調，互聯網技術正在改變世界，未來將不存在Made in China（中國製造）、Made in USA（美國製造）。而這句話，也重重打臉美國總統川普的「美國優先」的戰略政策。馬雲同時指出，各國政府需要轉變態度，「政府不應考慮怎麼監管，而應考慮怎麼提供幫助」。今年達沃斯論壇最吸引眼球的地方，莫過於美國總統川普的出席。在就任一周年之際，他也將成為 2000 年克林頓政府以來，首位出席達沃斯論壇的美國在職總統，在 1 月 26 日論壇閉幕當天的演講是為了「宣傳美國優先的戰略議程」，似乎與大會主題相互衝突。至於出席的各國企業大老，包括阿里巴巴董事局主席馬雲、萬達集團董事長王健林、華為董事長孫亞芳、百度總裁張亞勤，台灣代表HTC董事長王雪紅、創新工場董事長李開復等。宏達電表示，「VR/AR For Impact」是 HTC 在 WEF 2017 發表，投入超過 1000 萬美元來支持聯合國永續發展目標活動，目標在積極發展能帶來正向影響與改變的虛擬實境及擴增實境內容與科技。未來，「VR/AR For Impact」計畫將會由 WEF 帶領，與虛擬實境及擴增實境領導者及聯合國共同合作；將在 WEF 2018 展示的計畫內容涵蓋 6 個面向。世界IT企業老大們對新一代移動通信標準第5代（5G）和人工智慧（AI）醫療等新技術，也很期待。芬蘭通信設備巨頭諾基亞的首席執行官（CEO）拉吉夫·蘇立(RajeevSuri)表示，借助可穿戴設備帶來的持續監測，「在癌症發病數個月前即可發現」，這對預防醫療開了一條康莊大道。利用機器人技術的遠程手術也將成為可能，芝加哥醫生給台灣患者做手術等做法，也將納入視野。此外，在「5G救護車」上配備手術前檢查所需的設備、對於分秒必爭的症狀、「到醫院後能立即進行手術」等應用也非常令人期待。美國微軟CEO薩提亞·納德拉則關注醫療數據分析採用AI的可能性，認為這個「有助於新藥的發現和（對每個患者進行最佳治療的）精密醫療」。世界經濟論壇（WEF）2018 年會於 1 月 23 日至 26 日在瑞士滑雪勝地達沃斯舉行，今年的主題為「在分化的世界中創造共同未來」。這一非盈利的政治中立組織成立於 1971 年，總部設在瑞士日內瓦州科洛尼，以每年 1 月在瑞士滑雪勝地達沃斯舉辦的年會聞名於世，「達沃斯」這個地名也成為 WEF 的代名詞。達沃斯論壇的使命是「改善世界的狀態」，通過聚集全球工商、政治、學術、媒體、藝術、宗教等領域的領袖人物，交換共同利益，並討論世界面臨的最緊迫問題，以期帶來改變。今年達沃斯論壇吸引來自 110 個國家、超過 2500 名參與者，其中包括 1900 多位商界領袖、340 名國家政要、230 位媒體代表和 40 位文化界代表。此外還有社會創業家、科技界領袖、公民社會領袖、工會和宗教團體的代表。今年出席的國家政要中，最知名的莫過於美國總統川普、中國國家主席習近平、法國總統馬克龍、英國首相特蕾莎 · 梅、義大利總理真蒂洛尼、挪威首相索爾貝格、印度總理莫迪和阿根廷總統馬克里等。德國總理默克爾、日本首相安倍晉三則缺席。(中時電子報)