2月9日南韓平昌冬奧會將正式開幕。中共政治局常委韓正做為習近平主席的特別代表率團出席開幕式。青島做為對南韓合作最密切的城市之一，也將在冬奧會期間亮相南韓，借勢向世界展現城市魅力。據瞭解，從1月31日起青島就開始在仁川機場高速公路上以「中國的世界的青島」為主題口號投放了路牌廣告，旨在吸引各國冬奧會代表團和參加開幕式元首的關注，以達到事半功倍的宣傳效果。此外，在南韓主流媒體《中央日報》和南韓最大門戶網NAVER中國頻道上，也有相應的宣傳和投放，通過戶外、平面和新媒體同時發力，力求打造一個全新的城市形象，進一步擴大青島在南韓乃至世界上的知名度和影響力。青島市委外宣辦相關負責人說，青島市非常重視對南韓的宣傳，這次借助冬奧會的投放只是其中的一部分。未來還將邀請南韓主流媒體記者來青島進行實地採訪報導，發揮青島對韓合作起步早的優勢，讓4000多萬南韓人都瞭解青島，把青島打造成像朋友一般的城市。記者從青島商務局獲悉，計畫到2020年，青島對韓進出口貿易額在2015年的基礎上翻一番，吸收南韓投資累計達到200億美元左右，累計對南韓投資在2015年的基礎上翻一番。其實，早在2015年6月，《中韓自貿協定》正式簽署當日，青島第一時間搶抓新機遇發布了《關於青島市搶抓中韓自貿區新機遇提升對韓開放合作水平行動計畫》，該計畫包括深化高端產業合作、加快中韓合作產業園區建設、擴大服務業對南韓開放17項重點對韓合作項目。現在釜山青島工商中心已經掛牌兩年多，成為青島在國外設立最早的經貿機構。青島為推進城市國際化，在去年就成立了「青島市實施國際城市戰略專家諮詢委員會」，並聘請了中國前外長李肇星、外經貿部前副部長龍永圖和來自德國、日本、南韓、新加坡、泰國及國內的資深外交官做為諮詢委員會的成員，借力「外腦」，加速建設更加富有活力、更加時尚美麗、更加獨具魅力的創新型國際城市。(旺報)