知名理財作家夏韻芬日前受工商時報文化基金會、群益金鼎證券共同邀請出席「健康‧富足系列講座」，她以「做對投資，40歲後領雙薪」為題發表演講。夏韻芬在演講一開始，即詢問在場聽眾「可不可以不做投資？」，夏韻芬自己給出的答案是，若有二億元的資產，就可以不用投資。夏韻芬現場算給大家看，若我們試算退休後每個月省省花，一個月只需2萬元，欲用銀行孳息方式支應，以目前銀行1％的利率計算，本金就得準備2,400萬元。那麼，怎麼在退休前存夠這2,400萬元呢？夏韻芬進一步分析，理財就必須從收支管理開始，即在開源和節流上進行管理。開源上，夏韻芬教導在場聽眾，除了工作收入追求高薪及加薪外，也可以透過「勤儲蓄」及「早投資」的理財方法。夏韻芬認為，「早投資」對達標退休金很重要，她反問民眾：我手上有新台幣100萬元存款，如果放在3％報酬的工具，請問20年後可以領到多少錢？一個簡單的算是就可以得到答案：20年後的本息和＝1,000,000×（1+3％）20＝1806,111。換句話說，100萬元放在3％的複利報酬商品中，經過20年就可以滾出80％以上的獲利，可見複利的威力確實驚人！因此，投資理財是越早行動越容易達成目標。夏韻芬更具體傳授「40歲領雙薪」的四個步驟即「賺、存、省、滾」。「賺」即以專注本業拚加薪，累積第1桶金，這過程中即要學會記帳；「存」即先付錢給自己，改變存錢公式，這個公式即收入－（儲蓄＋投資）＝支出；「省」是要永遠過比現況低一階的生活，達到存錢比率30％起跳；「滾」則是運用定期定額投資，讓複利發威，要記住「本小利大，利不大。本大利小，利不小。」的口訣，盡量讓本金擴大，長期累積，不要一味追求利潤最大化，而是要認清沒有每年獲利18％的商品。進入老年後如何理財？夏韻芬說，年輕時我們是化零為整，到老了，要「化整為零」，盡量把固定資產變成流動現金，方法可以有「以房養老」或「將非投資型終身壽險轉成長照、年金險」。車禍過後，歷經了人生歷練的夏韻芬，提出「過關人生」的人生觀，她認為人的一生可以分三階段規劃退休：年輕時，積極迎戰、每月5,000元、6％報酬率、30年有500萬元；屆齡退休時要提高存款—本大利小，利不小；已經退休要盤點資產，聰明活用。　更多富足系列講座請連結：http://www.dox.tw/2018health/。(工商時報)