台杉投資管理公司總經理翁嘉盛昨（6）日表示，台杉募集的創投基金正積極評估首檔物聯網基金投資的國內外新創企業標的，未來投資金額不會太少。台杉將扮火車頭，帶動美國、日本等更多國際創投資金共襄盛舉；而馬雲已投資之企業和台杉並不衝突，盼更多國際資金扶植台灣新創成全球獨角獸。國家級台杉投資管理公司首支物聯網（IOT）基金去年底到位，募資超標達46.5億元，據悉，農曆年前台杉已從200多家新創企業中至少篩選近10家，會由台灣水牛創投基金投資，包括AR/VR、智慧城市、AI、資通安全等新創企業都有。翁嘉盛表示，台杉已評估上百家新創企業或團隊，一半為國內企業，一半為國外新創企業，但真正會投資幾家尚未拍板。據悉，台杉將投資幾家位於矽谷或美國新創企業，希望引進技術或專利來台。翁透露，台杉募集的是創投資基金不是天使資金，投資新創企業金額不會太少，希望成新創企業的夥伴，真正花心思協助新創成長，因此投資會占一定比例股權，策略上會配合5+2產業政策，及未來科技產業趨勢潮流。對馬雲的阿里創業者基金投資台灣22家新創企業，翁嘉盛表示，和台杉是否投資並不衝突，因創投基金會在國內及國外矽谷物色投資標的，難免有重複，政府也歡迎美國、日本等國際創投資金來台。台杉希望成帶動的火車頭，讓更多創投共襄盛舉，扶植新創發展，早日培養出台灣獨角獸。據了解，亞矽物聯網大聯盟勝出21隊之一「數位宅妝」，被馬雲阿里創業者基金相中投資，工研院獨立出去的源思科技也投資，去年底傳出台杉也有興趣。(工商時報)