中外都有專家認為這次中美經貿衝突，本質上是全球多邊主義對單邊主義、自由貿易對保護主義的抗爭，連西方挪威首相也說：「這是一種很大的悖論：美國似乎成為自由貿易的主要威脅，奉行共產主義的中國卻成為自由貿易的主要捍衛國家。」歷史上任何國家在初期產業化過程中，都會學習更發達國的知識和技術，美、中都不例外。明知中國是WTO定義的「開發中國家」，西方仍稱中國不公平貿易、侵犯知識產權，執意找藉口發起衝突，來勢洶洶，中方自不會隨之起舞，更何妨老神在在，以待「鄭伯克段於鄢」。耶魯大學羅許教授於4月11日在彭博新聞上說：「美國對中國的抱怨，如侵犯知識產權等，大都不符事實，而且習主席在博鰲年會宣布的保護知識產權與市場准入新開放政策，早在好幾個月之前就已制定，並非回應這次中美經貿衝突，亦非對美讓步。」美國派艦隊兵臨南海，但官方又一再強調川普總統與習近平主席兩人關係良好，而博鰲年會結束的4月12日，中國主席就南海大閱兵，體現了奉陪到底。40年的中國改革開放，中美兩國都受益最大，雙方之間貿易增加了100多倍，2017年美國人均GDP與人均消費約比中國的強4、5倍，雙方經濟尚未對稱，但雙方GDP的相加已是世界總和約40%、美中工業產出值的相加約為世界前十大產出國總和的62%、進出口相加約為世界出口進口總和的1/4，雙方專利發明申請案件是世界數一數二，可見雙方都舉足輕重，經濟度高糾纏，造就了世界唯一的G2鶴立雞群式的美中關係。摩擦向來難免，中美經貿都各有「制裁工具箱」，但如同美俄軍事的「保證互相毀滅MAD」，中美雙方經濟上已初具「保證互相傷害MAH」關係。即使發生概率為零的美中貿易完全歸零，中方直接損失大約為國內年零售消費總額約6兆美元的6%上下，美方損失類似或較小，均不會動搖國本。但美國財政赤字比中國的高很多而儲蓄率則低很多，美國內市場較成熟，將遠不如中國的成長快，怕是巨人的腳跟。假設美國最高利益原是「永保美國為世界唯一的超級霸權，不容許任何國家實力超越美國」，對中國堀起，要發起現代十字軍東征，動機無錯，美方這仗是越早打的壞處越小，輸贏風險也越小，越晚打的好處越少，輸贏風險也越大。只是，這一仗的時間先機至少晚了10到5年，勝算大勢已去，現實的看，美國實際最高利益只能是接受並適應G2與多邊框架的和平共存共榮。假設中國最高的利益原是「建設中華民族偉大復興的中國社會主義強國，永不稱霸」，這一仗最好不打，如無法避免，則越早打對中方的好處越多，但輸贏風險越大，越晚打的好處越少，但輸贏風險也越小。因為中國支持在聯合國架構之下，開創人類命運共同體，共同追求發展機遇，中國最高利益本就是G2與多邊框架的和平共存共榮。所以中美兩國的實際最高利益是一致的，故以和為貴。(旺報)