1月底，美國的EP-3獵戶座(Orion)電子巡邏機在黑海上空遇到俄國Su-27的危險逼近，據美方的說法，當時兩架飛機最接近時只有5英呎，也就是1.5公尺左右，因此美方向俄方提出抗議。美軍也在Youtube上公布EP-3所攝錄的影片。大眾機械(popular mechanics)報導，這次危險逼近事件發生在1月29日，當時EP-3在黑海的國際海域，而俄國的Su-27可能想要干擾EP-3的偵照航線。相關影片是由「美國海軍駐歐洲與非洲/第六艦隊指揮官」的YouTube帳號發布，影片當中清楚呈現Su-27相當靠近EP-3，甚至高速飛掠。美國國務院要求俄羅斯「即刻停止這些不安全的行為」，以避免可能的空中碰撞，然而俄羅斯則表示，「Su-27都有嚴格按照國際空域規則飛行，也沒有發生特殊事件。」翻開過去歷史，俄國這種危險逼近的攔截，確實有造成空中碰撞過，而且正好就是P-3B(P-3C的前型)與Su-27。事件發生在1987年9月13日的巴倫支海(北冰洋的緣海，位在挪威北部)上空，當時挪威的P-3B反潛巡邏機正在巡邏，靠近蘇聯一側時，蘇聯的Su-27戰機就起身攔截，高速在P-3B的週邊擾亂，希望P-3B能變更航線，結果在第3次逼近時，Su-27的垂直尾翼撞到P-3B的右側螺旋槳，造成P-3B右引擎與螺旋槳受損，Su-27垂直尾翼折斷，所幸兩機都安全迫降回到基地。此事引發挪威對蘇聯的抗議，然而蘇聯對內卻是表揚Su-27飛行員「捍衛領土的決心」，視為一次「擊落敵機事件」，也難怪往後類似事件屢屢發生。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.popularmechanics.com/military/aviation/a15942509/pentagon-releases-new-video-of-russian-fighters-dangerous-maneuvers/"
        target="_blank" rel="nofollow">Pentagon Releases New Video of Russian Fighter's Dangerous Maneuvers</a>