上周末，美元指數受到非農就業數據利多影響走強，5日人民幣兌美元中間價報6.3019，較上一交易日貶值134個基點，讓中間價升值走勢暫緩，也刺激在岸匯價盤中一度下探6.31關口，後續跌幅反彈，最終收在6.2927走貶129點。研判2月分美元對人民幣走勢，興業研究宏觀部負責人郭嘉沂認為，關鍵在於美元指數走勢、有效匯率區間和結售匯情形，研判春節前人民幣對美元易升難貶，但升值速度較1月或將放緩。另據美國財經媒體CNBC報導，美元今年可能會遭遇更大打擊，觀察美指1月收跌3%，為近兩年來最大跌幅，也是連續3個月處於消極區域，貨幣專家更指出，儘管美國透過減稅等刺激措施，但經濟成長仍與歐洲持平，隨著全球經濟復甦增長，會給美元帶來更大的壓力。市場結匯需求不少觀察5日匯市，中資交易員指出，中間價明顯低於市場預期，但市場結匯需求仍不少，因此限制人民幣回貶空間，就短期趨勢來看預料仍維持易升難貶走勢。交易員更表示，中間價疑似重啟逆週期因子，也導致人民幣匯率CFETS指數大幅反彈，加上美國非農就業數據表現強勁優於預期，或將短暫推高美元指數，更進而可能讓CFETS指數繼續上行。至於人民幣離岸匯價表現，到晚間7點則開出6.2957價位，較上午9點走貶123點。此外，美國聯準會（Fed）新任主席鮑威爾也將在6日正式上任，對於後續Fed的政策動向，以及是否延續葉倫的貨幣政策等，都將成為市場關注的焦點。人幣升值4大原因但在美國本土對於美元後勢仍不抱樂觀，Exante數據創辦人Jens Nordvig表示，美元疲軟與美國在全球經濟的實力有很大關係，受到減稅刺激，預計美國第1季經濟成長率將達2.7%，然而歐洲GDP無任何財政刺激下也成長2.5%，加上年初人民幣兌美元大漲，也令美元承壓。郭嘉沂說，1月美元指數跌破關鍵支撐價位90，宣告中長期熊市開啟，更點出人民幣升值4大原因，包含跟隨非美貨幣普遍升值大勢；春節前結匯需求、購匯盤觀望；人民幣震盪區間上限提升，及「逆週期因數」調整至中性。(旺報)