美國表示願意重新考慮加入TPP，在不破壞經濟的前提下解決貿易問題，且後來對敘利亞報復態度有所緩和，帶動風險性資產走揚，截至4月11日為止，三大主要債券基金上周再度獲得資金全面進駐。根據EPFR資料顯示，三大信用債中，投資級企業債獲得38億美元流入，為近九周最大單周吸金；高收益債揮別連12周失血，上周轉吸金4億美元，創下近1月以來新高；新興市場債連兩周吸金，上周再獲淨流入6.2億美元。摩根新興市場高收益債券基金經理人郭世宗表示，因市場逐步消化國際利空消息，避險情緒獲得舒緩，包括投資級企業債、高收益債和新興市場債等三大債券基金都出現近13周以來首次獲得國際資金全面進駐。郭世宗認為，美國利率走勢上升，勢必影響債券價格表現，因此在投資債券時建議應挑選具較高票面利率的債券標的，透過拉高利息貢獻來降低利率風險的衝擊，此外，降低債券的存續期也可有效減輕利率風險對債券的影響程度，而新興市場高收益債不僅提供6.6％的高殖利率水準，傲視其他各類券種。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪也表示，據高盛統計，雖然今年以來政策因素造成市場震盪，但高收益債利差相對持穩，且預期未來12個月違約率仍僅有3.25％左右，仍是長期相對低點，因此持續看好高收益債將能有較為穩健的表現，相對看好美高收的吸引力。至於在新興市場債，許家豪則是相對看好亞債，他認為新興市場基本面佳，雖然近期中東政局不穩，美國對俄羅斯的制裁也造成相關資產震盪，但在區域的差異上，將有助於較不易受到地緣政治風險影響的亞洲債券的表現。保德信新興市場企業債券基金經理人張世東認為，美中貿易戰暫時緩解，摩根大通證券預料新興市場第一季財報將有亮麗表現。(工商時報)