以甲殼素天然高分子素材為原料，享譽國內生技醫療業的世展科技公司，結合吸溼排汗聚酯絲、嫘縈抗菌棉雙功能特性，成功開發抗菌休閒布料。世展甲殼素抗菌衣物，具有長效抗菌、低過敏性、柔軟舒適及符合環保自然特性，清洗20次以上仍保有90％抗菌功能。世展科技公司總經理邱明弘表示，該公司於2010年跨入居家紡織品領域，採用「奈米微粒技術」，生產以「Jes傑適達」註冊商標的毛浴巾、仕女內衣褲、襪子等居家抗菌產品；以及萬用魔術頭巾，兼具圍巾、口罩及頭巾等，具有甲殼素天然抗菌除臭等運動休閒產品。由傑適達公司負責規畫行銷，在國內美安及世貿等網站銷售。近年來世展科技與台化技術合作，運用奈米技術，以甲殼素原料（抗菌劑）添加進高溼係數棉的黏液中，經紡絲及切棉等過程後，成功推出優適纖－F（甲殼素Formotex棉），係提升純天然甲殼素抗菌纖維至高強力的Modal級纖維，其強力達3.8g／D，適合醫療用紡織品的洗滌條件。世展科技水溶性甲殼素，曾榮獲2001年國家生技醫療品質獎。2014年更以抗MRSA（超級細菌）跨入醫療紡織領域，其抗菌功能類似銀離子（NH3＋胺基正電），可生產醫療級抗菌布、抗菌醫師服、護士服，更可應用於休閒運動服及瑜珈服，具有長效型天然抗菌效益。其洗滌方式可採常溫水洗，以節省能源，又可採用一般洗劑以免除氯漂，可減少水污染的優點，期以先進技術與歐美同步提升醫療紡織品的水準，提供優質無異味的居家環境。(工商時報)