擁有台灣最大的空壓零組件製造實力及研發創新能量，以「MINDMAN」品牌著稱及享譽全球的金器公司，專製電磁閥、氣壓缸、三點組合等自動化空壓零組件。近年來持續推出智能電動缸、滑台氣壓缸、導桿氣壓缸、電磁閥等具有環保、節能、高流量、低耗能、高精密等特性，是自動化設備中的主要驅動元件。金器總經理黃威仁表示，金器暢銷全球80多個國家，去年金器出貨量更高達4萬多種品項。近來全球掀起工業4.0，台灣生產力4.0深植各產業，涵蓋領域從傳產到電子業，從零組件到整廠設備，從技術到服務須以自動化加速升級。未來金器六廠、七廠完工後，將擴大壓鑄、加工及表面處理等兩大加工廠，並提高產能及經濟效益。不斷持續擴大全球布局，金器與日本、美國、德國等歐美知名大廠技術合作，成功開發與歐美並駕齊驅的高品質、高性能產品，適用於包裝、醫療、電子、機械、汽車業等組裝及測試設備用的空壓控制系統。金器氣壓缸在市場以快速交期與提供客製化解決方案出名。為提高電磁閥專用線圈的自製能力，與義大利知名線圈大廠ATAM合資，在台灣生產。ATAM線圈以工業自動化、車輛、航太等3大領域著稱，目前金器每月產能15～20萬pcs。此外金器擁一座16米高、100米深、43米寬的1,200坪現代化自動倉儲系統，控制庫存種類高達16萬種料件。庫存量掌握精準、品質控制佳，為全球最具競爭力氣壓零組件大廠。在董事長黃景成研發創新及永續經營下，看好亞洲市場的爆發力，金器除深耕台灣並持續投資設廠，致力打造大中華區空壓件製造廠之領航者，為金器「MINDMAN」品牌立足國際舞台，躍身為全球重要供應商之一。(工商時報)