中共中央政治局常委汪洋14日正式當選大陸全國政協主席，成為中共對台二把手，國台辦主任張志軍也可望進入全國人大常委會，參與立法工作。北京大學台灣研究院院長李義虎14日受訪表示，大陸對台方針政策一貫，不會因汪洋上任有太大差異，張志軍則必定會發揮其在外交及涉台的專長，在人大有很好的發揮。李義虎強調，台灣問題具特殊性，也不是孤立議題，需用宏觀治國戰略思維去理解。對台政策 還看習近平李義虎身兼全國人大外事委員會委員，對於大陸兩會後成形的新對台團隊，包括汪洋、準國台辦主任劉結一、及進入全國人大的張志軍等，他14日受訪表示，大陸對台政策基本一貫，無論誰做政協主席或國台辦主人，差別不是太大，最主要還是看中共總書記習近平怎麼考慮。至於可望進入人大常委會的張志軍，李義虎認為，以張做過外交部副部長、國台辦主任，若如預期進入常委會，就會每雙月下旬開一次會，參與審議立法、修法的工作，他相信以張外交和對台經驗豐富，必然會發揮非常好的作用。立統一法 民間有呼聲之前曾傳出有人大代表提議設立《國家統一法》，李義虎表示，這樣的呼聲一直都有，不過無論是叫《祖國統一法》或是《兩岸關係基本法》，目前都沒有列入，「這得看必要性和可行性，只是反映部分代表委員的主張，但也代表民間呼聲」。李義虎特別強調，無論對台人事如何變動，還是應該從宏觀的治國面去看，尤其十九大報告提出習近平思想的十四個方略，其中一項提到台灣，就體現解決台灣問題不是孤立的，而是放在國家發展的戰略安排，也是放入民族復興中去思考。對於兩會期間引起熱議的國台辦與港澳辦整併，李義虎說，對台事務還是有其特殊性，台灣問題處理是需要有國台辦這樣的部門來承擔；雖然此次僅公布國務院機構改革，未觸及黨的機構，不過對於這些傳聞，李義虎說「我都沒聽說過」。(旺報)