兆豐銀將再度啟動組織改造，建立四大事業群。兆豐金控董事長張兆順21日在兆豐金控新春團拜時明確釋出相關規劃，兆豐金旗下主幹兆豐銀將進行組織改造建立包括「企金事業群」、「消金事業群」、「國際金融事業群」，及「金融市場事業群」，讓兆豐銀企金、消金、海外及投資等四大核心業務透過事業群的設置強化戰力。廖美祝出任兆豐票券董座此外，行政院也在農曆年前核定兆豐票券董事長人事案，將由第一金控副總廖美祝，換跑道出任兆豐票券董事長。兆豐銀去年稅前盈餘超過263億元，據了解，兆豐銀內部今年以超過300億元為預定目標。對於今年存款與放款的核心業務營運目標，兆豐銀總經理蔡永義指出，今年底的存款餘額要成長至2.4兆元，授信餘額要增至1.85兆元，相較去年底餘額各約成長800億元；至於財富管理手續費約要成長1倍，即增至逾40億元的水準。張兆順2016年9月上任之初，曾以強化法遵、洗錢防制及海外分行管理為主軸，在兆豐銀內部進行小幅組織改造，現在則是進行第二波組改，透過設置四大事業群，強化兆豐銀對外戰力。張兆順分析，企金、消金、海外業務，以及財務投資可說是兆豐最重要的四大核心業務，但一直沒有明確分工及權責歸屬，在完成四大事業群後，每個事業群也都有個別專責副總督導。張兆順去年起也著手檢討兆豐銀內部的升遷制度。兆豐銀內規原本以在同一單位任職滿4年作為提報升等的先決條件，使得不少優秀行員喪失升等機會，對此張兆順去年特別由各個副總共同提名可破格升遷的名單，最後共有超過60名表現優異的行員得以破格升遷。(工商時報)