受惠全球景氣活絡、內需市場預估增溫，行政院主計總處昨（13）日上修今年經濟成長率（yoy）預測，達2.42％，優於先前預測的2.29％。主計長朱澤民認為，今年景氣表現已踏穩腳步，未來可以樂觀期待。主計總處昨召開國民所得統計評審會，公布106年第4季初步統計經濟成長率為3.28％，與1月概估數持平，創下2015年第二季以來新高；去年第三季經濟成長率上修0.08個百分點，達3.18％。至於去年全年經濟成長率達2.86％，相較1月份概估值上修0.02個百分點，人均GDP為2萬4,337美元，CPI上漲0.62％。隨著全球景氣、貿易量展望更趨樂觀，我國民間投資、出口動能回升，主計總處公布今年經濟成長率最新預測為2.42％，此數值相較去年11月預測值上修0.13個百分點，人均GDP為2萬5,893美元，CPI成長1.21％。。日前國際預測機構IHS Markit上修全球今年經濟成長率預測至3.3％，創近6年新高，也帶動我國經濟成長率預測上修。朱澤民指出，內需增溫為經濟成長的主要動能。相較於去年11月預測，主計總處上修民間消費、民間投資預測，下調外銷預測。朱澤民表示，今年出口預期雖仍持續成長，不過去年基期已高，增幅會放緩，年增率預估為4.54％，經調整預測今年實質輸出成長1.98％，較之前預測下修0.65個百分點。至於民間消費部分，朱澤民指出，消費占GDP比重約52％，今年因為景氣好轉，基本工資調漲、軍公教加薪3％，企業加薪也轉趨積極，可望帶動民間消費增長，預測今年民間消費實質成長2.45％，上修0.37個百分點。朱澤民表示，固定投資今年也可望回穩，去年因前年幾件大投資案拉高基期，固定投資呈現負成長，今年開始大廠陸續傳出有大型投資案，投資會有增加，加上政府排除投資障礙，預估民間投資實質成長、固定投資實質成長率分別為3.62％、4.68％，皆優於原先預測。值得注意的是，近期美股波動是否成為影響今年經濟成長不利因素？朱澤民認為，目前美股震盪屬於短期現象，不會計入經濟預測考量因素，仍認定長期來看美股呈現穩定態勢。在物價部分，朱澤民表示，近期國際原油價格雖走高，惟台幣升值抵銷部分漲幅，預測今年消費者物價指數（CPI）約上漲1.21％。(工商時報)