金管會核准同意中壽(2823)總經理由黃淑芬出任，該職務於2月13日起生效。黃淑芬表示，未來將持續推動多元通路發展並提升跨域合作戰力，順應Fintech潮流積極進行數位轉型及人才培育，秉持「擴大經營」及「強化體質」理念，帶領中壽朝「質量俱進」方向前進。黃淑芬為中華民國第一位女性取得美國正精算師資格人員，具近30年壽險經營實務經驗，在中壽服務期間，管轄精算商發、行銷企劃、資訊、售後服務、財務會計及所有通路等相關部門，帶領各部門陸續完成核心系統轉換及規則引擎上線，並導入電子保單服務，及積極發展電子商務平台與行動投保業務，整合公司系統資源提升作業自動化及無紙化，透過數位化工具提供更優質業務銷售及客戶服務。面對高度不確定性與挑戰的保險市場，中壽去年締造總保費收入2,064億元的成績，創歷年新高；今年1月亦寫下近年來單月新契約保費收入新高紀錄。公司治理方面，在黃淑芬帶領下，以零缺失通過「BS10012：2017個人資訊管理制度（Personal Information Management System，下稱PIMS）」認證，是國內首批取得新版個資管理制度認證的壽險公司，未來將持續以最高標準提供優質的金融保險服務。(時報資訊)