金管會日前釋出有意開放網路銀行之後，LINE和樂天等曾就該議題來拜會金管會，金管會究竟未來要用什麼標準如何管理互聯網公司經營網銀？金融監督管理委員會副主任委員鄭貞茂表示，如果等互聯網公司來申請網銀，金管會還是會用銀行的標準來規範，至於設立標準將考量二方向！鄭貞茂是在28日下午參加「2018富邦金控暨臺大財金系金融論壇」，回答同學提問時作以上表示。鄭貞茂說，互聯網公司要經營銀行還是要符合銀行規範，但一般網路業者是不太願意接受銀行的規範，希望要用原有的方式被監管，另一方面金管會也怕用原有的規範會喪失金融科技的本質，所以，在訂定網銀設立標準時，會考慮網銀的設立對消費者有什麼好處。對於網路銀行設立標準，鄭貞茂說，金管會並沒有預設立場，但會考量二方向：一、網銀行進來之後對現有銀行的衝擊，萬一現有銀行受到影響，該如何善後？二、網銀行未來成功機率，萬一網銀設立沒有多久後就經營不善、自己倒閉時，金管會要如何處理，因此，金管會都評估可能發生的情境。鄭貞茂也說，如果網銀進來台灣對消費者是有利的話，是大家所樂見的；但金管會也擔心網銀進來台灣，對消費者沒有幫助，畢竟台灣銀行早已Overbanking(銀行過度競爭)。以目前情況難想像純網銀可以提供消費者有什麼更好的服務。因此，在開放網路銀行執照之前，金管會希望有意願者可以告訴金管會，他們進來台灣之後可以提供消費者更好的服務品質以及是否願意遵守台灣遊戲規則，另外，金管會也不希望設立1、2年之後就陷入經營困境。對於金管會開放網路銀行之事，富邦銀行總經理程耀輝表示，「樂觀其成」，因為若實驗成功的話，金管會未來或許會開放更多的網銀，說不定富邦銀行屆時也會成立「虛擬銀行部」，讓大家都可享受到「虛擬」的好處。(工商 )