2018智慧城市展昨（27）日登場，總統蔡英文與企業大老共同站台行銷，拉攏各國結盟台廠發展智慧城市，要讓台廠大搶國際商機，把台灣製造推向新高峰並帶動產業轉型。遠東集團董事長徐旭東表示，台灣在亞太地區四小龍地位有點落後，但是AI、物聯網、大數據分析等創新產業，將帶動台灣下一波經濟大成長。智慧城市展自2014年開始舉辦，今年共210家廠商、設立1,050個攤位，33國120多位首長及3萬多位專業人士來台，不管是參展廠商、家數、商機媒合場次，及來台首長規模，都創下歷年最多。蔡英文表示，台灣在ICT時代是領導者，在AI加上IoT的AIoT時代也絕不落後，政府會做最大後盾。包括正在台南沙崙打造國內第一座封閉式自駕車試驗場，未來的社會住宅將全面導入智慧住宅系統，另外，在「5+2產業創新計畫」推動智慧機械，5月通過第一個監理沙盒「金融科技發展與創新實驗條例」，展現推動金融科技創新決心。宏碁創辦人施振榮、徐旭東、研華執行董事何春盛、中華電信董事長鄭優、和碩董事長童子賢，以及華碩副董事長兼總裁曾鏘聲等六大企業大老昨日共同站台，向120位國外首長推銷台灣的智慧城市創新應用。鄭優表示，中華電信昨日以雲端、生活、居家、交通等六大應用，展示其與台廠合作人臉辨識、eHome、IDC、智慧生活等各項創新應用，希望透過這次多達33國、120位國外首長來台參訪的絕佳機會，協助台廠將整合服務拓展到國際市場。施振榮說，台灣累積了30多年堅實的製造實力，智慧城市剛好是一個平台，協助台灣資通訊產業轉型，由於目前全球全力發展的AI、雲端創新服務，都需要連結硬體裝置，台灣積極發展物聯網，就有機會再把台灣製造推向新高峰並帶動產業轉型，再讓台廠為全球市場做出貢獻。童子賢表示，台灣不管是半導體，還是資通訊，一直都扮演著全球供應鏈重要合作夥伴，AI及物聯網對全球產業的具體貢獻雖然還不明顯，但就像網路泡沬化後帶來新一波大成長的趨勢擋不住一樣，他認為物聯網及AI正在醞釀大商機中，台灣有能力扮演IoT及AI大浪潮來襲之際，全球最重要的盟友。(工商時報)