健喬（4114)集團旗下金雞母益得生技（6461）預計3月28日上櫃，承銷價暫訂35元。董事長林智暉表示，目前全面布局搶全球300億美元MDI/DPI吸入劑市場，預期美國、中國市場逐步發酵下，拚2020、2021年進入成長爆發期。林智暉表示，益得鎖定發展呼吸道吸入劑系列產品，擁有定量噴霧吸入劑MDI開發技術，獨特iLEF專利製程獲兩岸三地、美國、加拿大等多國專利，且投注超過新台幣22億建置完成符合美國FDA規範吸入劑高階廠房，預計2018年取得PIC/S GMP認證、2019年美國FDA查廠，將成台灣唯一、亞洲第一、全球前十大專業吸入劑製造廠。林智暉表示，美國只有7家知名的國際大藥廠具備MDI技術，益得將是第8家進軍的藥廠，目前銷售前五大的呼吸道相關用藥，市場潛力高達160億美元（約4千億台幣），益得都已陸續開發中，進度最快治療氣喘的的SYN011，已完成試製，預估今年在美國執行試驗，2021年可望取證上市。益得產品線是朝高門檻學名藥、新配方/劑型新藥及新複方新藥三面向多元發展，短、中期的開發策略，著重在快速帶入營收的高門檻學名藥。該公司除已有成功完成取證及上市的Duasma與Synvent藥品外；也陸續與中國華潤集團賽科藥業、海思科藥業集團及台灣安成藥業策略聯盟。(工商時報)