美國對於大陸中興的禁售令震驚全球，也讓各界對於大陸5G的發展難掩擔憂之心，同樣身為大陸一線大廠的華為，今年初智慧機產品才正式進軍大陸市場，但並未如原先預期成功透過電信商販賣，而是在開放管道販售，最新傳出，在美國政府動作頻頻下，華為似乎想開了，已經向外界透露有意撤轉移陣地，預計今年底前會完全撤出美國市場。華為前進美國市場一路不順，加上現在因中興事件，美中關係緊繃，最新外電指出，華為目前已經未將美國市場視為全球戰略的一部分，且也有裁員的計畫，有意在今年底會完全撤出美國市場，惟儘管華為有意撤出美國市場，但也非完全放棄北美市場，目前有意將瞄頭指向加拿大，積極和多家電信商接洽，讓最新旗艦機P20揮軍加拿大市場。根據華為的官網資料顯示，華為在美國目前有13個辦公室，約1200位員工。華為2017年為全球智慧型手機出貨老三，而其一直有意前進美國市場更被視為想要撂倒蘋果篡位的關鍵一步，今年初華為就以Mate10系列打頭陣，透過開放的管道販售，並非和原先市場猜測的美國電信營運商AT&T合作，市場當時解讀，雙方的合作破局就是因為美國官方的阻撓，如今華為傳出有意退出美國市場，看來是在中興的禁售令後，華為已經看開，不想在對美國市場有任何期待。(時報資訊)