林彪在出任毛澤東的接班人之後，內心不是喜悅，而是惶恐不安，深怕步上劉少奇後塵。周遊將軍即依此三原則撰妥回函，交蕭正儀攜回大陸。覆函內容如下：「尤、鑄兩兄如面：別四十年矣，處境各殊，徒勞想念，正儀兄遠訪，承頒手示，且喜且驚！猶憶黃埔分袂時，與尤兄合攝一影，由弟就操場上率題十六字曰：『跨太平洋，極崑崙頂，既闊且高，具斯人影』，影雖落佚，語則未忘！今尤兄已按字去做，弟則促處海隅，真有愧見同硯之感！時局瞬息萬變，無從捉摸，姑無論局外人如此，即局中人亦不例外。所示原則，實可辦到，前途且無任嘉許，只以弟之處境特殊，而尊處根深蒂固，恐不能輕易發動，遂不敢貿然承諾，延滯至今，實緣慎之又慎，非敢緩之又緩，或不重視，由衷之言，端在體諒中也。今局勢演變，頗符理想，敬請急起直追，對人類國家有所貢獻，最好正儀兄能面領機宜，再遣來港，俾獲較具體之指示，庶劍及履及，獲致機先，萬分企盼，餘情特請正儀兄代陳不具，現據報載，兩兄處境，容有小歧，則請酌而行之，幸不膠柱勉強，百拜百拜，此頌戎祺。弟鐵梅手啟。一月十二日。」時間隨意以掩耳目發信日期已是一九六七年初，內容為何未使用蕭正儀之字「文灼」，則無從瞭解。蕭正儀回大陸前曾與周遊約定此後彼此聯絡方式。蕭返抵上海後，有一函回覆周遊：「鐵兄如面：返國之行，在穗在漢均有逗留，輾轉逾月，始抵滬濱，稍事摒擋，方克修書道意，乞恕無可避免之稽遲為幸。刻經多方設法聯繫，始獲尤、鑄兩兄誠懇表示，無改初衷，祗以鑄鋒芒太露，處境較艱，其實人人如此，朝不保夕，睡不安枕，清算之來，匪可逆料之事，幸尤更為發揚蹈厲，頗抱樂觀，雖屬特殊驕子，但亦非常審慎，免蹈覆轍，滬事重要，需弟料量，惟北上謁尤、鑄面陳面商，更為重要，刻正請示進止，必有以報雅命，弟不知貴方反應如何？殊為惴惴，此何等事？非具大無畏之毅力，則不足多談，高明以為然否？又此信未知能否得達？必要時，如時間環境許可，願再赴港面陳緬縷也，春寒尚厲，珍重萬千，手此。敬頌新禧。弟正儀手上。二月一日」蕭正儀自上海來信後，即失去聯絡。周遊回函日期是一月十二日，蕭正儀自上海來信是二月一日，相距不過二十一日，何以蕭信說「輾轉逾月」，若非時間只是隨意估算，就是去信或來信書寫發信時間時，故意延後或提前，以掩耳目。可惜，周遊後於一九六八年病歿香港，蕭正儀這條線隨之中斷。林彪係於一九六六年八月十二日，在中共八屆十一中全會中，「按照毛澤東意圖，周恩來出面向全會提議，全會一致通過：把林彪作為毛澤東的第一位助手和接班人。」取代了劉少奇的地位，位高權重，可謂一人之下，億萬人之上，毛死就可成為中共黨、政、軍最高領導人，什麼原因讓林彪不戀權位，密向國府尋求聯繫投誠，殊令人難以想像。但是，隨著時日變遷，中共內部透露出來林彪事件內幕資料，日益增多。赫然發現林彪在八屆十一中全會時，以身體健康不佳，不肯擔任接班人，而是毛澤東綁鴨子上架，硬逼他當上接班人。更從林彪生前，由林妻葉群所筆記林彪在家中講話紀錄「林彪工作手冊」（一九六一年至一九六四年），和「林彪工作札記」（一九六四年三月至一九七一年九月五日），充滿了對毛澤東鬥爭陰謀之不齒和對毛鬥爭殘酷之恐懼，不難瞭解林彪當時伴君如伴虎之心態。如在「工作手冊」（第五冊）中對毛澤東有這樣批評：「凡事勿做絕了，做即一點論，必有惡果，果大則現；果小，或其他力量能壓得住則不顯（但大膽肯定必有惡果）。例……絕，對某（指赫魯雪夫）罵絕了；則，對明（指王明）鬥絕了（亂了套）；借，對大公（指蘇聯修正主義）做絕了。」由於葉群係以極簡單的文字紀錄，所以有些文字，非當事人，不易瞭解，但仍可粗窺其含義。恐懼受毛澤東關注早在五、六十年代，林彪就對毛澤東反修正主義有意見，但不敢公開表達。他認為毛澤東「反修」是「罵絕了，做絕了，絕則錯。」毛澤東開始布局鬥爭劉少奇時，就一再在林彪面前問：「中央出了修正主義怎麼辦？」林彪已看穿毛澤東準備要發動一場大鬥爭。所以「手冊」中，林彪批評毛澤東：「言行不一」、「愛玩權術」。一九六四年三月三日，毛澤東指示林彪多關心政局，多參與工作。林彪竟然感到「是福還是禍？」已顯示林彪對受到毛的「關注」的恐懼，同日他又說：「毛認為被人架空，這個人是誰？我吃了一驚，冒了一身冷汗。一場大的政治鬥爭要來臨。」一九六六年五月二十六日（毛在五月十六日發動文化大革命），在「林彪工作札記」中，寫道：「老毛施陽謀外出（註：毛「南巡」赴杭州），由劉（少奇）主持中央會議，經劉剷除『彭（真）、羅（瑞卿）、陸（定一）、楊（尚昆）』作第一步，再通過毛的政治鬥爭綱領文件（註：指「五‧一六」通知），剷除劉、周（恩來）、鄧（小平），這是毛的陰謀。」因此，林彪在出任毛澤東的接班人之後，內心不是喜悅，而是惶恐不安，深怕步上劉少奇後塵，亦即蕭正儀來信所說：「免蹈覆轍」。（待續）(旺報)