大陸是台灣農產品最大的出口市場，2007至2015年間出口產值從4.3億美元，變成10億美元、增加2.74倍。但2016年政黨輪替後，兩岸關係急凍，不僅農、漁業契作減少、農產品通關檢查也比過去嚴格。針對最近台灣南部和大陸進行民間交流的情況，中華民國農會理事長蕭景田直言，「政府如果做不到，民間又不自救，就是坐以待斃，只能自己和大陸談，不然我們要怎麼辦？」財團法人國家政策研究基金會25日舉辦兩岸農業發展論壇，期望和產學菁英集思廣益，為兩岸農漁業發展困境找出路。農產品外銷現赤字國家政策研究基金會副董事長林中森說：「兩岸關係緊張後，不僅農產品出口停滯、近2年農產品外銷出現貿易赤字，大陸對台契作也減少、農產品通關檢查嚴格，讓農漁民生活苦不堪言。」自2001年兩岸建立小三通小額貿易後，兩岸農產品貿易逐年增加，而簽訂《兩岸經濟合作架構協議（ECFA）》後，台灣農產品外銷大陸的數量，更是大幅提升，2013年台灣對大陸農貿首次有貿易順差，但在2016年後再度回到貿易逆差。契作量再也回不去「出口急遽惡化後，虱目魚、石斑魚產銷均有滯銷危機，而原先穩定出口的柑橙類水果，也因大陸實施嚴格的進口檢疫措施，出口數大不如前。」蕭景田更表示，契作有3年也有5年，能保障農、漁民收益，讓產品價格不會暴起暴落。目前契作都是馬政府時期留下，蔡政府不承認「九二共識」後，契作量再也回不去，大陸合約一到就終止，農民未來生計，令人堪憂。兩岸農漁業交流發展投資協會理事長黃一成，也透過書面補充，2011至2015年間，北京中央台辦曾直接與台南虱目魚養殖漁民契作，平均每年收購價都有1億多元新台幣，但2016年後虱目魚契作終止，漁民損失慘重。(旺報)