由茂勝科技顧問公司開發的全球首座戶外型太陽能無線充電裝置「神奇一號」，日前參加由全球最大商業引薦組織BNI舉辦的「國際人脈交流會議暨GALA晚宴」，會中特別展示智慧綠能無線充電創新成果，現場獲得來自馬來西亞的特別貴賓及眾多商務菁英，紛紛踴躍體驗「神奇一號」的智慧綠能科技，並給予熱烈讚譽與肯定「Amazing」！BNI大高雄南區以「台灣經貿飛躍新南向」為主題，於日前舉辦「國際人脈交流會議暨GALA晚宴」，活動當晚BNI台灣大高雄市南區陳建蒲執行董事與馬來西亞吉打州雙溪大年方漢源市議員簽訂「跨國經貿合作MOU」，並與參加晚宴的商務菁英直接交流。茂勝科技顧問副總林禹丞表示，為擴大公司規模，拓展全球太陽能無線充電國際市場，將辦理現金增資，公司更名為「茂勝科技顧問有限公司」（原名濟禪） ，英文為MVictory，期為世界帶來美好改變，為上櫃作準備，願景是成為全球能源服務商領導品牌。林禹丞表示，「神奇一號」，目前取得多國專利，可供民眾行動裝置無線充電、4G Wi－Fi連網、AQI空氣品質資訊、電動自行車充電等，今年將以台灣為示範場域運營，明年將與合作夥伴研發、合力打造新一代5G行動能源平台，看好2020日本東京奧運，各運動場旁公共設施商機，將和日本合作夥伴策略合作，共同開創智慧綠能無線充電國際新市場。(工商時報)