大陸公布對台31條措施後，傳出政府對於帶著在陸創業的文宣與人員在校內宣傳的交流團，將嚴審並加強情蒐。大陸涉台學者表示，若活動純粹為民間性，兩岸都應該促進而非阻撓，蔡當局出於非常狹隘心態、用對抗的零和思維看待大陸交流政策，未必對台灣長期發展有利，也會讓願意到大陸看看的年輕人感到不滿。華東師範大學兩岸交流與區域發展研究所副所長包承柯表示，對於兩岸現況，保持兩岸交流是重要主題且愈多愈好、愈深愈好，交流可以避免誤判、加深理解，從來沒有在距離無此近的兩個地方彼此老死不相往來，兩岸過去隔絕已久，通過交流才能夠減少誤會。零和思維阻對台31條包承柯指出，國台辦今年出台對台31條措施是促進交流的舉措，希望兩岸人民認識彼此，對自身和對方發展有更深的了解；近日大陸團體赴台徵求人才，若活動純粹為民間性，兩岸都應該促進而非阻撓，蔡當局出於狹隘心態、用對抗的零和思維看待大陸交流政策，未必對台灣長期有好處。實踐大學校長陳振貴表示，近年台灣整體就業環境不佳，大陸企業提出更優惠的措施吸引台灣年輕學子，提供年輕人創業基地和基金，還會有專人輔導，對於當前台灣薪資低廉來說，無異提供了更多的就業管道與創業可能性，相當具有吸引力。政府應正面看待。他指出，陳振貴指出，大陸企業來台舉辦招聘會去年第一屆順利舉行，但今年因為大陸提出惠台31項後，政府卻變得「很敏感」，原定上海台協5月5日於松菸辦理，結果所有公有的場地竟不給使用，只好改成6月初在和平高中舉辦，過程中一波三折。維持現狀變處處設限此外，我方教育部日前發函，要求公立大學限期呈報2019年度因公派員赴大陸計畫，引發學界是否限制兩岸學術交流擔憂。《人民日報》海外版4月30日發表評論指出，儘管台灣隨即聲稱此舉屬例行公事，但在台灣當前的社會環境下，學界的擔憂不無道理；民進黨當局上台以來，嘴上說著「維持現狀」、「支持兩岸交流」，卻在具體操作層面為兩岸人員往來採取種種限制措施。(旺報)