「慎終追遠」是中華傳統文化，二、三十年來在台灣殯葬業者共同的努力下，成功將生命禮儀轉型為高級服務業，也成為台灣另類軟實力。近年在大陸愈來愈重視傳統文化禮儀與龐大的市場需求下，對於台灣業者來說，是很好的機會。如何運用台灣專業的技能，連結兩岸殯葬商機，正是台灣業者的挑戰。《旺報》曾於2016年12月19日舉辦「兩岸中華生命禮儀文化論壇」探討大陸生命禮儀商機，邀請台灣仁本集團董事長陳原、仁德醫護管理專科學校生命關懷科主任邱達能、台北市心藝關懷協會理事長陳貴芝及台北護理健康大學生命與心理諮商系主任曾煥棠等人進行座談。精緻化服務成優勢邱達能表示：「對殯葬業來說，如果沒有文化，就跟處理廢棄物沒有兩樣。」大陸近年來開始重視傳統文化與儒家禮儀，每年有近千萬的死亡人口，建議台商可多往臨終關懷與悲傷輔導著手。2014年《服貿協議》通過時，很多台灣業者擔憂會對殯葬業產生很大衝擊，但其實不用擔心，因為大陸市場這麼大，反而可以選擇往大陸發展，是很好的機會。台灣每年死亡人數約16萬人，但卻有4500多家業者，競爭非常激烈，加上近十幾年來的發展，已朝向精緻化、人性化、個性化、以及簡單化發展，若能跟大陸結合發展，是很好的機會。曾煥棠表示，大陸殯葬市場確實商機廣大，但要打入卻相當困難，要加強競爭力，應從教育文化著手，配合大陸吹起復興儒家文化風，與醫院配合安寧服務切入，以及物聯網銷售生前契約、在宅安寧服務等面向。台商發展受限陸法規在兩岸從事生命教育和公益活動的台北市心藝關懷協會理事長陳貴芝認為，目前無論是制度面還是市場面，受限於大陸法規的限制，台商發展多半受到侷限。因此，殯葬業台商在進軍大陸市場時，更應從創新思維來突破，像是跨足銀髮產業，整合長照機構、醫療照護和殯葬服務等多項產業，打造一站式服務。台灣仁本董事長陳原表示，因應社會老年化，大陸近年積極發展「大健康產業」包含醫療、健康、安養、臨終關懷等，以近年在大陸市場服務的經驗來看，積極和大陸大健康產業進行跨業結合、與保險產業合作臨終關懷殯葬履約服務等，創造殯葬產業在大健康產業鏈中的重要性，展現殯葬業的服務價值。(旺報)