蘋果將公佈2018財年第2季財報，多數外資都已先示警出貨量將低於4,000萬隻。不過，逾1,000億美元(約新台幣3兆元)增發股利、服務事業近兩成增長、ASP（單位售價）維持750美元以上，堪稱為財報潛在三亮點，股價下檔支撐力道強。蘋果將於美國時間5月1日(台北時間2日)公佈財報，聯準會（Fed）5月2日將召開利率決策會議，緊接著5月3日將公佈美國非農就業報告。法人指出，利率本次可能按兵不動，蘋果營運有三大亮點，有利股價反彈，美台科技股受惠。市場預估蘋果本季營收612億美元、年增16％；每股純益2.69 美元、年增28％；超過八家以上外資已將手機銷售修到4,000萬隻以下。就財報本身而言，外資坦言毫無驚喜，甚至是「會多糟」，但這事情已廣為人知，殺傷力應不大。推升股價的最大亮點，就是蘋果1,000億美元的增發股利。摩根士丹利大膽預言金額將破天荒增至1,500億美元，因為蘋果原本就有1,600億美元的現金，而稅改法案的通過，蘋果計畫將匯回2,000億美元的資金，這些稅改的錢極有可能回饋股東。第二亮點是服務營收年增近兩成。蘋果服務事業體的營收，包含 App Store、Apple Music 與 iCloud，市場預估服務營收將增長19％。蘋果Watch和AirPods歸類在「其他產品」預期也有28％的年增率。美林證券直言，軟體及時補足了硬體的不足，對股價形成支撐。第三亮點則是單位售價(ASP)，上季拜新機所賜衝到796美元的新高，這次可維持750美元以上，年增率將維持不錯的成長力道。高盛證券認為，蘋果單位售價其實是兩面刃，因為過高售價顯然影響到中國大陸的銷售數字，因此接下來應觀察蘋果的開發中國家滲透率、LCD款的定價策略。(工商時報)