儘管璞園主場周吸引6千多名球迷(本季票房新高)擠進桃園巨蛋，台北達欣仍靠本季低迷已久的達欣替補後衛「企鵝」呂濟而，末節獨拿8分拉開領先差距，最後以80比70力退璞園，目前11勝8敗，與新北裕隆、富邦裕隆並列聯盟首位。呂濟而賽後雙眼明顯充滿血絲，整個人也看起來相當疲累，原因是他今天上午才發現自己感冒了，「畢竟我們明天沒比賽，所以小祥教練(達欣總教練范耿祥)才叫我再拚一下，賽前我才吃了感冒藥，整個狀況才變得比較好一點。」本季狀態始終低迷的呂濟而，卻在滿場幾乎都是璞園球迷的逆境下，打出本季最精采的一役，他強調自己先前想太多了，一直想在場上把球隊帶好，也能及時頂住蘇翊傑下場休息時的空檔，如今他決定不再亂想，上場先防守再講。「我真的低迷太久了，很感謝教練團還是願意給我信心，一直叫我在場上別想太多，出手投籃就對了，」全場攻下12分的呂濟而說，「所以我今天出手不會猶豫，末節也能大膽出手，總算打出比較像樣的表現。」聽到媒體告知達欣目前位居第1，范耿祥滿臉疑惑表示，「真的嗎？我還真的不知道我們第1，但現在無法鬆懈，各隊都咬很緊，當然更要感謝球員幫忙，沒有受到上次『那一球(金酒邱金龍投進超大號絕殺三分球)』影響。」「印度姚明」布拉延續前役手感，27日拿下23分、15籃板，林宜輝也有17分進帳，羅鈺群11分；璞園則以簡浩11分最高。(中時電子報)