以代理銷售日系進口CNC車床的智峰公司，在總公司台灣星宮美亞諾公司的加持下，今年再度盛大參與2018台南自動化機械暨智慧製造展，本次參展將呈現CITIZEN最新加工技術 "LFV"低週波振動切削機能（斷屑車削），可輕鬆解決難削材排屑問題，對於難削材如鎳基合金、不鏽鋼、鈦合金、紅銅、鐵氟龍、鋁等均能迎刃而解，參展區金屬加工機械區A303。智峰公司總經理高國珍表示，該公司主要業務為CITIZEN品牌「CINCOM」及「MIYANO」數控車床在台灣南部業務銷售及技術服務，今年展出主軸仍強調具加工技術"LFV"低週波振動切削機能（斷屑車削），該技術已取得世界專利，可輕鬆解決難切削材排屑及加工過程中切屑纏繞問題，進而大幅提升生產效率，更榮獲日本日刊新聞社『十大新製品賞』，藉由該技術使得該公司數控車床在使用低週波機能加工時，切屑不會纏繞在刀具或加工件上，更不須為了排除纏屑暫停加工中設備，而且自動斷屑後，切屑體積縮小，人工清理切屑頻率相對減少，因此"LFV"低週波振動切削機能將把金屬切削導入新世代。由於日系CNC自動車床向來是國內加工業的首選，由於國內許多大型投資案皆落腳於南科園區，看好後續產業發展，因此今年總公司仍維續一貫作法積極參展台南自動化機械展，藉由參展讓南部客戶可更充分了解該公司的新機特性與透過現場實機操作觀看搭配自動化設備的功能衍生。今年該公司將展出多部CNC自動車床，並宣示該公司CNC自動化車床也早已進入智能化、智動化的研發規劃，甚至已可提供搭配銷售，讓客戶透過該公司的機械與系統規劃展現更高的工作效能與加工能量。(工商時報)