雙北賣壓最重十大社區房價跌幅驚人！「近期成交行情」與「歷史高點」，普遍都有2～5成的跌幅，其中，「水立方」、「基泰之星」房價跌幅超過5成最多，「宏盛新世界一期」待售量最大、「皇翔桂冠」轉售率最高，十大賣壓社區主要集中在北市「中山區」、「松山區」及「文山區」，新北市則在「淡水區」。「屋比」房屋比價平台統計目前雙北市前十大賣壓社區發現，房價普遍都有2～5成的跌幅，其中，北市中山區的「基泰之星」，最高每坪成交價曾達157.09萬，但近期成交價卻僅剩下70.05萬，跌幅高達55.4％；新北淡水區的「水立方」，過去每坪最高64.99萬，近期成交卻僅有27.9萬，房價跌幅更高達57.1％，直逼6成。以待售量來看，目前雙北市前十大賣壓社區待售量多介於22～34戶之間，跟過去動輒超過50戶，甚至破百戶的賣壓相比，儘管房市餘屋量仍多，但賣壓已不再高的嚇人，待售量最大的社區為新北淡水區的「宏盛新世界一期」、共計55戶。以轉售率來看，普遍介於10～19％之間，僅北市中山區的「皇翔桂冠」轉售率最高、達47％。「屋比」房屋比價創辦人葉國華表示，觀察市場可以發現，「小坪數套房」及「新興重劃區」是投機資金最容易炒作的產品及區域，從目前北市賣壓重的「基泰之星」、「新川普」及「信義星池」社區來看，產品規劃都是以小坪數產品為主，而新北賣壓社區坐落的「淡水區」，更是2014年房市反轉前市場資金搶進的主要區域。在房市反轉後，這些被炒作的社區因缺乏上漲力道，投機買盤紛紛出脫，造成賣壓迅速升高，更有不少投資客為避免套牢與資金壓力，直接下殺取量、認賠出場，促使這些賣壓社區房價跌幅普遍高達2~5成不等，遠高於區域房市跌幅。「屋比」趨勢研究中心總監陳傑鳴則指出，去年房市受惠政府不再祭出新的打房政策，建商及屋主的「讓利」策略下，雖然賣壓減輕，但觀察目前市場氛圍，整體基調仍偏向「買方市場」，近期有部分屋主試圖上調開價，但整體看來反彈力道相當有限，漲幅都不大，可留意「待售量多」及「轉售率高」的社區，有機會撿到便宜貨，預期今年房價在底部盤整機會最高。(工商時報)