聯電(2303)第一季營收不淡，本業仍有賺錢，加上業外兌換利益逾10億元挹注，歸屬母公司淨利為34億元，季增92%，年增48.7%，每股獲利為0.28元，優於法人預期。聯電今日召開法說會公布上季財報；2018年第一季合併營收為375億元，季成長2.4%，與去年同期則持平。毛利率由第一季的17.2%持續下滑至12.4%，營業淨利7.69億元，季減59.5%，但在業外獲利逾10億元挹注，加上有利的所得稅收益逾11億元，歸屬母公司淨利為34億元，每股普通股獲利為0.28元。聯電總經理王石表示，在第一季，雖然有新台幣升值的不利因素，聯電晶圓專工營收依然較前一季成長2.5%達到374.4億元。八吋及成熟十二吋穩定的需求帶動了整體的產能利用率達到94%，出貨量達到175萬片約當八吋晶圓。雖然智慧型手機與無線通訊產品需求趨緩，但是電腦周邊與消費性市場的強力需求，使得晶圓專工營收仍有小幅的成長。此外，聯電董事會已提案配發每股約0.7元的現金股利，約當88%的現金股利發放率的議案交付股東會決議。董事會並決議自2018年3月8日起至5月7日止，在公開市場買回公司股份並辦理註銷，以維護股東權益。(時報資訊)