要讓犯錯的金融業感到痛。繼銀行法打算修法將最高罰鍰從1千萬元提高到5千萬元後，金管會主委顧立雄25日表示，保險法規畫最高罰鍰將從1,500萬元提高到3千萬元；但若是保險公司犯錯，則是從600萬元拉高到1,200萬元；證交法則從240萬元拉高到480萬元。立委陳賴素美在立法院財委會質詢時表示，銀行銷售TRF（目標可贖回遠期契約）權利金收入是130億元，但金管會罰鍰僅1.04億元，占比僅0.8％，若依金管會的銀行法修法版本最高罰鍰拉高到5千萬元，也僅是罰5.2億元，占率4％，她表示銀行法最高罰鍰應拉高到2億元，則如TRF違規的銀行罰金可達20.8億元，占其權利金的16％，才能符合比例原則。顧立雄表示，銀行法罰鍰修法，是參考大陸法系國家，如日本最高罰鍰7,400萬元，因此金管會仍是以5千萬元為版本，罰鍰高低「會影響金融業發展情況」，雖然罰鍰上限愈高，金管會的監理權限也愈高，但個案監理要更謹慎，未來銀行法、保險法、證交法修法草案提到立法院，相信仍會有一番論戰。金管會正在檢視銀行法、保險法及證交法，原本希望接齊罰度，但最後考量各金融機構及產業規模，以及大陸法系國家的最高罰度，銀行法草案規劃將最高罰鍰金額拉高到5千萬元。保險法的部分，則因各條文有不同罰度，其中未經許可經營保險業務者，除了勒令停業，現行依保險法166條最高可罰1,500萬元，未來會拉高到3千萬元；另外保險業內稽內控或有違健全經營者，現行是罰60～600萬元，顧立雄表示，未來修法朝下限不動，但罰鍰上限加倍，即會拉高到1,200萬元。至於證交法部分，由於券商規模普遍較小，加上許多違反者多是自然人，如上市櫃公司董監、經理人忘了申報持股或股數異動就可能被罰鍰，因此初步規畫是現行24～240萬元的罰度，擴大為24～480萬元，但證期局仍要先蒐集相關大陸法系國家的罰度再決定。(工商時報)