全球金融市場多空消息雜陳，被視為美國聯準會（Fed）第三號靈魂人物的杜德利（Williams Dudley）表示，為防止經濟過熱，Fed需繼續升息，美國財政部長則為總統川普的「中俄匯率貶值論」背書。隨美股超級財報周持續繳出亮眼表現，網飛（Netflix）17日股價大漲9.19％收336.06美元，股價創歷史新高，美國道指跟進大漲213點收24,786點，可望續向收復月線挑戰。不過，國際政治性消息尚未明朗，全球股市仍呈震盪氛圍居多；亞股表現方面，東北亞地區的日韓股震盪走強，大陸的港陸股則是弱勢震盪，南亞的印度指數持續走強，不過須隨時留意多頭力道竭盡，台股則呈現區間震盪偏中性整理。在亞股同偏震盪氛圍中，日本東證指數、印度指數的MACD指標柱狀體轉強，維持多方有利位置，是亞股中表現相對強勢地區，而陸股相關指數MACD指標柱狀體同步轉弱呈空方優勢，在亞股中相對弱勢。總結來看，期交所的6檔陸股ETF期貨及國外指數期貨，因日、印股走強，但陸股走弱，呈現各自表現格局，多方交易人可優先關注東證指數期貨，陸股6檔ETF期貨對空方交易人較具優勢，也不排除後市續有利空，引發空方持續突襲，建議交易人此時宜分批分次布局，才是最佳操作之道。（富邦期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)