持續調整近兩年的深圳創業板26日放量大漲3.61%，引發A股市場風格轉換的猜想。投資人士認為，創業板大漲受到多個因素推動，但核心還是部分個股的業績和估值已經匹配，未來反彈行情或持續，創業板的反彈並意味著A股市場大漲的開始，未來市場風格將會更加均衡。過去1年半時間裡，A股主要是由大型權重藍籌股領軍上攻，中小板以及創業板個股甚至出現一定程度的拉回修正。對於26日創業板整體的良好表現，據《證券日報》報導，機構普遍認為近期政策面利多功不可沒。政策面頻傳利多首先，2月24日全國人大常委會審議通過，股票發行註冊制改革授權決定延期兩年至2020年2月29日。對此，申萬宏源證券明確表示，註冊制延期有望緩解A股市場擴容帶來的壓力，短線對中小創個股的利多更加明顯，中小創尤其是創業板個股有望迎來反彈。其次，2月23日證監會官方網站發布了《關於IPO被否企業作為標的資產參與上市公司重組交易的相關問題與解答》，其中明確提出「將區分交易類型，對標的資產曾申報IPO被否決的重組專案加強監管」以及「對於重組上市類交易（俗稱借殼上市），企業在IPO被否決後至少應運行3年才可籌畫重組上市」。有分析認為，監管新規強調對於IPO被否企業3年內不得借殼上市，無疑是從源頭上提高了上市公司品質，進一步有利中小創股的市場表現。事實上，除上述兩則近日與創業板相關的政策面利多外，今年以來，政策面對於創業創新和高科技企業的積極態度，也使得多數市場人士進一步看好政策面對今年創業板的影響。創藍籌反彈先鋒分析人士表示，儘管2017年度創業板公司整體獲利增速恐將出現下滑，但需要注意的是，創業板公司業績增速回落的預期已基本在市場中成為共識並基本得到消化，因此對板塊負面作用相對有限；另一方面，在一輪業績去偽存真的過程中，一些優質的「創藍籌」公司也憑藉穩定增長的業績漸漸脫穎而出，並成為A股高科技、高成長企業的代表，而上述標的也有望在創業板反彈行情中搶占先機，值得特別關注。融通創業板指數基金經理蔡志偉表示，從獲利角度看，創業板今年將迎來獲利年增率轉正，趨勢已經好轉；而本益比降至35倍水準，是比較堅實的價值底，今年創業板應該是重點布局年。(旺報)