花蓮大地震災情慘重，前總統府副秘書長羅智強對此直言，如果我們不贊成民進黨用「死亡之握」去攻撃前總統馬英九，把人的悲劇、天的災禍，變成一種政治上的消費，那麼，也不要用同様的邏輯去攻撃蔡英文總統，「己所不欲 勿施於人」！羅智強曾在「遠見華人精英論壇」指出，當時「死亡之握」的公式是，和馬英九相處過的人、事、物中，只要在近期（3個月、半年、1年不等）之內發生不幸的話，喔喔，你看馬英九有多「帶賽」！經典之作是英國前首相柴契爾夫人去年以87歲的高齡去世時，有網友舉出她在1987年曾和時任國民黨副秘書長的馬英九握手，來舉證死亡之握的「威力」。爾後任何台灣的名人若發生不幸，也恰巧和馬總統有過互動，就又會變成「死亡之握」的「證據」。如果在什麼典禮場合，馬總統要和別人握手而被拒絕時，「死亡之握」又會再度被拿出來當成對馬總統的消遣，說對方是怕被死亡之握詛咒，所以不握馬總統的手（當然，也很可能，對方只是不認同馬總統，所以不想握，和死亡之握無關）。從機率來看，生老病死乃人生之必然，國家元首每天接觸的人那麼多，硬要牽拖，絕不怕找不出例子。羅智強今天在臉書指出，蔡英文是很差勁，但我們可以追究「人禍」的部分，但天災是天災，莫相混淆。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/debatelo/?ref=br_tf"
        target="_blank" rel="nofollow">羅智強臉書</a>