蘋果印刷電路板供應鏈2月營收昨（9）日全數出爐，因農曆春節長假、工作天數減少，都不如1月，但多數仍創歷年同期次高，獨臻鼎-KY（4958）改寫歷年同期新高。蘋果最新公布前200家供應鏈，台系印刷電路板（PCB）供應鏈共有8家，除華通電腦（2313）、燿華電子（2367）、欣興電子（3037）、健鼎科技（3044）、臻鼎、嘉聯益（6153）、台郡科技（6269），再新添1家景碩科技（3189），景碩昨日股價更亮燈漲停板。在蘋果8家PCB供應鏈2月營收，華通、燿華、健鼎、台郡都創歷年同期次高，欣興則創近6年新高，景碩、嘉聯益除各創84個月、56個月新低，也同創近7年同期新低。在蘋果去年iPhone主板升級為類載板，景碩開拓訂單、首次大舉切入而第一次躋身前200大，但PCB業界透露為布局類載板提前配置人力、設備，去年這個技術應用仍多虧錢，頂多在去年第4季數個月有獲利，景碩則受困良率不如預期、分食者眾，表現遠不如預期。臻鼎去年從軟性印刷電板（FPC）重要供應鏈又開拓類載板，更帶動營收首度突破1,000億元，也是台商PCB廠首度達到千億元里程碑。受惠蘋果加持，台郡已公布去年財務，營收、以及獲利創歷史新高，每股稅後淨利10.07元可望稱霸上市櫃PCB供應鏈。健鼎去年的營收創歷史新高、獲利創歷史次高，每股稅後淨利8.31元，目前也暫居第二。即使2月營收因春節工作天數少，臻鼎-KY仍創歷年同期新高，前兩月營收年增40.27％，也居8家蘋果PCB供應鏈之冠，台郡、燿華各以38.05％、22.47％分居二、三名，3家廠商也都強調，首季雖是傳統淡季，但仍是歷年最旺的淡季。(工商時報)