瑞儀(6176)今天召開法說會，該公司第1季合併營收為112億元，營業毛利為14億元，毛利率12.45％，受到淡季及匯兌損失影響，稅後淨利為1.45億元，每股稅後盈餘0.31元。公司董事會也通過去年度盈餘分配，預計每股配發現金股利4.8元，配息率約為73％。瑞儀指出，雖然美系手機客戶採用OLED面板，於去年下半年量產出貨，先前也有法人認為瑞儀主要客戶，推出首款採用OLED面板智慧型手機，對公司業績影響甚鉅，但以智慧型手機實際銷售額來看，占瑞儀整體營收比重不高，影響有限。另一方面，OLED面板推出至今，受到良率問題及成本過高所致，其銷售及供貨狀況不如市場預期，顯見OLED面板對於LCD面板的衝擊，沒有當初預期的嚴重。預估今年在LCD新的應用持續推出下，已將OLED在未來對瑞儀的影響降到最低。瑞儀2017年合併營收為544億元，年成長18％，營收成長來自於比重較高的平板電腦、筆記型電腦及監視器，都有2成以上的成長，尤其主要客戶推出平價的平板電腦，使出貨量及營業額大幅增加；另外，電視有新增客戶訂單成長，以及應用於車載、智慧音箱的新產品推出，對營收成長皆有貢獻，該公司在產品及客戶的結構改變下，整體毛利率提升至14.46％；2017年度營業利益約50億元，年成長61％，但因受到匯兌損失影響，使得每股稅後盈餘6.57元，與上年度相當；惟營業利益大幅成長，主要是該公司集中資源於利潤較佳的產品，出貨效益已顯現。瑞儀近年來積極布局加速通過車載面板認證、試量產及產線的建置規劃，預計近期可逐步放量生產，對於未來整體營收及獲利將有所挹助。今年瑞儀主要客戶將持續主打平價平板電腦的銷售策略，同時預計推出平價款筆記型電腦，而瑞儀延續其主要供應商角色，在全系列各尺吋產品布局齊全之下，將主力配置於較具競爭力利基型產品以及開發新的多元應用產品。(時報資訊)