春節停收了4天，縣內各鄉鎮市清潔隊20日開始清運垃圾，垃圾車一整天穿梭不止，返鄉人潮加上外來遊客，全縣垃圾量比平日約增加3成，但是廚餘量大增5成；其中北港因為朝天宮進香客多，光是廟前大街初一到初四便累積了近11公噸垃圾，相當驚人。公部門今日才上班，但清潔隊昨日已先清運垃圾，垃圾車、資源回收車鎮日來來回回，穿梭大街小巷，居民紛紛將垃圾、回收物與廚餘拿出來，倒完每個人都露出如釋重負的神情。縣環保局代理局長張喬維指出，大年初一到初四4天，全縣20鄉鎮市垃圾約多出3成，相較於過年前，因為家家戶戶大掃除爆增3倍的情形，並未增加太多，完全在預估範圍中，反而是廚餘量增加較多，約比平日增加5成，主要是年節期間大家為了大吃大喝，總是準備過量食物所致。雖然全縣垃圾未增量過多，不過，北港朝天宮前中山路例外，初一至初四便累積了10萬公噸又830公斤的垃圾，相當驚人，初一700公斤、初二2900公斤、初三3340公斤、初四最多，高達3890公斤，而4天的回收量也有630公斤。由於前往朝天宮上香拜拜的遊客實在太多，為了維持環境清潔，即使全縣清潔隊統一初一至初四停止清運垃圾，但北港鎮公所清潔隊則無休，針對中山路每天清運，而昨日全鎮累積4天的垃圾量115公噸餘，未出預料數量。(中時 )