大陸A股本周將迎來今年限售股解禁規模的首輪放量，合計解禁市值近3000億元（人民幣，下同），為今年單周解禁市值規模最大的一周。根據Wind資料顯示，本周將有68家A股上市公司限售股陸續解禁，按照1月19日收盤價計算，合計解禁市值達到2815.19億元，較上周解禁市值528.65億元大幅上升433%。本周解禁數量最大的是申萬宏源證券，Wind資料顯示，將有126.16億股於1月26日解禁，僅這家就占到本周總計解禁股數近半；順豐控股的解禁股數也達到了3.74億股。上周末順豐控股發布了持股5%以上股東股份的減持計畫預披露公告。此外，萬達電影、漳澤電力、昆侖萬維、張家港行以及春秋航空的解禁規模都在6億股以上。不過，萬達電影仍處於重大資產重組停牌期間。去年底到今年初的兩個月，A股市場迎來兩年來最大的解禁潮，而本周限售股數量猛增，市值近3000億元，是2018年度周解禁規模之最。大規模的解禁本就會讓市場對個股產生較大擔憂心理，同時這些公司也已有股東預披露了減持的計畫，恐會對市場產生一些不利影響。開源證券高級策略分析師楊海認為，當前A股呈現出階段性的小牛市，滬指持續走高，市場的資金也相對較為寬鬆，春節前的行情可能還會繼續。而且此次解禁的大多為中小型股，這些股票一般減持多、增持也多，影響應不會太大。(旺報)