雖然近期DRAM及NAND Flash價格走勢因淡季效應而略顯弱勢，但是並不影響記憶體廠的獲利表現。美國記憶體大廠美光（Micron）昨日宣布調升2018年會計年度第二季（去年12月1日至今年3月1日）財測，季度營收將由原本預估的68.0～72.0億美元上修至72.0～73.5億美元，平均調升幅度約4％。法人表示，美光調升季度財測預估，代表記憶體市場需求不如外界想像疲弱，而且以記憶體價格變化來看，DRAM價格第一季持續調漲3～5％，NAND Flash價格跌幅也較預期減少，看好南亞科（2408）、華邦電（2344）、旺宏（2337）等記憶體廠第一季營運表現，美光封測代工廠力成（6239）、華東（8110）也將受惠。由於DRAM及NAND Flash市況優於預期，美光宣布調升2018年會計年度第二季財測，季度營收由原本預估的68.0～72.0億美元上修至72.0～73.5億美元，中間值平均調升幅度約4％。每股稅後淨利則由原本預估的2.51～2.65美元，調升至2.70～2.75美元，中間值平均調升幅度約6％。業界認為，美光調高季度財測的主要原因，來自於成功與ODM/OEM廠及系統廠完成DRAM合約價協商並順利調漲。其中缺貨最嚴重的伺服器DDR4模組，32GB DDR4 RDIMM長期合約價已漲到300美元，短期合約價亦漲至310美元，平均漲幅較上季調升3～5％。另外，雖然第一季是PC市場淡季，不過因DRAM廠多數產能已調撥生產Mobile DRAM及伺服器DRAM，在供給仍吃緊情況下，PC DRAM第一季合約價平均漲幅達5％，8GB DDR4模組合約價漲至66～68美元，4GB DDR4模組合約價亦漲至33～34美元。至於智慧型手機Mobile DRAM部份，由於手機大廠拉貨動能明顯減弱，第一季合約均價漲幅雖由原先預期的5％收斂至僅調漲3％，但仍然維持上漲趨勢。第二季因為開始進入Android陣營手機的零組件備貨旺季，業界預期Mobile DRAM合約價可望維持第一季水準。第一季NAND Flash市場出現小幅供給過剩情況，在上游原廠3D NAND產能開出，但固態硬碟（SSD）及手機嵌入式eMMC/eMCP的需求轉弱下，NAND Flash合約價預期下滑5％幅度，低於市場普遍預估的下跌7～10％。(工商時報)