「個資保護」目前是最夯的議題，尤其是歐盟的GDPR 個人資料保護規定即將在5月正式實 行，企業界對於個資安全維護問題有相當危機意議。明台產險昨（30）日取得國際標準認證機構BSI（英國標準協會）的認證，成為國內首家取得「2017個人資訊管理制度」認證的產險公司。隨著數位服務比重提高，民眾對個資安全的意識逐漸提升，因此客戶個人資訊保護管理亦成為金融機構的營運重點，各金融機構為確保客戶資訊安全，紛紛投入大量的人力、物力以及財力建置完備的系統以及認證，明台產險則是產險第一家得到國際標準認證機構BSI（英國標準協會）的認證，代表明台產在個人資訊管理方面符合國際標準。GDPR（General Data Protection Regulation，一般資料保護規範 ）號稱史上最嚴格的歐盟資料保護規範，將於2018年5月25日起正式實施，規範在歐盟境內設立的企業組織及其海外分支機構、關係企業，更擴大適用範圍至傳輸、蒐集及處理歐盟民眾個資的境外組織。因此，BSI所提供的BS 10012認證配合這項規範於2017年公布新版個人資訊管理制度。應數位化時代，明台產險總機構法令遵循主管邱淑惠表示，保險服務業密切接觸保戶的個人資訊有義務在個人資訊管理方面自我提升，故積極導入國際標準與制度，使個人資訊保護與管理能成為明台文化內涵之一環。未來，明台產險將持續維護BS 10012證書之有效性，藉由確保各業務環節資訊同步，改善並優化管理系統以符合國際標準，提供客戶個人資料最完善的保障機制。(工商 )