工研院首間美妝新創公司德芙生醫科技，發表以創新科技應用於美妝的研發成果。德芙生醫表示，該公司研發的抗老保養品之關鍵成分MMpH+，原為癌症包覆用藥，經擦拭發現可保護皮膚膠原蛋白，達到保濕抗皺目的，預計今年9月將進軍法國的藥妝店。德芙生醫的研發實力，不僅獲選2017年選巴黎企業發展署Paris&Co的巴黎創業落地計畫，試營運期間更已衝出銷售千組佳績，也該公司將於今年9月進軍法國的計畫備受期待。根據IEK整理之Euromonitor資料指出，全球化妝保養品市場在2015年已達4,260億，推估至2020年將超過5,465億規模，年複合成長率達5.1％。而本土化妝品牌近年亦趁勢興起，據經濟部統計，2017年台灣化妝品產業出口額達7.3億美元，創歷史新高，年增率達13％，顯示台灣保妝品牌，已逐漸在國際嶄露頭角。工研院產服中心主任劉佳明表示，一直以來，工研院透過培植新創事業與育成的方式，將科技研發成果產業化，並進行新創事業之營運規畫及投資評估。劉佳明指出，德芙生醫不但是工研院第一家美妝新創公司，更成功於2017年入選法國巴黎企業發展署Paris&Co的創業落地計畫，進而在法國政府的協助下，鏈結法國大型集團及創投銀行之支持以及當地的人脈。德芙生醫創辦人賴治坊表示，創業初期百業維艱，所幸在經濟部技術處科技專案計畫的支持與工研院的協助下，才逐漸步入正軌。    對於產品的特性，賴治坊說，一般坊間保養品僅著重膠原蛋白的增生，卻忽略增生並同時減緩流失，這樣才能有效助於達到逆齡的目的。該公司最新研發的第四代抗老保養品Enzyme Secret AP-I超導逆齡精華，不但易於吸收、可平衡MMPs與關鍵G酵素，可回復肌膚彈性、使肌膚有光澤、由內而外恢復光澤美麗，修復因光老化所造成的彈力蛋白流失，維持膠原蛋白含量。(工商時報)