義隆電(2458)今(6)日舉辦法人說明會，去年每股大賺2.58元，相較2016年呈現大幅成長，今年首季預計在觸控產品樂觀、加上被動元件漲價缺貨狀況舒緩下，可望淡季不淡，另外，旗下義晶耕耘車用領域有成，後續也可望加入貢獻。義隆電2017年第4季營收18.87億元，相較去年第三季減少13%，主要是因為上游原料被動元件漲價，加上新台幣強勢升值所致，單季淨利為2.36億元，季減39%；義隆電累計2017年全年營收為75億元，每股賺2.58元，相較2016年的每股賺1.57元，呈現明顯提升。義隆電表示，首季看好觸控螢幕市場樂觀，產品營收成長上看雙位數，加上被動元件缺貨衝擊減緩，支撐義隆電淡季不淡，預估首季營收約落在18~19億元，單季毛利率估43%~45%，和去年第4季差不多。就首季產品線看來，觸控產品線表現值得期待，預計觸控板季增5~10%、觸控螢幕預計有10~15%成長空間。義隆電也說，今年全年觸控產品成長樂觀，除觸控板、觸控螢幕外，觸控NB預計今年存在1~2成的長空間，另外，指紋辨識、人臉辨識等也可望出現回溫。在車用產品布局上，義隆電指出，因為今年美國政府規定新車出廠一定要有後視鏡頭，義隆電旗下義晶積極搶進，已做到日系大廠前裝市場，後續可望帶來實質貢獻。(時報資訊)