美國計畫強化短期職業和技術訓練課程，培養學生一技之長，縮減勞動市場的技能落差。■Our postsecondary education system has not done what they should to help students be prepared for the workforce.美國大學學費逐年攀高，數百萬名莘莘學子背負沉重學貸，部分學生選擇傳統高等教育後卻發現大學文憑物非所值。有鑑於此，美國有意強化短期職業和技術訓練課程，讓學生擁有一技之長，與職場無縫接軌。美國兩黨計畫加強技職教育在國會引發熱烈辯論，重點包括如何確保技術訓練不會淪為次級課程，或是將少數族群推向低薪工作。支持者表示，技職訓練和證照課程的成本低於傳統文憑教育，而且能讓學生具備專業技術，學成後可直接投入職場。美國共和黨在2017年底公布《高等教育法案》修改草案，可望為選擇職訓課程的學生提供更多補助和貸款。草案未來還會經過修改，最終需得到國會通過。不過許多民主黨和高等教育擁護者警告，技職訓練若是沒有佐以嚴格的標準，貿然投入聯邦經費可能創造出許多劣質課程，無助學生就業。美國眾議院教育與勞動力委員會主席暨共和黨議員福克斯（Virginia Foxx）表示：「美國高中後的教育系統未能發揮作用，協助學生具備就業所需的技能。」美國大學以自由著稱，保守派格外質疑大學教育的成效。根據《華爾街日報》（WSJ）／國家廣播公司（NBC）在2017年夏季做的民調顯示，包含男性、自認為白領階級，與年齡在34歲以下等群族在內，有多數認為大學教育物非所值，與4年前的調查結果大相逕庭。專業技術的重要性在此同時，據美國勞工部調查顯示，技能落差讓美國有超過600萬個職務找不到人手，例如資訊科技、製造，和健康照護等領域的工作。這些職務不要求大學文憑，卻需要專業技術訓練。勞工部的調查讓美國兩黨議員體認到，學生需要更多短期技術訓練課程。參議員凱恩（Tim Kaine）表示：「我認為美國民眾有種錯誤的迷思，就是認為高中後的高等教育一定得是大學，職業訓練教育也是選項之一。」現年22歲的布萊蒙（Faith Blamon）參加紐約1所職業訓練機構為期3個月的醫學助理課程，她會選擇這項職訓課程是因為期間較短，而且學費6,000美元是其他課程的一半。不過也因為課程時間較短，讓她不符合申請聯邦學生補助的資格，她得申請私人貸款來支付學費。這項職訓課程將布萊蒙轉介至鄰近心臟科辦公室的無薪實習工作，她希望最終能成為正職員工。她表示：「如果政府能給予補助，而不是讓我貸款付學費，將是最大的幫助。」職訓教育的隱憂儘管美國政府的美意是讓學生做好投入職場的準備，但部分人士擔心短期職業訓練課程如雨後春筍般崛起，可能降低職訓教育的品質。部分教育人士也憂心，低薪和少數族群學生可能被迫接受職訓課程，而不是進入傳統大學，後者可望帶來較高薪的工作機會。美國教育委員會重要官員暨民主黨議員史考特（Bobby Scott）說：「雖然不是每個人都會選擇進入大學，但每位學生都應該有選擇的機會。」(工商時報)