上銀（2049）去年因自動化設備及單軸機器人需求殷切而受益，滾珠螺桿、線性滑軌及單軸機器人持續趕工，年底前訂單滿載，去年是少數有匯兌收益的工具機族群，EPS倍增至9.77元，昨董事會決議每股配發3.5元現金股利、0.3元股票股利，總計3.8元股利。上銀近2、3年，拜全球半導體廠、汽車業擴建新廠，對自動化設備需求增溫，加上工具機產業景氣好轉，帶旺對滾珠螺桿、線性滑軌及單軸機器人三大主力商品需求持續增溫。去年合併營收攀升211.65億元，改寫歷史新高，營業毛利75.83億元、毛利率從前年32.89％回升至35.83％，營業利益33.45億元、本期淨利從前年9.6億元翻倍增至22.52億元，EPS從前年4.74元擴增至9.77元。上銀昨日董事會通過每股配發3.5元現金股利、0.3元股票股利，合計每股配發3.8元股利，以昨日收盤價385元計算，現金殖利率0.99％。國內各工具機廠因訂單顯著成長，獲利遭新台幣兌美元匯率升值侵蝕所苦，上銀是去年工具機族群唯一認列匯兌收益的廠商。上銀表示，去年認列匯兌收益2,900萬元，第4季認列匯兌收益988萬元，但因認列上銀光電去年虧損5億元、認列光陽光電3千多萬元，上銀光電昨日決定減資25％以彌補虧損，光陽光電也決定關掉太陽能光電事業，上銀併購陸聯精密去年虧損減少，今年力拚損平或小賺。上銀因半導體、汽車、工具機及光電等產業，對滾珠螺桿及線性滑軌需求有增無減，目前從接單到出貨至少6個月、部分產品交期長達1年，下半年需求會優於上半年及去年同期。法人預估，上銀大陸蘇州廠去年11月投產，台灣嘉義大埔美一期、雲科三期及台中精密園區二期新廠今年首季末陸續加入生產行列，今年合併營收250億元以上。(工商時報)