交通部觀光局昨（1）日舉行「2018年觀光節慶祝大會」，副總統陳建仁出席時表示，台灣觀光業2017年面臨結構轉型重整階段，來台旅客仍續創1074萬人次新高，期勉各界持續努力轉型升級，推展生態旅遊與深度旅行，並以智慧行旅跟感動體驗，迎接台灣觀光新時代。陳建仁表示，觀光產業已成為台灣產業結構調整的重要關鍵產業，去年啟動的「Tourism 2020：台灣永續觀光發展方案」，是以開拓多元市場、推廣國民旅遊做為兩大目標，在各界耕耘下，來台旅客連3年破千萬人次、達1074萬人，國旅也持續往2億人次目標努力。負責督導觀光發展的行政院政委張景森指出，去年起推動維穩優化陸客市場、大力推動免簽及簡化簽證手續開發新市場、拓展國民旅遊與國際觀光互補等3項發展策略，均促動新南向等新興市場開拓，讓新政府在面臨市場結構轉型挑戰下，也交出亮眼成績單。交通部次長范植谷則示，去年在觀光局積極推動及觀光業者共同努力下，接軌國際永續觀光的脈動、推動「生態旅遊年」，今年則定調為「海灣旅遊年」，將以「台灣10+島」為活動品牌，透過本島＋離島的觀光模式，期望發揮1+1＞2的加乘效果，帶動整體觀光發展。此次大會共計有168個國內、外團體與個人獲獎，除了表彰優良觀光產業團體及個人外，也特別新增「政府機關優良觀光員工獎」，由觀光局局長周永暉頒贈政府部門第一線的共15位績優服務公務員。而觀光局與美國公共電視網（PBS）旅遊節目Travelscope聯合製作的「台灣澎湖群島」旅遊特輯，成功為台灣拿下2017年艾美獎最佳導演、最佳旅遊節目主持人雙料大獎。陳建仁對此也親自頒發「台灣觀光特別貢獻獎」給製播導演Joseph Rosendo。(時報資訊)