日前有民眾向法務部廉政署檢舉，林氏璧身為台大醫院公職醫師，不得經營商業或投機事業，卻接受廠商試吃、試住邀約、工商服務、分潤、代購等商業行為，違反《公務員服務法》予以記過一次。林氏璧也發文回應，他表示感謝各方的指教，本人虛心接受處分，已在判決出來前的2017年12月31日自請離職。林氏璧在部落格中，PO出一則「給毒友的一封公開信：關於林氏璧被醫院記過一事」的文章，寫到他長久維持醫院醫師和旅遊部落客的兩個身分，身心俱疲，已萌生辭意。因此在這個記過判決出來之前，我已經從前服務醫院離職。而我離開並不是因為這個檢舉，而是我無法兼顧兩個身分。感謝國家，院方長期以來的栽培。完整回應如下：旅遊部落客04b在現實生活中的身分是醫師。是的，這是事實。十多年前我們在無名開始寫部落格的時候，我還在醫院學習研修。一開始只是和親朋好友分享心得，不曾預期此後幾年可以引起網友的共鳴，然後在部落格邊欄掛的廣告好像可以多喝幾杯咖啡了。之後部落格可以這樣受到大家的迴響真的不是當初的我們能想到的。雖然無心插柳柳成蔭，長期耕耘下來，我們對分享旅遊的熱情愈來愈炙熱，和網友們的聯結愈來愈緊密，這已經是我們生活中非常重要的部分。而現在醫療環境的崩壞相信大家也有所聽聞，身在其中的一員難免也會有沮喪無力感，而我只是小角色無力改變整個環境。相反的，各位應該也看到04b能做到的事情越來越多，因此我近幾年就開始思考兩者的平衡點，每個人都只有二十四小時，在時間精力有限的狀況下，愈想把兩樣工作都做好，反而愈無法面面兼顧。醫師工作需要耗費大量精神腦力，部落格的工作又佔據了我大部分休息的時間，長期下來，我知道我的身體變差，休息時間越來越少，陪家人的時間一直在壓縮，我不希望這樣下去。我很感謝在我學習工作時師長友人對我的栽培跟幫助，這些生命中的貴人我感激在心，我也曾對醫學有非常大的熱情，投注了全部的精力，我相信曾付出的都不會白費，但該是取捨決定的時候，因此年初就向主管請辭，而各位現在看到的這個事件更是提醒我不要造成工作單位的困擾，該是離開的時候了。我希望在人生中的下半場能夠做我想做最有熱情投注在上面的事情，能有家人朋友的支持陪伴，我相信自己不會孤獨。當然，還有你們。這件事情滿八卦的，所以我有預期到這一天會來到。不過我最後想說聲感謝。感謝那些攻擊我的人。如果不是你們，我不會走到今天的規模。如果不是這件檢舉，我可能還無法下定最後決心要放棄醫師的身分。能走到今天，都是毒友對我的信任。從今天開始我不需要向各位隱瞞我曾經是醫師的這件事，我個人也覺得鬆了一口氣。我能和各位保證的事，雖然我現在變成無業遊民了，但我寫部落格的初衷不會改變。和我十年前在pixnet打下第一篇文章時的初衷都一樣。我就是一個愛分享的人，有話直說，不會為了五斗米折腰而說假話。我會繼續為大家爭取最好的福利，發掘更多日本有趣的東西和大家分享。各位可以放心，這樣的04b一直都在。(中時電子報)