升息利空消除，中美貿易戰卻越演越烈，衝擊國際股市上周五（23日）走跌，值此之際，大慶投顧分析師陳杰瑞認為，外資加持的龍頭股、投信作帳的中小型股及高殖利率股短線有機會；本周投組以致茂（2360）、博智（8155）及直得（1597）為前三大，搭配科妍（1786）以及撼訊（6150）。陳杰瑞指出，美國聯準會（Fed）升息利空消除，但總統川普簽署備忘錄，將針對至少500億美元的大陸進口商品課稅，點燃中美貿易戰火；對此，大陸也不甘示弱表示，將提案針對美國128項產品作為潛在報復對象，其2017年進口價值約30億美元。美國與大陸為全球前兩大經濟體，一旦貿易戰開打，將影響其他國家進出口，對經濟傷害非常大，因此上周美股及亞股都出現相當大的跌幅。道瓊指數恐回測年線，上證指數則跌破所有均線，趨勢翻空，雖然台股跌幅相對小、不到2％，且在半年線獲得支撐，但短線仍有補跌的可能。惟陳杰瑞認為，目前美元弱勢，台幣強勢，國際熱錢持續停留在台股，外資目前態度並未明顯翻空，因此具長線投資價值的龍頭股或高殖利率股，都獲低接買盤。技術面上，目前台股大盤的半年線及年線扣抵值都在相對低檔，因此上揚的均線仍有強力支撐，台股測試半年線甚至年線過後，仍有機會持續走高。短線有機會的族群，首選外資買超積極的龍頭股、投信作帳的中小型股及高殖利率股。(工商時報)