說起中年才追隨內心呼喚而轉行，你第一件會想到的事什麼？是太冒險還是好勇敢？李文傑在40歲之際，毅然決然回應內心的呼喚而離開穩定的上班族生活，投入瑜珈教學，經歷過轉行窮3年的壓力，也經驗過大量教課月收入超過8萬元，卻差點賠上健康的日子，現在找到工作與生活、興趣與職涯的平衡點。李文傑大學畢業後在建築師事務所工作，之後在頂好超市體系擔任空間規劃師，一做就是12年，當初會接觸瑜珈也只是因為離家不遠處開了新的高檔教室，直到2008年母親、哥哥、大嫂在短時間內相繼住院開刀，讓他向公司請假1個月照顧家人，驚覺有錢也買不到健康，在請假的1個月中，他一有空檔就去上瑜珈課，逐漸建立起密集而穩定的練習，並在同年底接受為期3個月的200小時瑜珈師資訓練。瑜珈練習穩定、教學的種子也已經播下，可是直到2011年李文傑才因緣際會，決定回應心中的呼喚投入瑜珈教學，並離開頂好超市的穩定工作，這一年他正好滿40歲，正是一般人，最沒有本錢轉行、轉行壓力最大的年紀，而他做這個決定的時候，甚至還沒有教課的經驗。中年轉行，轉的還是得靠人脈接課、四處跑課的瑜珈老師，加上先前教學經驗不多，首先面臨的問題就是收入低。轉行兩年後，他的銀行存款剩不到20萬元，有深深的經濟恐慌感，正好有機會去高雄代課，4天內教11節課，橫跨多種不同課程如基礎、強力瑜珈、流動瑜珈、陰瑜珈等，李文傑形容密集教課、課種廣泛，讓他終於可以把之前學過的東西用高強度教課重整，教學技巧因此被磨練出來。隨著教學技巧逐漸穩定，教課邀約愈來愈多，李文傑說沒有一個初出茅廬的瑜珈老師會放棄上門的機會，2014年是他的高峰期，1周最多可以教26節課、7天都不間斷，月收入激增至8、9萬元，雖然擺脫沒錢的恐懼，但是每天的生活只剩一睜開眼便出門教課，回家只有力氣躺在地上練習修復瑜珈、然後睡覺，毫無生活品質可言，加上教課的勞心勞力，鐵打的身體也經不起如此的損耗，半年後就生病了，心悸、耳鳴樣樣都來，還曾經在空中瑜珈課堂示範時，在掛布上失去意識10多秒，好在手牢牢抓著掛布，人才沒有掉下來，但是學生擔心的眼神，卻也讓他決定該是追求生活與工作平衡的時候了。走過中年轉行的壓力、沒錢的恐慌、過於密集教課對健康的傷害，李文傑說，現在他一周教13堂課，收入雖然減少，但是有時間休息與休閒，生活品質與職涯達成動態平衡。(工商時報)