上周五（2/2）美國3大指數單日跌幅近2%，創自英國脫歐以來最大單日跌幅。美股重挫影響亞太股市本周一表現，日經225指數大跌2.55%、韓國綜合指數跌1.33%、台股加權指數跌1.62%、香港恆生指數跌1.1%、澳洲股市跌1.63%。全球股市大跌之際，唯獨A股一枝獨秀，上證指數雖開低逾1.4%，在權重股護盤下午翻紅，最終逆漲0.73%作收，成為資金最佳避風港。大批小型股被邊緣化綜觀A股盤面，仍呈現大型藍籌股強勢、中小型股弱勢的「二八分化」走勢。從指數表現來看，上證50和滬深300指數反彈翻紅，最終上漲1.01%、0.07%；深成指、中小板以及創業板分別下跌0.81%、0.94%以及0.83%。和銀行板塊全線上漲相比，兩市仍有2/3的股票下跌，60多檔個股跌停。新浪財經首席評論員老艾認為，在A股日趨港股美股化時代，大批小型股被邊緣化，已經有低於1元的「仙股」了，後市還會有不斷加入的，只能盡量遠離它們。老艾指出，簡單來說當前就是擁抱藍籌，遠離不穩定的小型股。在國家隊護盤加上資金流入抱團取暖的大背景下，主流藍籌板塊強者恒強的走勢還會持續，二八分化的格局積重難返，要繼續順應趨勢。小型股雖有超跌反彈機會，但僅適合超短線操作，從中長期看，仍是藍籌當道。金融和消費藍籌受捧《中國證券報》報導，瑞銀證券中國首席策略分析師高挺在最新發表的股票策略報告中指出，2018年以來新增資金流入股市，可繼續看好大金融和消費藍籌。高挺表示，由於非標資產投資受限，藍籌股票（以滬深300為代表）的賺錢效應顯現，出於提高整體投資收益率的需求，新增的保險銀行等資金源源不斷透過公募和私募進入股市。這部分新增資金在股票配置方面，集中於風險較低的大市值藍籌股票或者成長估值相匹配的行業龍頭，而非流動性較差的中小創。高挺指出，大陸經濟正在進入總量增長放緩、專注增長品質、法規嚴謹的新發展階段，將促成行業集中度提升，中小型企業的競爭力優勢遜於過去5年。在中小創盈利增速下滑尚未見底，全球經濟總體向好的情況下，仍然看好大金融和消費藍籌。春節後開工旺季前後上游原材料類行業的供需值得密切關注。(旺報)