就基本面來看，中國1－2月工業生產年增長自12月的6.2％跳升至7.2％，優於市場預期，固定資產投資與零售銷售動能也均進一步加快，中國增長與需求回升均有利提升亞股企業盈利表現。根據彭博於MSCI亞太指數成分股逾1.8萬份分析師評級中，買入建議高達60％，比例為2011年10月以來之最，不難看出現階段國際法人對中國經濟前景抱持的樂觀態度。另外，「兩會」（中國全國人大、政協會議）過後，中國官方對金融監管單位進行重大組織改造，3月13日公布的國務院機構改革方案，宣布將把業務具相近性的「銀監會」和「保監會」整併為「中國銀行保險監督管理委員會」，同時將部份業務合併到中國人民銀行，但維持「證監會」現行運作。這宣告自2003年以來運行15年的「一行三會」分業監管金融架構畫下句點，並正式進入「一行兩會」的新時代。由於保險業和銀行業在資本充足率、償付能力以及自身風險匹配能力機制類似，而證監會因業務主要維持證券市場交易秩序，且對證券公司並沒有資本金要求，故本次獨留證監會，透過將監管相同類別項目的「銀監會」和「保監會」合併為一個監管單位，有助於解決現行體制存在的監管職責不清晰、交叉監管和監管空白等問題，提高監管資源效率，並提升市場活力。此外，過去中國人民銀行主要負責貨幣政策和宏觀微觀調控，在新監管架構上路後，人行將開始負責銀行業、保險業重要法律法規草案和審慎監管基本制度的職責，統籌協調監管，也象徵人行權利獲得進一步擴大。人行新任行長19日也正式揭曉，由前副行長易綱勝出，由於新行長「兩會」期間曾強調中國今年和中期貨幣政策將維持穩健中性不變，並將影子銀行、房地產金融、互聯網金融等納入宏觀審慎政策架構，同時對資本流動進行逆週期調節。近日易綱也預告，4月份將於海南登場的博鰲論壇，中國將有一系列金融改革和開放的政策和舉措。因此建議投資人應持續留意人行新行長的後續貨幣政策方向。在中國一波波金融改革下，我們也看到銀行類股的投資機會。隨著中國官方金融監管措施持續，降低了流動性風險爆發機率，也大幅提升銀行表內定價能力，主力銀行股平均不良率下降、資產品質改善，整體淨利潤增速持續上升，目前已有15家銀行公布去年獲利，整體淨利潤年增長達11.86％，高於去年前3季度的9.73％。此外，官方持續清理過往浮濫的理財產品，長期為提高公司治理的利多趨勢，並降低壞帳風險，有利金融股獲利前景，且過去這些問題公司大多屬市值小、體質差企業，清理後反有利質優大型公司表現。由於過去市場長期擔憂中國影子銀行引發金融系統性風險，導致中國銀行股長期遭外資大幅減碼配置，不少金融股、銀行股的股價淨值比仍低於1倍。自去年以來受惠經濟回穩與改革收效，不良貸款比例下滑，信貸增長回升，整體銀行股獲利增長預期顯著提升，輔以中國經濟與人民幣匯價持穩，國際資金持續回流布局，看好目前估值落後的中國銀行股有望隨資產品質改善，獲利趨升，啟動一波re-rating（重新評價）行情。(工商時報)