美國聯準會新任主席鮑威爾出席該會聽證會，對美國經濟前景表示信心，並表示在失業率走低之下，工資將上升，推動通膨重返2%的目標水平。更重要的是，鮑威爾的發言比想像中鷹派，令投資者認為2018年全年利率增加至4次的機會明顯上升。我們預期在聯準會3月21日議息結果公布前，美國國債利率仍將十分波動，不排除10年債息可能上試3厘的阻力。市場短期焦點將是3月9號公布美國非農業就業數據。大陸兩會已於3月3日開始舉行，投資者憧憬維穩行情，事實上，今次兩會不但是5年一次的政府換屆，而且三中全會亦提前舉行，反映今年兩會或將有較重要的議題提出。在經濟層面而言，我們估計金融去槓桿以及推動經濟新動能，可能會是今年的主題。我們預期A股在兩會期間，走勢將趨穩，波幅亦收窄，以配合中央維穩思維。港股走勢亦反覆，恆指上周二曾上試反彈黃金比率0.618倍的阻力31800點。但隨全球股市回調，近日明顯回落，再度失守50天平均線。除A股回軟，美匯和美國債息率上升的壓力外，南下資金流入速度明顯放緩亦是主要因素。事實上，港股通上周二、三均呈現淨流出，周二流走31億元人民幣，更是港股通開通至今最差的表現。此或可反映大陸投資者對港股的投資態度逐漸趨向理性。由於近期港股全日成交金額放緩至1200-1300億港元水平，與1月平均1,600億港元比較，明顯有一些距離，將限制港股短期暫難有太大突破。另一方面，預期國內兩會否公布一些重要政策方向，以及美國經濟數據（特別是通脹相關）和美國的貿易保護政策力度，將是市場短期焦點。(旺報)