電信三雄攜台廠，物聯網（IoT）拓展海外市場有成！中華電信的SDN及物聯網、遠傳的BoBee、及台灣大的物聯網創新服務，都在MWC傳出捷報，拓展海外市場有成。台灣大哥大昨（28）日宣布攜手Bridge Alliance共同參與AT&T的創新物聯網專案「Multi-Network Connect」。台灣大哥大商務長谷元宏表示，台灣大目前是Bridge Alliance的一員，過去一年，台灣大在物聯網以及車聯網市場積極耕耘，在車聯網方面，台灣大結合Bridge Alliance成員，共同爭取國際車廠合作，目前已和多家國際車廠皆在洽談中，台灣大參與這項跨國性合作，和全球電信商一同開發物聯網商機，也正是攜手台灣廠商站上國際舞台的好機會。遠傳電信則在MWC宣布正式將全台首創雙頻定位裝置「BoBee守護寶」正式推向國際市場。由於「BoBee守護寶」是遠傳與台廠合作、軟硬體整合，也是國內第一款透過本土一條龍產業鏈所研發製造的產品，未來合作台廠將藉由遠傳行銷國際，進軍海外市場。為了推廣海外市場，「BoBee守護寶」重新命名為「Plover Tracking Solution」，遠傳也特別和技術夥伴現觀科技（Groundhog Inc.）在MWC簽訂合作意向書，現觀科技將成為遠傳「Plover Tracking Solution」的通路合作夥伴，負責拓展全球市場。中華電信這次在MWC「台灣館」展示自主研發完成的「5G智慧管+」解決方案，並與國內網通廠商共同對外發表5G、人工智慧（AI）、擴增實境（AR）及物聯網（IoT）等新興技術的研發能量，受到不少國際業者的青睞，其中，在SDN部份，據了解，智邦率先參與提供硬體設備。中華電信執行副總經理林國豐指出，中華電信攜手網通台廠一起拓展海外市場，有助於台廠爭取國際訂單。(工商時報)