國內最老牌的台北市百貨商業同業公會今年喜迎創會70周年，22日舉行會員大會改選新任理、監事，采盟董事長古素琴眾望所歸，在全體理監事的支持下，連任第19屆理事長。古素琴是百貨同業公會成立以來首位女性理事長，在第18屆理事長任內，團結同業推廣國內外貿易，協助政府推行政令。北市府社會局長許立民讚許百貨公會每年熱心參與溫馨送年菜活動，對社會救災也熱情響應。北市商業會理事長王應傑指出，北市百貨公會是商業會所屬的138個會員團體中最資深的公會，感謝百貨公會70年來對商業會的付出，古素琴理事長三年任內的表現有目共睹，當選連任實至名歸。古素琴指出，展望未來，因應行動支付多元的普及、百貨商場科技的運用、零售營運模式的轉型與變革，都將是百貨同業公會持續關注與共同研討的議題，期盼與歷屆理事長及理監事、會員同業共同努力，重拾百貨公會的往日風華。古素琴早年投身百貨零售業，在百貨業的資歷至今超過30年；民國87年以豐富的百貨零售經驗，轉戰免稅商店，在桃園國際機場第二航廈D區以OT方案取得綜合免稅商店經營權，成立采盟免稅店，多年來透過創意規劃優質的公共服務，推廣在地品牌，經營績效亮麗，讓台灣的國際形象從機場國門推向全球，接軌世界。采盟免稅店不只在桃園機場二航廈經營管理所有進駐的各類免稅商店，也建置超過30項以上的公共服務設施和商業服務設施，履約能力卓越。優異的經營實績，年年獲得桃園國際機場評鑑優等之成績，也曾獲得第八屆金擘獎特優獎的殊榮，更連續三年獲得桃園市績優企業服務品質卓越獎之肯定。全國商業總會舉辦的金商獎評選，古素琴去年再獲中華民國106年優良商人獎的殊榮。台北市百貨同業公會曾獲得台北市政府社會局表揚為優等團體，今年歡度70周年慶，古素琴在大會中對入會70年的創始會員，和入會60年、50年、40年及30年的會員分別致贈獎牌，對於勞苦功高的歷屆理事長、擔任20年以上的資深理監事、以及擔任理監事長達48年的前常務理事劉家流更表達高度的謝意，古素琴更特別感謝所有理監事及會員的支持與愛護，讓公會會務持續推展，迎向百年。(工商時報)