科技部和國家衛生研究院生技與藥物研究所，共同完成肺癌新治療藥DBPR112的第一期臨床測試，科技部希望與業者合作，完成第二、三期臨床測試，若順利在5年後上市，每年將創造50億元以上商機。科技部昨（26）日宣布，自2011年起推動相關研發計畫，經跨領域之分子生物、藥物化學、動物藥理、藥動代謝等研究，找到具發展潛力的肺癌新藥物DBPR112，且完成人體第一期臨床試驗。DBPR112和2013年上市的第二代標靶藥物妥復克（afatinib）相比，具有較高口服吸收率，在小鼠疾病模型中，抗癌效果與妥復克相當，但是具有較高的耐受劑量、較低毒性與副作用。另外，DBPR112在藥理研究中，也對特定EGFR或HER2變異型肺癌細胞，有更好的抑制效果。科技部次長蘇芳慶指出，政府鼓勵新藥上市，科技部支持DBPR112的第一期臨床試驗，希望引入創投資金，完成第二、三期臨床實驗。負責相關計畫的國衛院生技與藥物研究所研究員徐祖安指出，標靶藥物上市的時間最快是5年，希望藉著業者投入，加速上市期程。徐祖安表示，標靶藥物相當昂貴，第三代肺癌標靶藥物塔格瑞斯（osimertinib）一瓶就要22萬元，有些藥甚至要到美國才能使用，如果DBPR112能如期上市，國藥國造後就能降低病患負擔。官員預估，肺癌標靶藥一年有133億美元營收，如果國產的DBPR112能上市，只要占肺癌市場1％，約1.3億美元，一年起碼就有50億元新台幣規模，成功機會非常大。未來DBPR112還可應用到非小細胞肺癌、頭頸癌、乳癌、食道癌等癌症，目前也已經完成專利全球布局，獲得台灣、美國、大陸、日本、南韓等地專利。(工商時報)