大陸超級富豪的政治版圖正在改變，根據統計，出席本次3日開幕的「兩會」人大、政協名單中，身價超過20億元（人民幣，下同），約合92億元新台幣的富豪人數較去年大減56人，至153人，有外媒報導稱，這側面反映了在大陸國家主席習近平主政期間，致力於打貪反腐，使得富豪「立法者」們的地位下降。不過，儘管大陸中央致力於消除貧富差距、消除貧困，使富豪們的政治地位略顯尷尬，人數也較上屆減少，但實際上這153位富豪的總資產卻依然增加到了4.1兆元，比去年209位富豪的總資產3.5兆元還增加了近2成，接近瑞士的全年國內生產毛額（GDP）總值。榮毅仁 首位民企政協《紐約時報》報導稱，上述情況除顯示大陸貧富差距擴大外，也側面反映了大陸經濟和全球股市在過去一年內，強勁的成長趨勢。事實上，大陸自2002年開放民營企業家入黨以來，人大和政協的富豪人數便不斷增加；此外早在1950年，前中華全國工商業聯合會主席榮毅仁，就曾以特邀嘉賓身分參加大陸全國政協一屆二次會議，成為民營企業家得到政治身分的第一人，他也在1999年《胡潤百富榜》創立時，成為榜上首位大陸首富。但隨習近平推進打貪反腐，除《胡潤百富榜》曾被戲稱為「殺豬榜」，讓多位富豪中箭落榜外，本次參與兩會的第十三屆（任期2018年至2023年），隨習近平邁入第二個執政任期的人大、政協代表名單中，超級富豪人數已較上屆的209人銳減56人。騰訊主席馬化騰最富雖然人數減少，但外媒報導仍稱，這種會議除為商人提供交流機會，做生意時，頭銜也會增加他們的威望。據了解，本次參與兩會的立法者中，最富有的富豪是騰訊董事會主席馬化騰，身價2950億元，之後則有中國恒大集團董事局主席許家印、吉利控股集團董事長李書福、碧桂園集團創辦人楊國強等。值得注意的是，為喚起政府重視，和肯定企業家對改革開放的貢獻，本次出席兩會並擔任全國政協委員的海馬集團董事長景柱2日提交提案，建議每年的9月25日訂為「中國企業家日」。他說，此舉可讓尊重和弘揚企業家精神，成為全體社會廣泛的共識，激發企業家的創新活力。(旺報)