台股空軍氣盛，指數跌破季線與半年線支撐，盤中更一路探底，回測年線位置，最低來到10,300點，成交量爆出2,408億元大量。法人指出，目前盤勢動盪，建議投資人可轉往防禦型個股作布局，如統一（1216）、中鋼（2002）等傳產績優個股，搭配權證擴大槓桿效果。食品股龍頭統一企業，去年第3季獲利繳出令市場驚豔的成績單，市場看好統一中控整頓通路有成，加上聚焦高端產品，帶動毛利率走高，可望成為統一今年成長動能，近期在外資大舉加碼下，1月底統一股價以70元作收，創下近30年來新高。法人認為，統一去年稅後盈餘（EPS）有機會達3元，統一中控的中國食品飲料業務將會是今年的成長動能，而統一超仍是主要獲利來源。另外，統一處分上海星巴克20％股權，處分利益140.48億元已在去年底入帳，EPS貢獻度為2.47元，今年股利政策也將成為市場關注焦點。中鋼將於2月27開出第2季盤價，集團旗下中鴻元月已開出紅盤，日前開出2月內銷盤價，全面調漲熱軋、冷軋、及熱浸鍍鋅鋼捲產品價格。事實上，中鋼今年首季盤價已調漲327元／噸，加上中國寶鋼開出2～3月盤價平盤，穩住首季市況，同時原物料行情持續飆漲，一般預料中鋼第2季內銷盤價有機會續漲。法人預估，將於農曆年後開盤的中鋼，第2季盤價將持續看漲。永豐金證衍商部表示，投資人若看好個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情，建議可篩選剩餘天數均大於60天以上，價內外程度在20％以內等條件，投資人可自行挑選喜愛的權證來進行交易。(工商時報)