印度4月初公佈日經服務業PMI指數為50.3，一舉躍過象徵景氣擴張的臨界點50之上，4月以來截至24日止，印度NIFTY指數上漲近5%，在亞洲市場中一枝獨秀。富邦投信量化及指數投資部副總經理廖崇文指出，參考2017年的經驗，印度服務業PMI站上50共有3次，此3次印度NIFTY指數1個月後皆呈現上漲，漲幅分別為3.3%至5.6%不等，3個月後及1年後亦皆呈現上漲，隨著印度經濟基本面呈現強勁復甦下，未來印度股市續航力可期，建議投資人不妨將印度ETF納入投資組合。4月全球股市不平淡，先後歷經中美貿易戰、歐洲政治選舉事件、中東地緣政治動盪等，但股市仍無懼上述利空，多數亞洲股市表現強勁，其中印度股市更是一枝獨秀，4月以來截至24日為止，印度NIFTY指數已勁揚近5%，廖崇文說，除了內、外資持續偏多操作外，指數亦站穩在年線及半年線上，目前大盤挑戰季線重要支撐，在印度經濟基本面持續好轉，且通膨壓力持續降溫下，建議投資人仍可持續增持印度股市，手上沒部位者仍可適時增加印度股市配置。此外，就基本面而言，印度4月初公佈日經服務業PMI指數，由2月的47.8增加2.5點至50.3，一舉躍過象徵景氣擴張的臨界點50之上，意味著2月印度景氣下滑僅是短期現象，服務業景氣續處在復甦軌道上，印度經濟基本面呈現強勁復甦。廖崇文進一步觀察，根據2017年Bloomberg資料，印度服務業PMI分別於2017年2月、9月、12月站上50，短期來看，印度NIFTY指數1個月後及3個月後3次皆呈現上漲的走勢，而隨著市場對印度改革政策落實，及企業獲利改善推動經濟展望下，以2月那次來看，1年後印度NIFTY指數漲幅甚至達18.2%，短中期之正報酬機率可說是達百分之百，顯示只要印度經濟展望樂觀下，未來股市漲幅皆能獲得延續。除了有經濟基本面強勁支撐外，貨幣政策亦透露出正向訊號，印度公布3月通膨水準持續降溫，CPI年增率由2月的4.44%下滑至4.28%，呼應4月初印度央行(RBI)下調今年通膨預期，消除市場對短期升息的預期，根據印度央行對2019財年（2018年4月至2019年3月）通膨預測「前高後低」，貨幣政策將維持「中性偏寬鬆」基調，亦有利印度股市的表現。(時報資訊)