營運將近20年的六福皇宮驚傳今年底將熄燈，震撼業界。先前曾籲六福集團接班人應亟思改善虧損狀況的財信傳媒董事長謝金河說，六福皇宮一直沒把餐飲做得出類拔萃，酒店配套服務也略顯單薄，建議酒店經營應該不斷加值才是生存之道。他認為，六福集團勇於面對困難，是好的開始。攤開六福財報，除了2014年本業出現獲利，2014年、2015年稅後有賺錢外，其餘3年虧損1.3億至10.2億不等；最近10年只有2014年、2015年有配發些許股利，其餘掛零，經營績效欠佳。六福在民國70年代股市上萬點時，股價曾高掛300元以上，之後就一路不振，今(11)日一度下跌近6%，在7.1元附近遊走。謝金河在臉書貼文指出，六福皇宮去年虧損2.4億，六福公主感嘆國泰人壽每年調漲房租是生存不下去的主因，但同樣向國壽承租大樓營運最具代表性的是來來喜來登酒店，而且撐到現在。他分析，飯店經營除客房收入外，像晶華酒店餐飲服務收入已逾5成，晶華旗下的故宮晶華、天祥晶華，甚至達美樂都賺錢。謝金河表示，六福皇宮有一些好餐飲，但六福集團一直沒把餐飲做得出類拔萃，酒店配套服務也單薄。他曾向礁溪老爺酒店、牡丹灣等飯店經營階層建議，可加入一些遊覽景點或配套行程，讓飯店服務腹地變大，如何在經營上不斷加值，可能才是酒店存活的必要之道。他說，看到六福勇於面對困難，是好的開始！希望莊家會愈來愈好！(中時電子報)