美國針對盟國的鋼鋁關稅暫時豁免期將在周二（5月1日）到期，根據CNBC引述參與美國政府相關討論的消息人士透露，川普政府有可能對加拿大與墨西哥等國延長鋼鋁關稅豁免期。鋼鋁關稅豁免期還有幾天就要截止，據多方消息指出，美國將基於對各國的貿易談判進展，來決定是否延長與延長的時間。舉例來說，加拿大與墨西哥就很可能在延長名單中，主要是他們在北美自由貿易協定（NAFTA）談判上，就鋼鋁議題與美國有重大的進展。不過至於與巴西、澳洲及阿根廷的談判，迄今情況則並不明朗。另外歐盟能否取得豁免也是一大未知數。儘管上周法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）與德國總理梅克爾（Angela Merkel）連番訪美，並與美國總統川普單獨會談，呼籲在關稅名單上希望能將歐盟排除在外，但川普顯然不買帳，並沒有對歐盟延長關稅豁免做出任何承諾。根據白宮經濟顧問庫德洛（Larry Kudlow）先前透露，歐盟若要享有永久關稅豁免，必須在汽車方面讓步。美方對於美國車進入歐盟，所支付的進口稅高出歐洲車進口到美國，向來多所批評。事實上，德國政府也已預見梅克爾這次訪美不會出現重大突破，因此警告當地企業，美國將自5月1日起對進口鋼鋁徵收關稅。到目前為止，唯一獲得永久關稅豁免的國家是韓國，因為韓國同意在新的貿易協定把對美國鋼鐵的出口配額納入其中。美國官員之前也曾詢問其他國家，同意何種程度的配額。這次主導美國與其他國家進行關稅豁免談判的是美國貿易代表萊蒂澤(Robert Lighthizer)。至於歐盟部分則由商務部長羅斯（Wilbur Ross）負責。川普先前透過總統備忘錄訂定關稅豁免期限為5月1日，如果延期，也將以同樣的方式進行。延長豁免期限的最終版本將由川普決定。(工商時報)