在電商崛起、全球環保意識提高、中國大陸化纖產業壯大、東南亞新興供應鏈形成的壓力下，台灣紡織產業從1950年以來，繼天然纖維、人造纖維染印技術及機能性布料三次大躍進後，已進入第四次的產業進化改造！包括新纖董事長吳東昇、聚陽董事長周理平等國內上下游領導廠商都認為，環保類紡纖的研發創新、快速反映、少量多樣的接單、上下游一條龍加差異化的生產，會是未來台灣紡纖產業能在全球市場競爭及生存成長的基礎。紡織產業綜合研究所指出，台灣紡纖廠先前每一次的躍進都翻轉紡織業及其供應鏈，並為產業帶來產值的大幅成長；現在，台灣機能性布料技術發展日趨成熟，雖在全球市場仍居領先地位，但經過十年，已逐漸面臨大陸、東南亞地區廠商的紅海競爭。台灣在環保紗纖供應鏈有優勢；吳東昇指出，NIKE、ADIDAS等全球品牌服飾商對環保布紗的要求及標準日高，近幾年來，陸續與台灣紡纖廠進行合作，研發環保紗纖產製服飾，先前更已提供給世足、奧運等比賽穿戴。吳東昇指出，新纖提供可回收瓶用聚酯所做的運動服飾，今年就會出現在莫斯科世足賽許多運動員身上。而遠東新以海洋中寶特瓶垃圾回收所製成的「海洋紗」，也已被製成鞋材、服飾，在市場上銷售。網路商店盛行，品牌成衣廠商紛紛尋求與網路通路合作，同時為維繫成長動能須持續豐富產品多樣性、提升對下游需求變化的反應速度，持續要求旗下供應商增加品項和縮短交期。而網路通路業者如AMAZON也看到此一商機，也計畫成立自有品牌投入電商市場。看到此服飾市場的未來趨勢，周理平指出，有鑑於電商平台發展快速，已成立研發創新中心因應，目前已全力配合客戶發展電商模式，尤其是在系統面上的運作，從成衣設計、下單到出貨確認，透過3D的技術，可以讓傳統的作法更為快速。面對中國大陸及東南亞新興市場的低價搶單競爭，上下游一條龍加差異化的生產模式，已是國內紡纖廠採取的策略之一。原本以布紗為主的力麗集團，為爭取更多快時尚、個人化及客製化高的電商及高值化市場商機，已投入印尼、越南設廠進行一條龍生產，擴大複合紗、功能性高的紗種，滿足下游廠對「多樣少量」產品的需求。差異化，力麗產品Ecoya環保色紗應用在3C產品領域，去年成功打入蘋果供應鏈，獨家供貨HomePod智慧喇叭；轉投資力麟科技興建的全台第一座尼龍食品級薄膜包材（BOPA膜），也將在5月8日投產。(工商時報)