宏達電(hTC)近年來面臨智慧手機銷售節節敗退，以及新投入的虛擬實境(VR)事業尚未出現明顯效益窘境，在董事長王雪紅農曆年前宣布將兩大事業進行整合後，前智能手機暨物聯網事業總經理張嘉臨隨即請辭下台。國外科技網站再爆，hTC已裁掉大部分美國團隊，至多達百人，僅剩hTC Global部門員工。曾數次成為台股股王的hTC，在競爭激烈的智慧手機市場中風光不再，股價也從上千元的高峰跌到僅剩 60元左右，預計至上季為止，將出現連續11季虧損。研調機構TrendForce認為，hTC去年將手機ODM部門賣給 Google，削弱自身開發設計優勢，預估2018年手機生產量將再度探底，淪為200萬支的保衛戰。為因應長期發展策略，王雪紅農曆過年前宣布組織調整，將智慧手機、VR等兩大產品線與行政組織進行整合，並以美洲、歐洲、台灣、北亞區等市場劃分，個別市場將由單一總經理負責統籌管理，張嘉臨也請辭獲准。《Digital Trends》引述知情人士說法指出，hTC已裁掉大部分美國團隊，發言窗口也證實有縮編情事。《Digital Trends》指出，目前不知hTC美國團隊有多少員工遭到解雇，估計約數十人到至多百人規模，美國辦公室僅剩hTC Global部門員工。美國裁員是組織重整的一部分，分析人士認為，雖然VR將扮演hTC營運新支柱角色，但目前仍處於燒錢階段，營收貢獻也不高，要成為穩定獲利的搖錢樹，還有段長遠的路得走。(中時電子報)