你知道室內空氣品質可能比室外髒5倍嗎？入冬以來寒流來襲，民眾多緊閉門窗避免冷風竄入，然而當室內空氣缺乏對流，再加上廚房油煙、被褥寢具、寵物皮屑、美妝用品及燒香薰香等污染源，就可能讓室內空氣品質（IAQ）瞬間飆升至危害等級。飛利浦為把關全民的健康安全，於2月正式推出全新旗艦機種－奈米級抗敏空氣清淨機（AC5659），奈米級的雙邊濾網可濾除比PM2.5小800倍的微小粒子，再搭配獨特雙重氣流結構360度零死角氣旋，功率再加倍。同時，飛利浦也於全台百貨專櫃推出「為自己爭口氣」的活動，即日起至3月21日止，民眾可以免費預約空氣檢測儀實際測量家中空氣品質，更享有「舊換新現折一萬元」或「購機享8折」的好康優惠，讓消費者輕鬆奪回呼吸乾淨空氣的權利，擁抱更健康、美好的生活環境。近來台灣空氣品質常拉警報，大多數人在霧霾嚴重時會選擇配戴口罩出門或者盡量避免出門接觸髒空氣，而美國消費品安全委員會研究卻指出，室內空氣污染源繁多，有可能比室外空氣髒2至5倍，是最容易被忽略的隱形殺手。飛利浦推出全新奈米級抗敏空氣清淨機（AC5659），CADR值高達500m3／h，適用25坪大空間。此外，高靈敏度的全方位防護不僅可以濾除99.9％的懸浮粒子，奈米級的雙邊濾網更可濾除3奈米（PM0.003）的極小粒子，比PM2.5小800倍，讓細菌病毒無所遁形，避免「一人感冒，全家中標」的窘境。同時，奈米級抗敏空氣清淨機搭載的獨特雙重氣流結構，可以輸出360度無死角清淨氣旋，於短時間內全面換新室內空氣，有效提供潔淨空氣，讓呼吸更安心、生活更舒心。(工商時報)