台北米其林指南本周三（14日）揭曉星級餐廳，連續3年獲東京米其林指南推薦的拉麵名店「Due Italian」趁話題熱潮進駐新光三越台北信義新天地A4，今（12日）試營運、明（13日）開幕；今起至18日主廚石塚和生來台，每日排隊的前50名消費者，點人氣拉麵「生火腿起司拉麵」原價350元，可享折價100元。石塚和生身兼義大利主廚及拉麵主廚，他的招牌拉麵黃金鹽味起司拉麵混搭日義風情、沙拉風番茄冷拉麵有義式情調；由於講究採用健康食材製作拉麵，在日本被稱為「美容聖品」，廣受女性族群青睞，去年在新光三越日本商品展也受消費者歡迎。主廚石塚和生踏進料理界40年，故事性十足。17歲起經過好幾家義大利餐廳的洗禮，26歲獨立開了「La Pasta」、「Vino Rosso Italiano」、「Firenze食堂」等6家店義大利餐廳，當時年度營業額破5億元日幣；41歲那年參加電視節目的拉麵企畫單元，他當時對拉麵完全沒興趣，在個人資料上填寫「沒有喜愛的拉麵店」、「我最喜歡的拉麵就是明星食品出的泡麵及札幌一番泡麵」，表示輕視態度。後來在節目中遇到有拉麵之鬼稱號的「SHINA麵屋」佐野實，被他視為生命中最重要的貴人。他在會場見識到佐野實對拉麵的用心、且嚴選食材，受到極大的衝擊，影響他開始投入製作拉麵，當時有人問他是否要承接拉麵節目企畫成立的拉麵店「拉麵道」，他決定全心經營拉麵店，並關掉所有的義大利店餐廳。他將拉麵店名改為「拉麵道Due Italian」，「Due」意指擁有義大利及拉麵兩個面孔，也象徵石塚和生的第2個人生。黃金鹽味起司拉麵可說是Due Italian的代名詞，讓起司與拉麵湯頭融為一體，但他很重視拉麵的香氣，不能輸給起司濃郁淳厚的味道；他在研發生火腿起司拉麵時，刻意不搭配拉麵的定番配料叉燒肉，反而以生火腿來取代，濃郁的湯頭搭配生火腿的鹽味，形成完美的組合。(中時 )