慶祥機械工業股份有限公司創立於1983年，一直以來秉持「品質、創新、服務」的經營理念，成立迄今逾30餘年，主要致力於圓鋸機、鋁材圓鋸機、裁板機及管料倒角機之專業製造及銷售；產品種類涵蓋手動型、半自動型、全自動型，乃至於NC電腦數值控制型，種類相當齊全，提供客戶多樣化的選擇空間，滿足客戶需求層面。慶祥公司董事長胡文賢表示，堅持品牌形象，落實品質要求及增進研發技術，彰顯獨到的人本精神，以推動顧客滿意為訴求，達到以客為尊的目標，在2014年得到台中市中小企業金手獎的肯定。慶祥公司提供先進的機械設計技術，以及人性化的操作模式，整體客戶群已遍佈全球，在韓國、日本、越南、歐洲及東南亞地區皆有專業代理商及銷售據點，大陸地區也設有配合據點，負責整個大陸市場的需求，透過這些代理商及銷售點將產品推廣，並得到當地市場及客戶群的認同，也有適時聽取客戶的建議，不斷的改良、精進技術，以創造出滿足客戶需求的產品，未來仍會繼續積極在其他國家尋找更多專業代理商，達到銷售國際化的願景與局面。該數控型全自動無尾料圓鋸機，型號：NC-400-7AE 特點：橫式進刀，切割量大，省時省力，降低成本，提高產量。油壓自動進刀，進刀穩定、快速。隱藏式鋸片，低噪音，安全性高。自動冷卻，鋸片更耐用，切面平整，無毛邊。夾具採上壓側夾，鋸圓管、方管、扁管，不需特殊夾具，切點常在最小阻力，切削快，產量大，節省成本。在機台裝有鋸片過載保護機台採自動上升排料，且可多支或單支自動下料。機台採NC送料自動定寸，可連續多次送料。送料至無法鋸切尾料時，可由副夾具拉料鋸切，推回尾料再連續動作觸控螢幕，操作簡單。本機採送上移、中下移、回下移的送料方式，讓工件不接觸的完美送料，此送料模式已取得發明專利。(工商時報)