境外上市中資股回歸A股市場，尤其是「獨角獸」企業（指市值達10億美元的新創公司）回歸A股，成為今年大陸全國兩會（人大、政協會議）期間，市場格外關注的話題；中國證監會副主席姜洋在回應時表示：「證監會負責修路，願不願意開車是市場的事。」證券日報報導，昨（6）日大陸全國政協委員、中國證監會副主席姜洋被媒體問到關於百度、騰訊等「獨角獸」回歸A股，目前看來似乎並不容易的問題時，姜洋說：「這個問題很尖銳，我們（中國證監會）只負責把路修好，願不願意開車是市場的事，我們的任務就是修路。」 對於「修路」的時間表，姜洋稱：「要看修什麼樣的路，修土路快得很，我們就按照政府工作報告抓緊修路。」「獨角獸」回歸A股的話題近日引發市場熱議，並帶動昨日滬深兩市指數大漲，「獨角獸」概念股成為市場追捧標的。像是在港股上市的騰訊控股是市場公認的獨角獸之一，受益最大，昨日股價高漲16.6港元，漲幅3.91％，收盤價441.6港元。另一方面，在今年兩會期間，大陸知名網路上市公司的老闆們紛紛表態願意回歸A股。這讓大陸手機大廠小米科技的股票上市話題，成為市場討論焦點。有消息指出，中國證監會最高層官員曾與小米創辦人雷軍會面，希望小米在A股上市。據一位與小米有過密切接觸的知情人士說：「中國證監會最高層曾與雷軍面談過，表示小米現在發展比較成熟，希望能回A股上市。」在小米科技IPO臨門一腳的關鍵時刻，小米的上市方式卻充滿不確定性。從最初外界熱議去美國、香港上市，到先前陸媒報導，小米將以「A+H」方式在陸港兩地IPO。中國企業家雜誌報導，3月5日，作為大陸全國人大代表出席兩會的雷軍表示，港交所推動「同股不同權」，將會促進網際網路企業，尤其是科技創新企業在香港上市，「因為這是認可創辦人在高科技企業和創新企業中的價值。」不過，這是否會吸引小米前往香港上市，雷軍並未給出明確回應。在記者幾番追問下，他仍表示「不回應上市問題」，隨後擠出人群快閃離去。(工商時報)