Epson推動台灣自動化產業的育才計畫，攜手崑山科技大學打造「Epson機械手臂南部訓練中心」，並於崑山科技大學53周年校慶中舉行揭牌儀式。透過校方設計的教材及課程，結合Epson創新的自動化科技及技術支援，提供基礎及高階工程師最完善的教育訓練。台灣愛普生產業科技事業部總經理王亮國表示，機械手臂的應用及導入，不僅能幫助產線提升效率及效能，人力的運用更可從傳統的產線勞力密集作業，升級至系統操作以及管理階層的工作。為協助台灣產業升級轉型，Epson此次攜手崑山科大，打造機械手臂南部訓練中心，在工業機器人實驗室導入10支Epson四軸與六軸機械手臂，包括最先進的力覺與視覺感測功能的整合系統應用，提供學員完善、專業的訓練環境。同時，Epson也將此中心作為南部廠商的技術訓練中心，深化對客戶的技術支援與服務。Epson於1年前開始進行與崑山科大的產學合作，相關科系學員也會在訓練結束後進行Epson認證考試，今年即有2位通過認證的學生，將於7月前往Epson進行暑期實習。Epson機械手臂起源於精工愛普生石英表生產線的應用，透過獨家QMEMS石英微電機系統技術，為機械手臂打造「高速度」、「高精度」、「低震動」的兩高一低優勢，也讓Epson四軸手臂創下連續7年全球市占第一的佳績。(工商時報)