摩根台灣金磚基金經理人葉鴻儒指出，台股狗年開紅盤，端出強勢補漲的多頭表現，化解部分先前市場大跌造成的傷害，從融資券同步上揚反映出市場人氣回籠，外資也一改封關前連日大賣的態度，轉賣為買，對台股後市屬正面發展。葉鴻儒表示，不過，由於今年來全球市場視美股為瞻，台股未來表現仍需視美股走勢而定，預期聯準會未來釋出的升息步調訊息，將主導全球股市動向，投資人仍需具有風險意識，目前先視元宵前指數能以時間換取空間，待新一波利多出爐再替多頭加溫。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，波動是今年的主旋律，評價走在前面，獲利數字要等到後面等待財報數字公布之後，才能確認是否有跟上。目前看來，外資仍大致站在買方，盤面類股輪動，投資人仍可健康看待台股後市。廖哲宏表示，經濟基本面未鬆動，企業獲利預期今年仍為正成長。總的來說，整體科技產業前景看好。邁向後手機時代、人工智慧崛起，人工智慧、車用電子、雲端、物聯網及3D感測技術等成長新動能都有布局機會。至於在觀察指標上，廖哲宏表示，投資人可優先關注匯率以及外資動向，作為投資上的參考。由於第一季單月營收多受實際工作天數影響，現階段較難判斷，恐要等到4月時才會較為明朗，故台股在此一個多月的處空窗期，波動也可能較大。(時報資訊)