南海之爭，澳洲已擴大該國海軍在南海的軍事行動，以回應對於地區穩定的憂慮。俄羅斯總統普丁也一口氣發表三大戰略武器，除了刷存在感之外，也把在冷戰後安心看俄羅斯改良各種蘇聯時期遺產的觀察家們給打懵了。澳洲國防部長佩恩（Marise Payne）1日在國會聽證會上的言論凸顯官員對於中國軍力不斷上升的不安，以及美國與其盟友對中國的擔心。《華爾街日報》中文版網站2日報導，在聽證會上，澳洲的一名高級特使稱該國與中國的關係「很艱難」。澳海軍充當美國協警中國宣稱對所有的南海區域擁有主權。這是全球貿易的一條重要通道，數個國家對此處的海域存在主權爭議。儘管2016年的一項法庭仲裁否決了中國的領土主張，但中國已在南海建設人工島嶼，並在島上安裝了雷達設施，建設跑道和飛彈掩體。佩恩1日說，過去18個月中，澳洲大幅增加在南海和澳洲以北其他區域的軍事存在，包括軍事演習以及對日本、南韓、印尼和菲律賓港口的訪問。2017年底，以一艘攻擊艦為首的6艘澳洲軍艦穿越南海，這是該國30年來規模最大的海軍行動。中國媒體當時表示，澳洲是在為「美國努力率領圍困中國」提供協助，是美國的「協警」。俄曬肌肉 刷存在感美國一直在敦促其在亞洲的安全合作夥伴加入自由航行的海軍行動，旨在挑戰中國在這一地區的領土主張。美國總統川普上周在華盛頓見澳洲總理滕博爾時說，他樂見澳洲進行巡航，包括駛入中國宣稱擁有主權島嶼的12海里內。目前，還沒有一個美國盟友採取這樣的行動，主要是擔心會激怒中國，並招致經濟報復。不過，英國已表示，計畫在未來幾周派一艘護衛艦穿越南海，一艘美國航母最近也在該區域活動。觀察者網說，普丁這次不按牌理出牌，一口氣展示3種戰略武器，包含重型洲際彈道飛彈「薩爾瑪特」、核動力巡弋飛彈、高超音速飛彈。其中以核動力巡弋飛彈最吸睛，幾乎可以打擊世界任何角落包含美國珍珠港。普丁此舉，秀肌肉的意圖相當明顯，要中、美別忘了俄羅斯的存在。(旺報)