臉書周三美股盤後公布業績，營收與獲利年增均高達5成，優於華爾街預期，證明假新聞、個資外洩的一連串危機，都無法撼動臉書身為全球數位經濟大咖的地位。臉書自2016年美國大選以來就陷入一連串醜聞，包括最近爆發用戶個資外洩危機，甚至出現「刪臉書」運動，市場原本擔心個資外洩風暴恐將衝擊臉書的營運，但最新公布的財報證明臉書真的很難刪。臉書今年第1季營收報119.7億美元，較去年同期激增將近50％，淨利來到近50億美元，較去年同期的30.6億美元跳增63％，每股盈餘從1.04美元急拉至1.69美元，財報表現超出華爾街預期。在基本面依然強勁的護航下，臉書股價終於一掃近期連番下跌的陰霾，周四開盤跳空開高至171.50美元，大漲7％。受到個資外洩危機的打擊，臉書自2月初的歷史高點反轉重挫，波段跌幅逼近2成。臉書用戶同樣持續成長，今年第1季底全球總用戶來到22億，較去年底的21.3億增加約7千萬人。由於營運保持高成長，臉書也宣布加碼庫藏股規模，除了原先公布的60億美元外，再投入90億美元買回自家公司股票。臉書高層也藉此機會再次重申公司會提高平台監督的角色，但也強調不用整頓現行以廣告收入為主的營運模式。臉書執行長祖克伯（Mark Zuckerberg）在法說會上表示：「我們正全面檢視公司的責任，並擴大投資，以確保公司的平台用於正途。在此同時，我們也必須持續進步，打造協助民眾進行聯繫、建立社群與讓世界更加緊密的新工具。」臉書是於3月中爆發個資外洩醜聞，所以風暴的衝擊也許並未完全反映在首季財報上，但臉書營運長桑伯格（Sheryl Sandberg）指出，儘管外界對其隱私權實務多番批評，但公司並未看到廣告主有大舉撤離該平台的「明顯跡象」。(工商時報)