在中美、美俄關係都在惡化之際，大陸與俄羅斯的關係卻進一步密切。前美國助理國務卿芮效儉認為，美國的決策者既不應誇大中俄利益的趨同度，也不應忽視促使中俄走向合作的重大因素。他建議，美國應通過外交手段，減緩中俄團結對美國利益帶來的衝擊。美國之音6日報導，芮效儉5日在美國「全國亞洲研究局」發表〈一個多極世界的領導地位：美國能夠影響中國與俄羅斯之間的合作嗎〉文章表示，中美俄戰略三角關係中，過去美國占據有利地位，而中國目前與另外兩方有著更好關係；同時，美國的政策有時無意間促使中國與俄羅斯走得更近，使美國利益受到損害。他表示，中俄反對世界由唯一超級大國來主宰，都感受到美國的單邊主義、干預主義傾向，以及對顏色革命支持的威脅，有很好的理由進行戰略合作；然而，中俄之間的戰略夥伴關係雖然穩固但並不平衡，由於中美貿易額要遠大於中俄，且中國的繼續崛起也使莫斯科感到不安，中俄不認為結成對抗美國的戰略同盟符合他們的利益。文章建議，中俄合作是眼下的一個現實且可能會繼續。由於中俄合作可能威脅到美國的關鍵利益，因此，美國會委員會，包括參眾兩院的外交關係委員會，應當跟上中俄關係的最新發展，批准美國對區域夥伴的軍售，有助於美國持續擔任其區域角色。(旺報)