台灣旅遊業之前傳出大陸因擔心台灣地震，3月將停簽赴台陸客團，但移民署1日仍有團客送件，並未「歸零」。大陸組團社也表示「送件正常」。旅遊業表示，1日送到移民署申辦入台證的團客和自由行件數約7000件，較本月初的1萬件已有減少約3成，但仍需視後續變化。2月初，台灣旅遊業和大陸組團社都傳出今年3月，大陸因台灣地震，擔心來台旅客安全，3月起停辦來台團簽，且從4-9月也將對311家來台組團社限額，每家組團社在4-9月的配額是1000人，也就是說，所有組團社在這6個月的總配額約31萬人次。最近又傳出3月不會全部停辦陸客團來台的團體簽證，但會縮減，自由行則不受影響。3月似未停辦「我們一直都有在運做，沒聽說耶！」「沒聽說要停辦，但『市場行情不好』」多家大陸組團社表示，「目前沒有」，是「正常收客送件」。台北市林姓旅遊業者表示，原本傳出3月停簽似乎已經轉變，但人數在減少。「2月初至今，向移民署申辦入台證的團客，有時一天內最多會超過6000件，但最少只有600多件。自由行最多也超過4000件。」楊姓業者表示，春節前後若不是大陸組團社放假，就是台灣移民署放假，送件數「不準」，1日截至下午7時，團客約2600件，自由行約4500件，都較2月初少約3成，但因才剛月初，後續變化仍要觀察。外匯收入仍會下滑台灣觀光節慶祝大會1日上午在圓山飯店登場，副總統陳建仁表示，台灣旅遊仍在成長，期待今年會有更佳成績。但旅遊業認為，如果陸客今年仍大減，就算東南亞旅客增加，但因消費力弱，旅遊外匯收入仍會繼續下滑。「不少業者似乎高興不起來」。「不是現在少，已經少很久了。」台北市國父紀念館一向是陸客團來台必到景點，1日下午儀隊交接仍吸引許多陸客觀看，但人數明顯比過去陸客團最旺時的2015年差太多。館內販賣店人員說，生意也大不如前。中華民國觀光旅館公會理事長賴正鎰1日表示，陸客2017年來台為273萬人次，較2015年的418萬人次減少145萬人次。以陸客在台每人每日消費金額232.1美元、平均停留7天計算，去年觀光營收少了約台幣400億元。由於來台大陸及日本高端消費人口減少，致使台灣旅遊上下游行業不少店家或旅行社，遊覽車及特色紀念商品店經營困難，都要設法生存，觀光業幾乎都是「田螺含水過冬」（意喻忍苦度日），少數業者撐不下去乾脆脫手轉移經營或宣布倒閉。(旺報)