看過無數刑案、命案現場，李昌鈺直言不相信鬼神，卻常接受各宗教邀約演講，不過，他說自己前世是個和尚，並透露小名「解塵」的由來，甚至曾到大陸狼山寺廟「尋根」，奇妙機緣，連身為鑑識專家的他都無法解釋。李昌鈺說，星雲大師請他到佛光山、也到過法鼓山、大陸各個佛堂講過人生，講過因果，因他看了很多案件，連猶太教、天主教、基督教教堂都去演講。紅衣主教還找他說：「Dr.Lee能不能教我抓鬼」。他不信鬼神，認為人有一個信仰總是好的，但不能迷信，否則整天燒香拜佛求發財、求升官，哪有這種事。大陸網路熱傳「國際知名神探李昌鈺偵破自己的前世：我前世是個和尚」一文，李昌鈺說「這是真的」，家中共有13個兄弟姊妹，從小覺得奇怪，為何哥哥們的小名叫大寶、二寶，姊妹們叫珠龍、珠鳳等，唯獨他叫做解塵，兄弟姊妹都說他是撿來的、是個灰塵，他心裡不平衡問媽媽，媽媽笑說不要聽他們亂講「你們都是我親生的，每個都是十指連心，一樣疼愛。」年幼的他仍不相信，媽媽於是說了個故事，說他一生下來就無緣無故的哭，看醫生、換奶媽都沒用，有一天，一個和尚來化緣，爸爸叫佣人送點柴米油鹽，但和尚說不是來化緣的，是來拜見他的師父，家人說：「開玩笑，我們這裡哪有你的師父」，和尚問家中是不是剛生了個小孩，能不能抱給他看看，和尚一看到他，立刻跪在地上說拜見師父，他一聽就不哭了。和尚對李母說，李昌鈺以前是和尚，現在到人間服務，所以李昌鈺的小名改成以前的法名解塵。李昌鈺說，他半信半疑，但一直記住這件事情。1985年第一次回大陸，到江蘇故居，一個堂哥不但說出他兄弟姊妹的名字，也知道他的小名，把他嚇壞了，且說的故事比媽媽還詳細，指和尚是從狼山來的。他再到大陸尋根，指定要去狼山，接待人員沒聽過查了半天，終於查出狼山在南通、長江邊上的一個小山。李昌鈺說，他堅持要爬上山，山頂果然有座廟，廟裡的資料在文革全被燒毀，但老和尚依稀記得以前有解字輩，輩分很高，他一聽馬上說：「趕快拜見師公，我叫解塵」，令老和尚哭笑不得。後來，他回台打高爾夫球，有個空檔臨時去法鼓山，當時聖嚴法師生病、身體不好，仍想見他，原計畫談個5分鐘，結果一聊就2個半小時，才知道聖嚴也是來自狼山、也記得解字輩，2人相談甚歡，約好隔年佛教大會要請他演講，不幸聖嚴在當年辭世。2人沒有機會再碰面。(中國時報)