蔡英文總統昨（9）日勘察花蓮美崙工業區內石材業者受損狀況，業者陳情，希望政府協助處理破損石材回收再利用，並提供紓困貸款，協助業者恢復營運。另行政院昨公布，地震受災戶一家三口每戶每月有6千元租金補貼，多一人增加2千元，最高補助上限為1萬6千元，並予350萬以下購屋貸款利息補貼。蔡英文昨前往美崙工業區的棟隆企業，勘查地震後石材受損情形，並與石材業者座談。業者表示，石材業在花蓮年產值300多億元，是觀光產業產值的2、3倍，受地震影響破損石材都可回收再利用，但目前需要地點安置，否則廠區內無法繼續運作，可能會影響後續經營狀況。石材業者希望政府可以提供紓困貸款、抵稅等金援，以及廢棄物運輸等協助，讓工業區內廠商可以度過危機。蔡英文回應表示，中央政府一定全力協助地方，透過最有效方式來解決，行政院長賴清德經歷過台南地震，非常能感同身受，會請行政院統籌產業需求，積極處理。另外，營建署代理署長王榮進指出，目前花蓮縣府的建築物評估團接獲50到60件通報，評估後有5棟樓列為危樓，包括統帥飯店、雲門翠堤大樓、國盛六街白金雙星大樓、吾居吾宿大樓、舊遠百大樓。行政院發言人徐國勇昨宣布受災戶租金補貼之外，針對房東（需為房屋所有權人）出租住宅給災民，可享有所得稅每月最高1萬元減免，房屋稅及地價稅也可適用自用住家等稅賦優惠。(工商時報)