曾是證券市場業績彪炳的超級業務，又是期貨業程式交易的策略高手，康和期經資深副總方琮櫻，帶著期現貨完整資歷，一腳踏入多空都能操作、但民眾仍較陌生的「期經期信」事業，走一條很少人走的路，他執著向前，要讓國際極具規模的期經期信事業，擦亮在台灣的能見度。回顧學涯與職涯，方琮櫻笑著以「戲劇化」三個字形容；大學唸機械工程，優異的表現被教授企圖推薦至台灣大學應用力學研究所，但跟三五好友接觸股票，開啟對研究股市的熱愛，不僅一口回絕教授的盛情，也在當完兵於電子業工作1年後，民國88年毅然決然投入金融市場。當時是網路尚未普及的時代，還是證券營業員的方琮櫻，挨家挨戶拜訪客戶，把客戶資金部位視為自己的部位，提供專業建議、解決各種疑難雜症，成為不應酬、業績卻衝上分公司第一名的超級業務員。不過，隨著網路下單興起，手續費逐步下降，當時已是分公司主管的他，機警地投入創新領域，民國92年，他開始鑽研起期貨的程式交易。方琮櫻說，證券市場「做空」會有許多限制，如果能從期貨程式交易找出一套避險方式，就能跟證券互補，而用計量精算出的期貨操作策略，讓當時群益期貨董事長孫天山一眼相中，就此與期貨結下不解之緣。隨著提供客戶策略操作逐漸產生心得，方琮櫻發現市場還有所謂的「期信基金」（CTA＆CPO），只是很少人挖掘，來到康和期貨擔任顧問事業部協理後，再轉戰康和期經，擔任副總經理一職。方琮櫻說，雖然期經期信提供給專業法人及一般投資人極好的資產管理及配置方式，但面臨大家對「期貨是洪水猛獸」的迷思、專業法人參與門檻高、人才難以留任等問題，在台灣打響知名度並不容易。但此種事業能夠發行的「期信基金」，其實就像是一般常聽到的投信基金，卻更具多、空都能操作的優勢，常成為市場波動加劇之際，資金配置的好管道。今年全球股市上沖下洗就是最好的例子，操作難度增加，期信基金就有存在的重要性。方琮櫻說，期信基金能見度雖然還不高，但他仍然將努力不懈，拿出不管在期貨還是現貨市場，每次出手都讓客戶滿意的專業價值，推廣更多的CTA＆CPO產品給投資大眾，讓這個在國外發展成熟的產業，在台灣發光。(工商時報)