和大工業（1536）打造AI智能化生產線做出名號，轉投資成立聚大智能科技公司，揪團台灣歐特加、整技等機器人系統公司，及日商不二越、安川、發那科等機械手專業廠，打造智能化生產線聯盟，推動整廠輸出業務。此外，受惠大客戶特斯拉Model 3電動車生產去瓶頸，和大業績吃補，3月營收達6.31億元，首季合併營收17.68億元，分別創單月與單季營收新高紀錄。法人估和大首季EPS將有1.1元的實力，有望改寫同期新高。由於BorgWarner、特斯拉、法國GIMA等主要客戶增量下單，法人看好和大4月與第2季營收，分別有機會改寫單月、單季新高紀錄。和大董事長沈國榮表示，看好未來電動車需求爆發，及提前因應少子化、東南亞停止輸出勞工後可能讓台灣面臨的缺工問題，和大生產線大舉投入自動化、智能化改造。沈國榮指出，和大嘉義大埔美廠從建廠初期即規畫為AI智能生產線，導入工業4.0生產元素，整合自動化、機連網、大數據、虛實整合、虛擬ID品質追溯、異常預警等技術，經兩年多的努力，成功執行經濟部技術處A+淬煉研發計畫，朝國內第一個智能化示範工廠邁進，獲國際客戶讚賞。和大與技術合作團隊打造智能化生產線累積的know-how，也成為提升競爭力的重要資產，因此和大決定投資成立聚大智能科技公司，整合研發聯盟技術夥伴能量，對外輸出成功經驗。和大表示，聚大公司將結合歐特加、整技等國內知名機器人系統公司，及日商不二越、安川、發那科等機械手專業廠，建立全智慧化生產的環境，強化國際競爭力，協助和大技術轉型升級。聚大公司也將邀請研發聯盟技術夥伴入股，讓合作聯盟關係更為緊密。沈國榮指出，聚大公司未來會成為CPS（虛實整合系統）平台，除了為和大建置智能化生產線外，並且也期望能協助和大的供應商全面同步進行AI智能化產線，讓所有供應鏈均能達到工業4.0 AI智能化生產等級，迎接全球電動車廠的訂單。(工商時報)