屏東長榮百合國小25名學童跋山涉水10多公里路程，沿途崩崖、山谷、溪流，經歷6個多小時，終於回到祖靈地舊好茶部落。下山前孩子們用歌謠道別，天空竟巧合落下雨滴，讓在場師生和耆老嘖嘖稱奇，直說「祖靈也感動了！」這一趟舊好茶尋根之旅籌備將近1年，得到好茶部落傳統領袖、幹部和族人們支持。這趟行程共有三年級到六年級學生25人，其中10名出身好茶部落，在老師和部落族人陪伴下，花了6個多小時終於到達舊部落。校長陳世聰親自帶隊，他說，7年前籌備學校時，首次和族人到舊好茶尋根後，就立下心願，將來一定要帶孩子們來；雖然知道路程艱辛且得背負學生安全的責任，但一定要走這一趟。這次完成尋根之旅，正巧在舊好茶遷村30年後，別具意義。過程中孩子們經歷崎嶇陡峭的山路，涉水過河床，見證歷年風災對大地造成的衝擊，對於祖先們披荊斬棘的毅力非常敬佩。孩子們在舊部落中度過3天2夜的時間，學習以最環保生態的方法來滿足日常生活，過著祖先們曾過的生活。舊部落的魯凱族著名文學家邱金士也為師生們敘說好茶部落遷移與發源，以及部落社會結構形成的故事，及在地生態與山林規則。下山前大家在石板屋前高唱傳統古謠，沒想到天空竟下落下雨滴，準備回程時又停了，讓大家嘖嘖稱奇。好茶社區發展協會理事長陳再輝和部落耆老們，出發和回程時均準備飲料、熱豆湯和阿拜等傳統食物來迎接。他說，這次尋根之旅是舊好茶遷村40年來的創舉。(中時 )