賣房子撇步不藏私，創造個人品牌！台灣房屋金牌業務曾享亮去年創下30多億元的總銷業績，最受業界矚目的是完成台北西門町1棟22億大樓交易案；曾享亮24日在台灣房屋公益講座時表示，感謝多年前讓他有8個月時間一直挫敗的經驗，體會要獲得買賣雙方的信任，才是成功的墊腳石。台灣房市買氣有增溫趨勢，為提升業務同仁專業，台灣房屋教育訓練公益講座起跑，第一場選在台中，24日邀請金牌業務曾享亮主講「翻轉千萬業績－住宅業務心法」，現場門票採自由樂捐的方式，盈餘所得捐給財團法人華山社會福利慈善事業基金會。「曾享亮」人如其名，在房仲業創下驚人的「真響亮」業績，他表示在房仲業18年，前13年專注住宅房仲，近5年投入商業仲介，在這塊以前不熟諳的領域，如何開發物件，靠的是努力再努力，而且要有愈挫愈勇的信心。他曾經遇過在買賣雙方要簽約的前一刻，賣方變卦「不想賣了！」曾享亮說，打拚多時的案子飛了，勉強不來的買賣，只好默默接受結果，被拒絕不洩氣，也讓他更堅定要繼續耕耘西門町商圈的商業物件，這幾年西門町活化，人潮帶來錢潮，大樓與店面商機可期。台灣房屋集團副總裁周鶴鳴表示，台灣房屋集團非常重視人才培訓，從新人進公司，培訓期就達三周，針對績優業務也提供店長培訓計畫，以及不定期的主題課程，教育訓練完整且多元，而結合 2018台灣房屋公益年，集團更結合教育訓練和公益，讓同仁進修兼行善。周鶴鳴強調，公益的參與也是教育訓練的一環，直營店每一期的新人都要去育幼院做半天公益服務且鼓勵自由樂捐，還沒學會賺錢以前，要先建立回饋社會服務的價值，做公益的方式很多元，除了直接捐助弱勢，平時主動關懷探訪，也都是行善的實踐，而參加公益講座不只專業有提升，捐款做公益也讓心靈有收穫。(中時 )