LED垂直整合廠—隆達電子(3698)將於3月28日到29日的ALE上海國際汽車燈具展覽會發表ADB(Adaptive Driving Beam)智慧LED汽車頭燈模組系統，以及車用LED封裝、LED模組與光引擎等全系列產品，展現隆達電子一條龍垂直整合的產品實力。據研究報告指出，ADB智慧LED汽車頭燈將從目前全球車用市場的不到1%、快速成長至2025年的15%，隆達搶進智慧頭燈先機投入技術研發，公司的ADB智慧頭燈模組，搭載64顆矩陣排列的晶粒級封裝(CSP)，並採用自家生產之高功率晶片，搭配光學設計與CCD鏡頭模組，可偵測對向來車動態調整遠光燈與近光燈的照射範圍，以避免對向來車受到強光干擾，大幅提升行車安全，亦免除夜間行車時手動切換遠近燈。隆達電子同時展示出一系列車頭燈、車尾燈、車內燈、車用面板背光以及車載IR感應器等多項廣泛應用之封裝及模組產品，全系列LED封裝元件皆通過AEC-Q102品質認證，以及採用抗硫化材料，提供客戶高品質與高信賴性保障。而模組系列產品則可針對客戶需求提供客製化服務，並配合各式車款設計而量身打造異形燈板及光學透鏡。此外，隆達更將LED應用延伸至車用照明以外的面板及感測應用，其中IR感測器展示出防打瞌睡應用，搭配攝影鏡頭及軟體可偵測駕駛人閉眼、點頭、打呵欠等動作並進行3D辨識。(時報資訊)