工業大廠研華（2395）今日召開法說會，針對物聯網第二、第三階段發展，將以「共創模式」建構工業物聯網生態系，強化垂直領域影響力。此外，也預定11月初在蘇州舉辦「研華物聯網共創峰會」，展現與各生態夥伴的共創成果，共同為物聯網下一階段擘劃新願景。研華工業物聯網（IIoT）事業群總經理蔡淑妍指出，工業物聯網事業群去年營收約6.39億美元，年增17％，其中兩岸占約半數。包括工業4.0商機持續增溫、環保節能意識高漲，以及智能設備、交通、電信等海外市場擴張，均是帶動大中華區營收成長的市場因素。此外，研華積極布局產業發展，提供完整解決方案與精準行銷、客戶體驗，亦帶動工業物聯網事業群成長。而未來在物聯網發展第一階段的嵌入式系統、硬體設備，以及未來第二階段的物聯網解決方案平台，將是研華在工業物聯網的雙成長引擎。展望後市，蔡淑妍提出三大發展策略。包括：一、落實工業物聯網產業導向（Sector-lead）組織發展，深化行業經營並優化區域資源分配。二、在大中華區建立成功典範，加速軟硬加影像解決方案銷售。三、積極拔擢在地中高階幹部，精耕中國市場。研華投資部經理李昉亭指出，研華將持續以「共創模式」積極推進物聯網第二階段的平台經營、解決方案（SRP）共創，以及第三階段的垂直行業雲服務共創數位轉型，以建構研華於產業物聯網的生態系，強化垂直領域影響力。針對第三階段的共創合資公司發展，研華預計上半年起陸續於台灣、中國成立產業雲平台、智慧工廠、智慧環保、智慧零售等領域的種子公司，與共創夥伴深耕經營，並持續推進智慧醫院、智慧工廠、工業視覺、顧問培訓與整合服務等領域共創。對於第二階段，研華則以WISE-PaaS雲平台為基礎，建構SRP完整價值鏈，今年將加速推進第三方軟體、SaaS廠商於WISE-PaaS平台的整合、共同銷售與代理，並鎖定設備連網與監診、能源管理、數據分析、機器學習、垂直行業的應用軟體夥伴。研華表示，對於邁向物聯網第二、第三階段的策略已日漸明確、且極具信心，日前已訂定將在11月1～3日於蘇州國際博覽中心舉辦「研華物聯網共創峰會」，以展現與各生態夥伴之共創成果，共同為物聯網下一階段擘劃新願景，並已啟動邀請所有客戶、夥伴共襄盛舉。(時報資訊)