中美貿易戰鼓響起之際，美國聯準會（Fed）主席鮑威爾在當地時間6日發表演說，他表示，美國經濟成長正穩步推近，Fed將進一步維持漸進式升息的步調。由於鮑威爾一席話比外界原先預期的更為激進，被市場解讀為持續釋出鷹派訊息，恐將激化中美兩國間的國際貿易、貨幣政策角力，形同為中美貿易戰「再補上一刀」。鮑威爾說，如果美國經濟繼續保持現在的增長趨勢，Fed進一步漸進升息是合適的。他認為，升息過慢可能讓經濟過熱，太快則可能抑制通脹率回升，因此保持漸進的升息節奏可避免這兩種風險。鮑威爾：經濟已回升鮑威爾維持他一貫的觀點，認為雖美國面臨一些挑戰，但歷經金融危機和大蕭條後，經濟成長已經回升，勞動市場一直很強勁，通膨將繼續走向2%的目標。值得注意的是，由於正值中美貿易摩擦升溫的敏感時機，原本外界認為鮑威爾的言論會因貿易戰升溫有所緩和，以避免緊張情勢升溫，但在鮑威爾發表言論後，財經專家認為，若美國不畏貨幣戰風險，加快升息腳步，中國也將會跟進升息，以避免人民幣大幅貶值，造成資本外流，如此一來，恐將引發兩國貨幣政策的正面對決。美升息 或不少於4次事實上，不只鮑威爾針對升息議題發表談話，即將出任紐約聯邦準備銀行總裁的John Williams也在同日表示，Fed需要逐步提高利率，以保持經濟增長速度超過趨勢，「今年將升息3到4次」。但他也說，若貿易戰真的爆發，美國通膨可能飆升、經濟將遭到極大破壞。就年初排定議程，Fed未來將在5月初、6月中、8月初、9月底、11月上旬、12月中等時間點，召開FOMC議席會議或發布決議，若按原先計畫，Fed在上月升息後，將分別在6、9月再度升息，但市場認為隨鮑威爾鷹派言論持續，Fed可能在12月第4度升息。前Fed官員Peter Hooper甚至認為，除今年將升息至少4次，目前可能還有「第5次（升息）的風險」。過去Fed升息時，大陸央行常採回籠資金、上調逆回購和MLF利率等手段跟進。(旺報)