由於富士康獲准在A股掛牌上市帶頭效應發威，台企正在掀起一股搶赴A股上市的風潮。繼富士康之後，南僑9日也召開股東臨會通過議案，旗下子公司上海南僑將在第2季送件申請掛牌A股，市場人士指出，由於A股本益比高，再加A股6月即將「入摩」，台商搶灘A股已成趨勢。在大陸政策支持獨角獸A股上市的情況下，富士康以36天閃電過會成功登陸A股後，南僑在9日的臨時股東會也確定將以子公司上海南僑向大陸主管部門遞交A股申請案。根據南僑的規畫，預計最快將在今年第2季送件申請，若無意外，南僑希望能在2019年讓上海南僑在A股掛牌交易，屆時可望成為首家在登陸A股的台灣上市食品公司。A股6月入摩成磁吸南僑宣布進軍A股，在昨天的確引起市場不小的注意。市場人士指出，由於大陸股市高本益比的特性，對台商的吸引力越來越大，台商赴陸上市的意願也越來越高。其次，也有分析師指出，上海南僑之所以規畫在A股上市，應該也是考量到大陸惠台31項措施的利多效應，因此決定加大力度布局A股市場。富士康估值超母公司以富士康為例，最近多家市場法人不約而同為其估算市值，根據法人報告，估計其本益比從20倍至43倍不等，遠高於母公司鴻海的10倍左右，也因此，法人預估富士康的估值高達4000億（人民幣，下同）至6800億之間。由於高估值意味著公司未來的籌資前景，富士康的例子在台商之間等於是一呼百應，法人指出，南僑不會是唯一跟隨富士康搶灘A股的台企，前進A股將會在台企之間形成連鎖效應。其次，今年6月A股即將正式納入MSCI新興市場指數，分析師認為，這應該才是台企群聚A股掛牌的真正原因，由於A股在「入摩」後，將與國際資本接軌更為緊密，籌資來源更為寬廣，一旦在A股掛牌，代表企業的資金鏈更為活化。因此，對於台企而言，這更是一種趨勢性的選擇。(旺報)