縱然開放二胎政策，但大陸已無法回到過去靠著人口紅利帶動經濟起飛的時代。大陸全國人大代表、中國社科院副院長蔡昉昨（6）日表示，大陸勞動力逐漸下滑已是必然趨勢，未來大陸不能指望過去經濟增長的法寶人口紅利，必須著眼所謂的改革紅利。對於2017年大陸勞動人口比率下滑及後續影響的問題，蔡昉昨指出，大陸勞動年齡人口於2010年到達最高點，此後逐年減少，故去年勞動人口比率在去年減少是正常現象。而2010年開始的勞動人口下滑，也使大陸經濟增速自2012年開始放緩。蔡昉表示，勞動人口下降在諸多方面已影響經濟增長。勞動力開始不足，連帶著投資會開始遞減、農村（低生產率部門）轉移到都市的速度也放慢，幾乎影響到所有涉及經濟增長的變量。他說，這種勞動力減少的情況已是趨勢，官方也沒辦法解決此問題，大陸已經不能指望藉著人口紅利帶動經濟。甚至自己現在也不傾向所謂「挖掘人口紅利」的說法，這些挖掘都要倚靠政策改革，故現在需要著眼改革紅利。對於近年大陸政府開放的二胎政策能否再創造一波人口紅利，蔡昉也表示不看好。他指出，全球沒有實施人口管制的國家，生育率也同樣會隨著經濟發展完善而逐年減低，大陸經濟已發展到相當規模，同樣會走入該階段。同時，對自動化取代人力造成的就業問題，蔡昉認為，如富士康等企業利用自動化取代人力進行生產工作成為必然趨勢，國家就業情況一定會受到影響，因此政策和這些科技發展趨勢之間的「賽跑」相當重要。此外，政府也必須制定好社會政策幫助被取代的人口。(工商時報)