台灣五大基金獎公佈，富蘭克林證券投顧創下19年連續獲獎不中斷的傲人紀錄，顯示無論市場晴雨，經理團隊的操盤實力與多元優質的基金皆能靈活因應，協助投資人的財富大計穩中求進。全球經濟同步擴張、企業獲利持續成長雙引擎的驅動下，可望支撐風險性資產繼續上攻，特別是有政經改善題材、資金回流、結構轉型加持的新興股債市重返主舞台。富蘭克林總代理之新興股票型基金有12檔之多，從單一國家到區域、大型股到中小型企業，歷年來在基金獎獲獎紀錄亮麗，例如挾著逾30年的新興股市操盤經驗，今年已二度蟬聯指標年度台灣基金大獎的「新興市場股票團隊」大獎寶座，新興股市專家穩居領導地位。而債券資產方面，指標年度台灣基金大獎「全球固定收益團隊」也獎落富蘭克林，理柏台灣基金獎亦是嶄獲頗豐，多檔總代理的債券型基金是歷屆基金獎的常勝軍，也長期受台灣投資人青睞，其中富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金因操盤策略靈活，可望為投資人同步掌握新興市場原幣債市高殖利率與貨幣升值的雙重利基。富蘭克林全球投資專家的封號非浪得虛名，新興股債市操盤實力已有可觀獎項數當靠山，美股方面也是連傳捷報，憑藉超過70年的美股投資經驗，今年不但榮獲指標年度台灣基金大獎中的美國大型股票團隊與科技團隊雙料團隊大獎，經理團隊深度廣度兼備，總代理之基金投資標的亦涵蓋多元。其中成立滿50周年的富蘭克林高科技基金在今年的基金獎已累計入手三個獎座，成立以來精準聚焦於領導性創新題材，精選可受惠全球科技產業持續進步的個股，現階段側重科技、健康醫療領域，穩健中求積極的選股策略，讓基金表現歷久彌堅，從2010年起在台累積獲獎數已高達15座。富蘭克林表示，今年金融市場多頭氣勢未見消退，然而有鑒於波動升溫，理財時仍應保持分散與彈性以因應盤勢變動，建議採取「新興市場」、「動態調整」、「利基產業」的「新．動．利」投資配置策略，輔以富蘭克林的強勢基金與周全的基金理財服務，竭力協助投資人聰明布局掌握先機。(工商時報)