隨著2018年底九合一選舉的臨近，朝野各黨的選戰布局也開始加班加點，民進黨尚有執政優勢，自然還會在人事布局上做出配合。這次選戰之所以重要，主要在於這是蔡英文總統之位的保衛戰，畢竟她這幾年執政確實乏善可陳，無數髮夾彎讓民眾對其早已對她冷漠，2020年的新一輪選戰，她很難面對選民的質疑，提出新的願景也難以贏得選民信任，唯有依靠最為傳統的組織戰，靠中央到地方的執政優勢來確保足夠得票。賴清德正虎視眈眈如果全面依靠地方諸侯，蔡英文即便連任，受到各方勢力的掣肘也將更大，甚至在2020之前就會受制於人。當然，如果2018年贏面不大的話，蔡英文在2020年競選連任將失去很多的政治資源，而且也同樣將在黨內受到巨大挑戰，要為敗選負責的質疑很快就會出現，而賴清德一直對她虎視眈眈，一定會想辦法取而代之。在這種情況下，對蔡英文來說最好的選擇，莫過於善用黨內大佬，他們的政治前途已經黯淡，但又有繼續參與政治的企圖心，讓其繼續發揮影響力，甚至還能彼此制衡，而對中生代的崛起，則會有阻擋的功能，真可謂一箭多鵰。現在的新潮流系跟蔡英文之間還是有足夠多的共同利益，而且賴清德作為院長，也同樣面臨著為敗選負責的問題，不可能眼看著民進黨失利，所以在2020攤牌之前，現在整個新潮流還是會積極支持蔡英文。陳菊答應出任總統府秘書長，放在這一脈絡之下或許就能得到合理解釋。陳菊此番出任總統府秘書長，更多的著眼於眼前的選戰安排，具有濃厚的戰鬥意味，與之前完成改組的戰鬥內閣一脈相承，都是為了能為選戰做出貢獻。事實上，如今陳菊也已經開始積極參與縣市長選舉提名，幫助蔡英文徵詢蘇貞昌參選新北，這一方面是鞏固蘇新合作，另一方面也是打算在新北拚命一搏。蘇貞昌已經傾向於接受徵召，也說明延續政治影響力的巨大吸引力，讓他不惜再度出戰。很多人批評蔡英文此番沒有顧及派系平衡，直接介入派系對選舉提名的爭奪，可能會讓她進入黨內權鬥的風暴圈，但眼前的選戰壓力讓她也顧不上那麼多，即便在新北市提名中冷落游錫堃也在所不惜，更何況從長期來看，她可能更需要面對的不是派系平衡，而是世代平衡，避免中生代的全面接班對其構成挑戰。以現在民進黨的選戰格局來看，高雄和台南甚至桃園都穩如泰山，台中雖然受到挑戰，但也不至於輕易敗北，其他縣市的贏面同樣不小，因為國民黨推不出有足夠競爭力的人選，在這種情況下，民進黨並不至於出現大敗的情況，至於新北，就算選輸也不算意外，蔡英文不必為此扛責。世代制衡激戰新北如果同樣把2020的選戰拿來參考，就會更容易理解一些，其他四都的派系格局都已確定，且都是中生代執掌，現在就剩下新北可以成為未來的活棋，可以起到世代制衡的作用，更何況，對徹底擊敗國民黨來說，新北也有一戰的必要。也正是在這種情況下，新北反而成了這場選舉最為激烈的場所，連民進黨秘書長洪耀福也提出敗選就扛責的說法，可謂破釜沉舟。（作者為台灣大學國家發展研究所博士生）(旺報)