華夏(1305)去年第3季受到氯鹼平衡問題造成PVC(聚氯乙烯)供給未如預期緊俏，獲利表現略受影響，去年稅後淨利12.7億元，較前年衰退1成，每股盈餘(EPS)2.58元。董事會擬配息1.5元，股息配發率約58%，以今日平盤價32.75元來計算，現金殖利率約4.58%。另董事會也擬配股0.3元，總計發放股利1.8元。華夏去年受惠PVC報價上漲，全年營收147.02億元創下歷史新高，惟第三季受到氯鹼平衡問題造成PVC供給未如預期緊俏，雖年底狀況好狀，但全年獲利仍受影響，華夏去年營業毛利11.74億元、營業淨利7億元、稅後淨利12.7億元，EPS 2.58元。而今年首季，法人表示，雖PVC原料之一的EDC(二氯乙烷)近期價格大漲，除了燒鹼價格略為修正外，另外就是巴西鹼氯大廠因意外停工，緊急自美國進口3萬多噸EDC，拉抬美國FOB價格，不過巴西鹼氯場預計3月份復工，加上中國年後開工率提升，未來在氧化鋁需求看好下預期價格仍會修正至相對低檔。而華夏首季產能持續處於滿載，原料EDC漲價也尚未反映在進料成本上，法人依舊看好，在匯損狀況低於去年同期，華夏首季獲利有望挑戰歷史新高。累計華夏前2月營收27.42億元，年增18.71%。(時報資訊)