金管會日前金檢遠雄人壽後發現，內控及法令遵循有多項嚴重缺失情事，今(3)日決定開罰1440萬元，並將擔任遠雄人壽總經理的趙信清、不動產暨放款部張姓主管，以及董事趙藤雄、許自強等2人解除職務，五年內不得再回金融業。。金管會保險局今日宣布，遠雄人壽在辦理自地自建不動產投資開發作業上有嚴重的內控缺失，除了重罰遠雄人壽1440萬元，還解除了趙藤雄董事職務，並命遠雄人壽解除現任總經理趙信清(趙藤雄次子)及不動產暨放款部協理張子彥職務，這是自金管會解除國寶人壽總經理後，二度「解除」現任壽險公司總經理職務。另外，遠雄人壽「3年內」不得新增不動產投資。金管會保險局副局長張玉煇表示，金管會對遠雄人壽進行一般業務檢查時，發現遠雄辦理14項「自地自建」不動產投資開發作業有嚴重違反內控、利害關係人情況，且該等不動產投資開發案相關監督管理、內控及法令遵循有嚴重缺失，已有礙健全經營，依保險法開罰。張玉煇表示，遠雄人壽共14個自地自建案(包括大學牛津翡冷翠，林口未來家，三峽京都，內湖蘇黎世、台中中港辦公大樓，中和采梅園、新莊副都心海德公園、中和錸儷、副都心巴黎公園、桃園大溪地、副都心國都、副都心國匯、遠雄礁溪飯店、桃園水汴頭等)，「沒有作業程序、沒有人力、沒有正式委託」，「廠商遴選比價和採購，估驗、監工、驗收付款」，完全由「遠雄集團」辦理。張玉煇指出，遠雄人壽內控制度及法令遵循機制輕忽廢馳，公司治理效能嚴重不彰，該公司負責人及相關權責部門主管未盡督導管理責任，難辭其咎，已嚴重有礙健全經營。張玉煇表示，目前遠雄人壽不動產投資占遠雄可運用資金約10.3%，即總資產4000億約400億左右，未來三年不可再新增不動產投資，至於目前的餘屋貸款業務餘額達49億元，在內部規範完成修訂前也不得增加。張玉煇表示，遠雄人壽在做餘屋貸款業務時，未就核貸成數上限、承作區域限制及個別建案餘屋承作比例等訂定明確內部規範，不利餘屋貸款風險控管。此次被解除職務的趙藤雄、許自強、趙信清、張子彥，五年內不得再回金融業。(中時電子報)