受到中美貿易戰爭影響，上週外資對亞股再度轉為買少賣多，亞洲股市週線也普遍下挫，不過，印度、馬來西亞、越南等市場仍逆勢獲得國際資金青睞，分別吸金1.55億美元、1.22億美元與0.15億美元，且這三個市場已連續兩週為資金淨流入。值得注意的是，即使遇到中美貿易戰爭等全球性的不確定因素衝擊，亞洲股市仍相對抗震，外資賣超幅度並不大，就連流動性佳的台韓雙市，上週外資僅賣超1.85億美元與2.56億美元，相對2月初全球恐慌性下挫時，台韓兩地單週被賣超10億至20億美元不等的金額，顯示本次國際資金對亞洲市場保持相對樂觀態度。另外，亞股在內資力挺之下，表現也相當爭氣，包括台灣、泰國、越南、馬來西亞年迄今股市為正報酬，其中，越南股市大漲逾17%表現最佳，漲幅堪稱全球最強，馬來西亞今年來漲幅3.81%表現亦不俗，在全球新興股市中漲幅位居第6強。 摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞(Jeffrey Roskell)表示，受到中美貿易戰爭干擾，亞洲股市短線波動氣氛加劇，不論東北亞或東南亞市場皆受影響，壓抑市場情緒與風險偏好，但因為目前美國尚未列出具體加徵關稅的貿易清單，中長期具體影響仍需視貿易戰的發展與深廣度，不過，考量當前亞洲各國不論在經濟面或企業獲利面，皆為成長趨勢，配合中國經濟增長偏穩與政策具支撐下，對市場前景仍偏正向。摩根中國雙息平衡基金經理人應迦得指出，美國本次針對中國課徵關稅，主要是迫使中國重回貿易談判桌上，美國此舉主要冀望中國能重視並改善知識產權的保護，同時強迫中國對美國企業開放更多的市場，並降低美國企業進入中國的門檻。應迦得說明，雖然受到美國301條款調查關稅制裁影響，中美貿易緊張升溫，但中國近年對出口的依賴逐步下降，且來自美國收入佔A股、H股非金融產業營收佔比僅5%與5.5%，顯示整體中國企業主要營收還是來自內需與非美地區，所受衝擊有限。再者，預期此事件後續演變為貿易戰的機率不高，考量當前中國經濟增長偏穩，與政策具支撐下，預期市場震盪後仍可望回歸常態。(時報資訊)