卓越資產管理集團將舉辦「2018稅改效益下，財富規劃新思維」，台北場將於4月28日上午10～12點於犇亞商務中心B會議室（台北市復興北路99號6樓），台中場於5月5日上午10～12點台中商旅（台中市台灣大道三段593號），講座免費參加，歡迎踴躍報名。請速洽報名專線：（02）77077708#216林小姐或上www.summitgp.com.tw報名。「2018稅改效益下，財富規劃新思維」，針對國人近期關心的二大議題分別演講「稅政年年改，省稅就是賺」及「保值收息，樂活退休」，並由卓越資產管理集團執行長李雨珊小姐，以及投資長黃世洽先生共同主講。稅改時代來臨，今年您報稅大利多，您知道有那些嗎？107年稅改元年，您知道該如何規劃您的財富來達到省稅的效果嗎？全球大追稅，中台港分別端出反避稅大菜，您該如何因應與調整呢？本講座將針對您關心的重點提供精譬的解析！美歐央行QE退場將升息、川普的貿易戰、與地緣政治等黑灰天鵝攪亂市場！國際股債市場的價格處於歷史高點，面對可能的下跌風險，您該如何因應未來的變局？本講座將告訴您：一、資產配置的策略－是高收益但低波動。二、投資工具的選擇－以固定收益投資為主，保值又領息。三、理財夥伴的選擇－是有私人銀行優質性卻收費合理的平台。(工商時報)