北市府3月中重啟「台北車站特定專用區C1/D1土地開發案（台北雙子星）」招商說明會，吸引來自美、日、香港與台灣富邦等78家廠商、200多位潛在投資者參加。台北市長柯文哲致詞表示，過去軸線翻轉是政治口號，但3年來已有改變，經過西區門戶計畫，台北雙子星的「賣相變得更好！」，預計今年9月截標，10月展開徵審作業，2019年3月就能與得標廠商簽約，估計投資金額為700億元。負責北車特區唯一摩天住宅案「京王」銷售的傳真廣告專案經理許聖宏指出，在超過1.5倍台北101量體規模的雙子星聯開案帶動下，未來十年，台北的都市再生動能將明顯集中在台北車站特區，13棟破百米的全新高樓將陸續興建落成，而這13棟北車特區百米摩天案裡只有一棟住宅案「京王」位於京站旁北車特區幹道角地，基地四面臨路、面積約610坪，規畫60、70坪戶型，建築高度達113.8公尺，地上蓋32層地下開挖6層，總銷40億元。　未來十年內 ，台北車站特區至少有13棟躋身百米俱樂部的新摩天大樓，包括：老台北地標新光摩天樓、施工中的「基泰忠孝大樓」，2019年上半年將啟用，部分樓層規畫作旅館使用；皇翔建設「台汽北站」將引進萬豪集團旗下品牌萬麗酒店，預估2020年完成；「台北市舊市議會地上權」開發案的辦公、商場和日本三井不動產三井花園飯店；「C1D1台北雙子星」2棟、「中華郵政雙塔」2棟、「台鐵E1E2大樓」3棟、北門廣場新飯店「Citizen M」，及北車特區摩天建築群裡唯一的住宅預售案「京王」。(工商時報)