北韓領導人金正恩被證實現在正赴中國大陸訪問，打破中朝不合的傳言。對此，知名作家王丰指出，西方及日本媒體的解讀有如此誤區，顯示他們長期以來存在著對中國問題及其涉外事務的「傲慢與偏見」。王丰在今天（27日）發文，點出外媒對中朝關係判斷錯誤的原因，在於傲慢與偏見的主觀心態。他表示，雖然大陸與北韓對核武存有不同見解，但雙方實際始終友好密切，原因有三點：第一，	大陸與北韓山水相連，曾經聯手打過韓戰、共同抗美。第二，	北韓強軍之後終究要改革開放，不可能背棄近在咫尺的「老師」。第三，	地緣政治上，美日敵視的格局不變，則北韓仍須背靠中國大陸作為依托；另一方面，北韓的持續存在，也有利於大陸扺抗西方及日本勢力宰制東亞之野心。王丰強調，不用只看中朝關係，觀察美日關係，難道日本當美國的砲灰與小弟就如此心悅誠服？說實在，日本很多人也想有朝一日狠咬美國吧！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100009968868932"
        target="_blank" rel="nofollow">王丰臉書</a>