本周網家(8044)集團法說會上，董事長詹宏志宣布，商店街(4965)個人賣場免運政策在3月將有所調整，今天商店街個人賣場宣布，自去年8月以來推出0元免運活動，將調整超商取貨運費門檻，從原本的0元提升到99元免運來持續進行運費補助，同時推出一日快閃購物金活動。商店街個人賣場營運長黃淑琳表示，透過0元免運的優惠，讓個人賣場在短時間內快速接觸到大量的網友，更多的賣家透過使用個人賣場服務來做生意，讓平台上的商品進行翻新活化與豐富化，也讓個人賣場在不到一年的時間內在商品數與訂單數上不斷創新高，運費補助加上商品物件數豐富促使平台回購率明顯增加，更強化了網友們對於個人賣場的黏著度。依據0元免運期間的數據資料，商店街個人賣場營運長黃淑琳指出，此次免運門檻參考近半年來消費者平均購物金額來進行調整，主要希望在延續運費補助的讓利原則下，也開始有效促成賣家提升銷售金額與獲利。此次超取99免運仍然維持不限次數的優惠，消費者只需在購買金額些微調整，仍然能持續享有個人賣場不限次數免運費的好處；而商店街開店仍維持超取與宅配0元免運的雙重優惠，與其它業者限次數及購物金額門檻更高的條件相比，個人賣場仍是目前運費補助門檻最低、最實在優惠的行動賣場。商店街自推出免運補貼之後，整個行銷費用大增，2107年行銷費用高達11.72億元，營業損失11.09億元，合併虧損高達11.08億元，每股虧損43.25元。在調整補貼門檻後，虧損可望縮小，目標在明年轉盈。(時報資訊)