受邀證交所辦理「生技醫療」主題式法說會，明（10）日登場的是寶齡富錦（1760）、國光（4142）及台耀（4746），這3檔個股也於上周提前點燃法說會行情，股價紛紛逆勢強漲。證交所表示，「生技醫療產業」主題式業績發表會第2場明日舉行，邀請國內三大法人、四大基金、一般法人及證券商人員參加，也歡迎投資大眾參與，投資人也可透過證交所網站收看直播實況，了解相關企業及產業發展。日盛投顧協理鐘國忠指出，生技股為今年市場帶來振奮效果，正當台股不斷受到美股而上沖下洗，生技股表現獨強，主因受惠三大利多「一、去年跌深，股價位階基期低；二、取得藥證或併購利多；三、業績說明會吸引市場焦點」，研判短中期生技股仍可維繫市場熱度。根據公開資訊觀測站資料，寶齡富錦是發展新藥研發、利基性學名藥、感染控制、檢測診斷及藥妝保健等事業，拓展海外及大中華市場，去年每股盈餘1.33元。上周二股價強攻漲停收123元，創2016年7月以來新高。國光生技是台灣唯一符合最新PIC/S GMP規範的人用疫苗廠，產品有流感疫苗、破傷風類毒素、結核菌淨素，外銷歐洲、美國及中國，去年每股虧損3.24元，上周二股價逆勢上漲2.86％收19.75元。台耀從事原料藥與紫外線吸收劑的產銷以及委託研發代工服務，近期投入下游藥品製劑服務，並透過轉投資事業，布局蛋白質藥品生產與新藥開發等具高度成長性領域，去年每股盈餘2.62元，上周二股價勁揚3.08％收63.6元。(工商時報)