軍事題材電影《戰狼2》《紅海行動》等點燃了大家對解放軍到海外執行任務的關注熱情。大陸全國兩會上就有這樣的一批走出國門執行任務的解放軍代表。特種女兵吳昌潔 授予「尊重」獎盃1994年出生的特戰女兵吳昌潔，首次當選全國人大代表。去年8月，吳昌潔赴澳大利亞參加「科瓦裡─2017」中澳美三軍聯訓。峽谷跳水項目中，就在外軍學員猶豫徘徊時，吳昌潔二話沒說，解開安全扣，撲通第一個跳了下去。在第二天激流勇進課目，冬天河水冰冷刺骨。大浪拍向吳昌潔，她的肩關節意外脫臼，劇痛讓她差點暈了過去。忍著疼痛，硬是單手遊到了對岸。聯訓結束後，吳昌潔憑藉出色的表現，被授予「尊重」獎盃。特戰精英黃鑫 外國軍人向他 敬了一個標準軍禮人大代表黃鑫，2017年，赴俄羅斯參加「偵察尖兵」國際軍事比賽。他帶領偵察班隊員全副武裝，負重20公斤進行10公里野外作訓，雖然全程俄語下達指令，語言上有一定障礙，但他們以超常軍事素質克服了困難。在偵察兵小路障礙科目，黃鑫指揮隊員默契配合，順利完成爆破、通信、通過染毒地帶等任務。比賽結束時，全場幾百個人自發起立鼓掌，當時很累，但心裡那種說不出的自豪感。賽後，俄羅斯參賽隊的班長專門找到黃鑫，向他敬了標準軍禮表達敬意。驅逐艦艦長趙岩泉 祖國強大讓人熱血沸騰「我們既是軍隊的名片，也是國家的名片」，大陸全國人大代表、合肥艦艦長趙岩泉說。去年7月中俄「海上聯合─2017」演習中，合肥艦同俄羅斯「勇敢號」護衛艦等組成戰術群。「發現目標」，合肥艦率先發現靶標，跟蹤穩定，首先開炮射擊。在震耳欲聾的炮聲中，炮彈密集覆蓋不遠處的浮體靶標，旗開得勝，贏得了友軍的贊許。「走出國門更加體會到祖國的偉大」，趙岩泉還記得艦艇停靠聖彼德堡碼頭時，每天都有華僑和旅客對著軍艦唱國歌，更能感受到祖國的強大，讓人熱血沸騰。(旺報)