搶攻智慧型家電市場，3C電子通路商全國電子(6281)今(31)日宣布與小米結盟，成為小米在3C通路第一個零售通路商。全國電子總經理林政勳指出，全國電子因應新零售時代來臨，不停創新，自去年推出新品牌Digital City後，這次再與小米合作，推出創新服務。而雙方透過結盟，也為彼此今年的營運增添動能。此次全國電子攜手戰略合作夥伴小米公司舉辦米家智慧家庭新品發布會，並由全國電子總經理林政勳及小米台灣總經理李佳峰共同宣布結盟，以及發表新商品首賣訊息。跟據了解，此次合作雙方合資達8位數，計畫半年之久。林政勳指出，全國電子近年積極轉型創新，小米公司在電商領域經營有成，創新、活力的企業品牌形象及商品服務正與全國電子要走的方向不謀而合，透過兩家企業的深入合作，各自發揮所長互惠互利，同時讓顧客體會不一樣的智慧生活。全國電子即日起也將陸續於全省327家門市專設小米商品專區，眾所矚目的米家IH電子鍋將於2月3日至7日在全省全國電子門市獨家首賣，2月3日起民眾也可以在全國電子門市買到包括米家掃地機器人(全台限量5,000台)、小米空氣淨化器2、米家床頭燈、米家LED智慧檯燈、米家感應夜燈、小米體重計等共七項米家智慧家電。另外，為歡慶全國電子首賣小米家電，市價8,895元的米家掃地機器人特別推出限量5,000台、現省1,000元優惠方案，全國電子限量優惠價為7,895元。米家聲波電動牙刷與米家恆溫電水壺則將於2月底陸續開賣。未來，全國電子與小米公司將持續更緊密的合作，更多的小米創新智慧家電將陸續在全省全國電子門市與民眾見面。全國電子目前除現有的325家「全國電子」門市外，去年推出全新3C通路品牌「Digital City」，以全新的「數位3C、科技、新潮」風貌跟台灣民眾見面，目前也已有高雄民族店及台中公益店兩家門市。(時報資訊)