INFINITI與當代傳奇劇場再次合作，獨家贊助當代傳奇劇場的年度經典大戲「水滸108 II-忠義堂」，INFINITI全新發表的小型運動休旅QX30也首次於台北國家戲劇院展出，與「水滸108 II-忠義堂」無限好漢們，一同放膽越限、跨界出演。當代傳奇劇場將傳統與現代結合的創新舞台演出與年輕藝術新秀們的沸騰熱血展演，讓許多熱愛藝術的車主貴賓們，盡享耳目一新的感官饗宴，更讓現場觀眾體驗放膽跨界、創造無限可能的信念與價值，贏得一致好評的如雷掌聲。INFINITI總代理裕隆日產汽車總經理李振成表示，當代傳奇劇場創辦人吳興國老師，完美融合傳統京劇與現代藝術，為京劇開闢全新格局，其勇於突破挑戰的精神，正與INFINITI「以人為本」、「前瞻」與「無畏」的品牌信念一致。2017年，INFINITI與當代傳奇劇場因理念相同，屢次跨界合作，共同推動國內表演藝術，於INFINITI歡慶來台20周年品牌盛典中首次合作，邀請當代傳奇劇場粉墨登場，用京劇的藝、搖滾的鬧，翻滾信義區；2018世界新車大展再度攜手，結合東方京劇與西方佛朗明哥，創造前所未見的前衛感官藝術，受到觀眾熱烈迴響。32年來，當代傳奇劇場勇於突破創新，對台灣文藝界的傳承和教育更是不遺餘力，負起傳承藝術使命，探索、創造、傳承、札根，成就今日的「當代傳奇」，INFINITI為之深受感動，在台灣總代理裕隆日產汽車全力支援下，為推廣台灣文藝齊心盡力，投入資源全力扶植國內藝術。今年，裕日車再次以行動支持國內藝術表演團隊，獨家贊助當代傳奇劇場年度經典大戲「水滸108 II-忠義堂」巡迴展演，提供年輕藝術新秀們展現自我的舞台，為國內藝術文化貢獻一己之力，並期望讓所有喜愛現代搖滾京劇的戲迷與INFINITI貴賓有更多欣賞經典跨界展演的機會，感受顛覆傳統感官的驚奇與感動。(中時 )