臺灣證券交易所子公司—臺灣指數公司於去(106)年12月18日發表之FTSE4Good TIP臺灣永續指數(簡稱臺灣永續指數)，於日前獲勞動部勞動基金運用局正式指定為指標辦理新制勞工退休基金國內投資委託經營業務，將釋出新台幣420億元，遴選7家業者代操。近年來國際金融投資領域的永續投資(Sustainable investing；或稱社會責任投資)蓬勃發展，證交所為因應國際趨勢及市場需求，繼就業99指數、高薪100指數及公司治理100指數之後，更進一步推出臺灣永續指數，盼藉此引導國內資金投入重視永續發展的國內企業，以落實臺灣永續投資環境發展。根據全球永續投資聯盟 (Global Sustainable Investment Alliance, GSIA)的調查，永續投資規模已近23兆美元，占全球投資規模26%，顯示全球資本市場對永續發展及責任投資的強烈需求。國內機構投資人近來年也逐漸重視並落實責任投資，勞動基金運用局作為國內退休基金的代表，除陸續引用就業99、高薪100及臺灣永續指數為投資標的委外，並率先簽署證交所發布之「機構投資人盡職治理守則」，去年更提撥24億美元辦理「全球ESG混合指數被動股票型」之國外權益證券委託經營。勞動基金運用局對於推動社會責任投資發展不遺餘力，除能為基金追求長期穩健的投資報酬外，更是引領台灣社會責任投資風潮、促進我國企業永續發展的重要趨動力。證交所表示，臺灣永續指數為國內首檔結合完整E(環境)、S(社會)、G(公司治理)與財務指標篩選的投資型ESG指數，由臺灣指數公司與FTSE Russell共同編製，該指數係以FTSE4Good新興市場指數成分股中的臺灣上市公司股票為合格股票，再運用財務指標篩選指數成分股。FTSE4Good新興市場指數採用FTSE Russell國際標準的ESG評鑑模型(ESG Ratings Model)，針對環境、社會、公司治理三大支柱(Pillar)，包括環境面向(5類)、社會面向(5類)，以及公司治理面向(4類)共14個主題、超過300個題項，綜合評量上市公司之ESG整體表現。(時報資訊)