封測大廠力成（6239）去年業績表現亮眼，每股淨利達7.51元，寫下7年來新高。力成總經理洪嘉鍮表示，記憶體需求今年將持續成長，樂觀看待今年力成營運，有信心可以逐季成長。力成去年第四季合併營收167.16億元、季增2.4％，寫下單季營收新高，毛利率21.5％、季增0.4個百分點，歸屬母公司稅後淨利為16.55億元，每股淨利2.12元，創7年以來新高紀錄。受惠於去年DRAM、NAND Flash價量齊揚，帶動力成去年全年合併營收為596.3億元，相較前年明顯成長26.3％，平均毛利率達21.3％，歸屬母公司稅後淨利58.52億元、年增21％，每股淨利7.51元，同創7年以來新高水準。對於去年業績表現，力成繳出亮眼成績單，洪嘉鍮指出，去年全球半導體市場約成長19.7％，力成營收成長26.3％，表現優於市場平均。其中全球DRAM市場約成長67％，NAND Flash約上揚51％，都帶動力成去年營運表現。洪嘉鍮指出，推動力成成長的領域為物聯網、高速運算、資料中心、消費性電子、5G及人工智慧等產品。他指出，特別是高速運算、資料中心及車用電子有大量運算需求，因此記憶體使用量勢必都得成長。觀察DRAM市況，洪嘉鍮認為，雖然今年第一季DRAM價格呈現持穩，不過因為產能供給有限，加上需求增加，因此DRAM全年市況依舊可正面看待；NAND Flash部分，隨著各大廠3D製程逐步到位，今年供給將可望成長，不過首季價格持穩對於刺激需求將是正面影響。力成董事長蔡篤恭指出，記憶體未來應用面逐步廣大，容量需求也越來越高，特別是高效能運算領域，需求更是廣大。此外，NAND Flash產能即便開出，可能也無法應用今年下半年的市場需求，因此今年可樂觀看待記憶體市場及力成營運表現。對於今年第一季表現，洪嘉鍮認為，本季PC、手機都處於季節性淡季，不過受惠於商品型DRAM、NAND Flash需求持續成長，其中西安廠產能更已經滿載，因此今年第一季將有機會保持成長動能，且能夠保持去年逐季成長態勢。力成也指出，去年資本支出約150億元，今年可能將低於去年水準。(工商時報)