蘋果在春季發表會中宣布推出全新的Everyone Can Create課程後，緊接著當日下午在別具特色的Apple Michigan Avenue中，啟動了全球首場Everyone Can Create課程。會前，蘋果Senior Vice President Angela Adrendts也正式宣佈，因應Everyone Can Create課程啟動，Today at Apple的週二教師日（Teacher Tuesdays）也將擴大至每週每一天都舉辦，期待能讓更多的人學會利用iPad教學，與他人互動協作。在今日首場Everyone Can Create課程中，蘋果邀請Apple Distinguished Educator—Anthony Stirpe前來現身說法（蘋果在1994 年 Apple 設立了「Apple 傑出教育工作者」(ADE) 方案，以表彰在 K–12 學制及高等教育領域，運用 Apple 技術改寫教學與學習方式的開路先鋒）。身為九年級英文教師的他，在課堂上實際利用Clips App，教導學生寫英文詩句。透過Clips App，學生不僅能夠學習用影像來說故事，也自發性的利用這項工具在生活中記錄下他們所關注的公民議題。Anthony Stirpe指出，其實在起初開始運用Clips來輔助教學時，他的本意只是期待這項教學計畫能夠被校長賞識，進而讓他去教導更高年級的學生。雖然最終並未如願（他仍舊在教九年級的學生），但他卻發現在學生在錄製Clips自拍影片並回放來看時的反應，很容易引發反射出學生的心理現況，很自然的讓師生之間有更深入的對話。他也坦言，在學習導入Clips於教學前，他也曾擔心這是否會讓學生真實寫作的時間下滑？不過他發現，事實正好跟他所想的相反，為了錄製影Clips影片，學生們其實花費了更多時間在學習與寫作相關的準則，寫作的時間較過去更為提高（因為花時間撰寫錄製影片的腳本，並且錄製相關影片與聲音）。如果對於Anthony Stirpe在各堂上的教學成果感興趣，在Twitter上可以跟隨@StirpeCon；或者可以將自己在課程上利用Clips輔助教學的影片分享到社群網站上（加上#ClassroomClips），就能在網路上與對此議題有關的教師們、網友們交流。透過今日的Everyone Can Create課程，不禁讓人想到台灣很流行的「翻轉教育」一詞。對於教育現場需要積極改變的潮流與趨勢，如何讓教師們願意改變行之有年的教育理念與方法，開始利用嶄新科技與工具，協助學生更多參與在課程之中，學習具有競爭力的技能確實是刻不容緩的任務。無論是誰，都能夠免費參與Today at Apple的課程，而且就算是「週二教師日」的相關課程，也一樣沒有任何資格限制。想知道如何利用iPad，來跟5~18歲的學生互動，共同打造課堂中的點點滴滴的話，可前往蘋果官網，報名參加相關課程。(中時電子報)