桃園市28日在蘆竹區228紀念公園舉行追思會，受到慈湖陵寢遭潑漆事件影響，警力格外森嚴，桃園市長鄭文燦表示，228歷史不應該是強者的謊言，弱者的哭泣，應該要還原真相，而受難者家屬代表、也是市府原住民族行政局長林日龍回想祖父遭受迫害身亡、骨灰30年僅能放桌下無法下葬，難以忘懷。鄭文燦表示，228事件71年前發生，造成台灣歷史很大的傷痕，也是無法訴說也無法探討的事件，隨著時間讓民眾逐漸了解228事件，已不是禁忌也沒有遮掩，也不是消滅的歷史，也讓台灣走向民主社會，不只228事件有賠償條例，促進轉型正義的條例也已經通過。鄭文燦表示，228事件發生時，當時的蘆竹鄉長林元枝率20多名青年，到大園埔心軍用機場迎接國軍，林元枝與曾在群眾聚會中演講的簡國賢都被當局視為桃園228主謀，兩人因此逃亡多年。林元枝後於1952年自首，被送去綠島關了17年，而蘆竹大竹地區是最為慘烈的區域，因此才在此設立228紀念公園，市府原本要邀請林元枝鄉長兒子敘述這段歷史，但因故未到；另名受難者家屬代表為林日龍。林日龍說，樂信．瓦旦（漢名林瑞昌）是最早接受現代醫學教育的泰雅族人，一度擔任省參議員，因鼓吹「光復台灣，原住民也應光復故鄉」而被以匪諜罪逮捕遭槍決，成為228事件後白色恐怖受害者，他說當時家人生活在恐懼，外界難以想像。最後市府代表與家屬一起在紀念碑前放下花束，緬懷亡者。(中時 )