專業通訊模組公司群登科技（6403）開發出LoRa+MCU+GPS SiP解決方案S76G/S78G，不僅將現有的LoRa+MCU的方案上再加上GPS的功能，同時保持其產品的微小化特性，尺寸為1.1x1.3cm。因具備上述多樣優點,目前已獲多家國際物聯網大廠指定合作,並陸續導入其產品設計中,預計2018年市場需求量會逐漸增加。群登科技透過其SiP模組微縮化的核心能力，於2016年推出全球最小LoRa+MCU解決方案S76S/S78S，結合LoRa在遠距離，低功耗的優勢，提供物聯網產品開發人員，輕裝簡便的模塊產品。新推出的S76G/S78G世界最小的LoRa+MCU+GPS SiP 模組針對市場所需提供高度整合的解決方案，LoRa的應用範圍不但擁有長距離，高穿透，抗干擾等特性外，在群登科技特選市場上日系大廠低功耗GPS的晶片，將其功能設計加入後，更補足了LoRa產品定位的缺口，透過GPS的精準定位功能，豐富了終端產品導入的可能性，強化了終端產品的使用體驗。群登科技在其LoRa產品系列提供完整的SDK/HDK套件，HDK設計符合快速開發概念，使用者可以簡易地採用完善的硬體架構進行開發，SDK採用對開發使用者相對友善的Non-OS開發環境，群登科技不僅於提供完整指令集的開發環境，讓初階使用者能快速上手應用開發外，更提供了開放式的開發環境，供給進階使用者自行開發其所需的架構，此開放式進階環境，可以單獨針對LoRa或GPS的功能使用，當然應用其完整的LoRa+GPS應用更是能得心應手，大幅增加終端產品的附加價值，協助客戶在物聯網的競爭環境中扮演舉足輕重的角色。綜合S76G/78G的產品優勢，能在使用者廣泛地強化各式各樣的LoRa應用，諸如穿戴式裝置，孩童及寵物的追蹤定位，機具及車輛的追蹤管理，銀髮長照服務應用，邊坡土石流及水位的監測，環境污染預警監控，智慧電錶及家用消防設備檢測應用，以及智慧路燈和智慧城市相關管控應用等。(工商時報)