王道銀行（O-Bank）推出親子帳戶，透過連結家長與子女的王道銀行帳戶，可提供家長從帳戶設定自動轉發零用錢到子女帳戶、設定子女帳戶的提款上限以及查詢消費明細等多項創新功能，藉由數位金融服務培養子女的理財習慣。王道銀行推出的親子帳戶，透過王道銀行APP登入家長帳戶後，即可查閱子女帳戶的使用狀況，並可以設定子女帳戶提款、轉帳金額上限以及簽帳金融卡的刷卡消費額度，預設值皆為每日新臺幣1,000元，家長可於上限額度內彈性調整。除此之外，親子帳戶還有自動發放零用錢的功能，家長還可以選擇在子女帳戶餘額不足時或者是以定期定額的方式，由家長帳戶自動轉發零用錢到子女帳戶，同時也可以使用QR Code掃一掃、定位服務搖一搖等功能快速轉帳。另外，只要子女年齡超過七歲，便能擁有具一卡通電子票證功能的簽帳金融卡，此卡具備自動加值功能，可從子女帳戶直接扣款儲值，共有十張卡面供選擇。　王道銀行個人金融事業執行長宋靖仁表示，在智慧型手機日益普及的時代，該行以數位金融科技推出親子帳戶。家長可以透過王道銀行APP自動發放零用錢以及設定子女帳戶的提款、轉帳和刷卡消費金額上限，子女更可使用說說記功能，透過語音方式將現金支出記入APP，進而協助子女建立理財習慣。(工商時報)