美股周二結束總統日假期恢復交易，受沃爾瑪等財報不理想拖累，道瓊工業指數和標普500指數早盤分別下跌0.4％及0.2％，那斯達克綜合指數則持穩在平盤上方。不過，全球最大資產管理公司貝萊德（BlackRock）反而愈加看多美股，將其投資評等調高到「加碼」（overweight），理由是川普政府祭出減稅為主的財政刺激措施，料給企業獲利成長加柴添火。美國財經媒體CNBC報導，縱使2月閃崩的美股已收回不少失土，貝萊德分析師認為，稅改與企業支出計畫帶來的效應，仍被投資人低估。即便美股估值來到歷史高位，分析師看好企業獲利增長與豐厚股利將拉高投報率。貝萊德全球首席投資策略師董立文（Richard Turnill）指出，2月初股市崩盤，反倒讓美股更添投資吸引力，故該公司將美股未來3個月的投資評等由中立（neutral）上調至加碼。這係貝萊德自2016年5月以來，首度毫無保留給予美股正面評價。貝萊德首席股票策略師摩爾（Kate Moore）則表示，相較於固定收益資產，貝萊德大幅增持股票，但該公司仍靜候各家公司第4季獲利結果，以進一步確認美國企業減稅及財政刺激措施的影響力。摩爾指出，分析師根據財報季公布的業績，調高企業獲利預估，他們看好標指成分企業今年平均獲利增幅可達19％，60％標指企業提供的財測超出預期。貝萊德也對企業修正財測進行觀察，這是攸關股市走勢的一大指標，發現上修的比例創歷史新紀錄，平均每2次上修後，才會出現1次下修，亦即比例為2。回溯到1988年，當時這方面的比例僅0.8。摩爾表示，「減稅及財政刺激對美股的影響是前所未見。全球企業的獲利雖普見上修，但都不如美國來得出色，歐洲企業的獲利動能雖強勁，相較美國仍顯遜色，日本企業獲利上修聲也是此起彼落。」(工商時報)