連日來，瀋陽開展的「三引三回」活動火爆全中國大陸。引回老鄉、校友、戰友，瀋陽打出的這副「情感牌」，堪稱是絕佳的妙手，對於提升城市吸引力和競爭力，進一步凝聚起新一輪振興發展的強大正能量，將起到不可估量的巨大作用。為使這項活動紮實開展，瀋陽已全面搭建服務平台，加大對外宣傳推介力度，舉行了多個專項對接活動，確保項目和人才引得來、留得住、發展好，形成集聚效應，最終形成「引進來」和「走出去」相結合的全方位開放格局。根據老鄉、校友、戰友專案的實際情況，瀋陽各地區、各部門將提供配套的政策、資金等系列服務，及時發布政策資訊。對牽線搭橋成功引進專案或高層次創新創業人才的個人或仲介機構給予獎勵，重點人才、重點專案可「一事一議」給予獎勵。據瞭解，瀋陽市正組織人員對現有人才引進等方面的優惠政策進行梳理，老鄉、校友、戰友一經回瀋可馬上享受到已有的優惠政策。同時，市有關部門正在研究一系列有針對性的政策和措施，根據老鄉、校友、戰友的需求，結合瀋陽實際，來制定新的優惠政策。其主要目標是：●通過開展「三引三回」工作，簽約一批有拉動作用的大專案、好專案；並引進一大批高端人才和實用人才。●通過搭建「資智回瀋」平台，動員老鄉、校友、戰友積極投身瀋陽轉型創新發展，實現瀋陽對外交流管道不斷擴大，合作空間進一步拓展。●通過完人才引進政策體系，為「資智回瀋」專案和人才提供優質貼心服務，實現專案落地、人才回流。為實現上述目標，瀋陽廣開工作管道，充分借助各地商會、協會、校友會等社會組織的力量開展活動。各地區和有關部門下一步還要以社會資本合作、前沿技術、市場潛力為導向，有針對性制定新引智政策。引老鄉回家鄉鄉情是一種難以割捨的情懷。據市外經貿局副局長岳貴君介紹，目前瀋陽市已與30個外地遼寧（瀋陽）商會負責人取得聯繫，通過商會組織把瀋陽老鄉、遼瀋籍乃至東北地區的在外客商請回瀋陽。爭取月底前在瀋陽召開現有30家外地遼瀋商會負責人參加的「引老鄉回家鄉」活動專項說明會。引校友回瀋陽據市委教科工委副書記趙慧介紹，市委教科工委正組織高校、中小學、職業學校，彙集各界校友資訊，建立優秀校友資訊庫。同時組織協調市直相關部門和各地區圍繞產業發展需求，以專案為牽動，形成資本、人才、智力需求庫。在校友提出的意向中，遴選一批技術領先、與瀋陽產業發展結合緊密、輻射帶動性強的專案進行合作洽談，並按洽談成熟情況，逐次簽約落地。引戰友回駐地據市軍轉辦主任崔建平介紹，目前市人社局正在全市範圍徵集「戰友人才」，對徵集上來的「戰友人才」將建立資訊資料庫，組織專人管理、維護和即時更新。春節期間，市人社局召開「戰友人才」專案對接座談會。明年，擇機在瀋陽、北京、上海、成都等「戰友人才」密集地區召開座談會。(旺報)