大陸發布《惠台31條措施》而引發關注與議論。關於最內話題性的影視產業人才引入，筆者注意到措施當中的18、19及20條等相關規定，確實降低台灣文創及影視產業進入大陸市場的門檻，有利於促進兩岸影視產業的合作，此乃ECFA之後，台灣文創及影視娛樂又一次能在大陸市場大展拳腳的契機，但缺乏資本密集的投入及驅動，恐讓台灣文創及影視團隊西進受挫。數位內容產業之主管機關為國務院文化部、中國廣播電影電視總局、新聞出版總署、外經貿部。國務院出版行政部門負責全國音像製品的出版、製作、複製、進口和發行的監督管理工作。國家新聞總署負責從「出版」的角度進行審批，文化部則是網路遊戲內容審查的主要部門。針對電腦動畫產業，目前大陸關於動漫產業的政策有較高的扶持力度，對外資投資規定採相對開放之態度。宏觀來看，由於中華文化本身底蘊豐厚，且沒有排他性，其他國家的文化產品進入中國市場後，都能取得不錯的市場效益，例如日本及南韓的文創潮流引進。然而，進入壁壘是導致台灣文創及影視團隊進軍大陸市場的障礙，由於兩岸法令體系之差異致文創產業有市場進入障礙、相關行政審批之審批標準不明確及審批流程不透明、智慧財產權保障不完善導致盜版問題嚴重、台灣文創業者亦難以即時掌握大陸市場資訊。事實上，大陸對文創產業領域之各項次產業，從產業上游到產業下游整體產業鏈，各存在管制強度不同的「市場准入」及「產品准入」等不同的管制規範對智能創作造成制約，遂形成兩岸文創及影視團隊合作之最大障礙。尤甚，台灣文創產業公司資本規模過小，不利進入大陸大市場，而大陸許多文創領域的市場准入和產品准入規定，阻礙台灣文創產業自由進入大陸市場。自兩岸簽署ECFA之後，大陸各省市透過文博會或來台交流，邀請台灣文創業者赴大陸發展並提出許多優渥的入駐條件。然而，除了面臨實際之行政壟斷或區域壁壘之外，文創及影視團隊赴大陸市場主要並不是要批地、蓋廠房、設生產基地，再多的進駐優惠對業者而言，其實並不是最優先考慮，業者要的是通路、市場，但是建立通路，經營品牌需要在大陸市場扎根，台灣文創業者需要在大陸市場建立通路方為首選。另一方面，文創及影視產業合作推動需要資本密集引導與驅動，台灣文創引導資本市場投資文創產業雖有小成效，但因為多數創投公司出身金融業或科技業背景，對文創產業相對陌生，加上文創業者對財會、法務、公司治理各方面相對陌生，進軍大陸市場需要一段適應期來學習與調整。大陸的文化產業大多有政府介入，文化產業重點項目皆由政府部門提出及引導，重點文化企業亦由政府扶植或是經營，此為業者西進時所必須因應之處。兩岸文創及影視產業的利弊分析，台灣團隊缺乏資本密集驅動已筆者最為擔憂之處，若不透過加速資本的引進和驅動，不只是無法跨足大陸或海外市場，恐怕連優質的文創及影視團隊都可能被國際資金或陸資併購。（作者為北京清華大學公共管理學院博士生）(旺報)