北韓官媒朝中社24日報導，北韓國務委員會委員長金正恩23日早晚分別前往中國駐朝大使館和醫院，就22日晚間訪朝中國遊客遭遇交通事故造成32死悲劇表示慰問。北韓媒體罕見地報導這項略為負面的消息，以顯示北韓與中國的關係更為緊密。此次是北韓官媒首次報導金正恩訪問中國大使館。另一方面，23日低空掠過美國參議院外事委員會投票門檻的美國國務卿被提名人蓬佩奧，據韓媒報導，本月初作為川普總統特使秘密訪北韓，在與金正恩見面時表示，只有在「完全、可驗證的」無核化前提下，朝美領袖會晤的工作接觸才會全面展開。他同時還強烈要求北韓接受棄核的驗證程序。短期內進入集中核查韓情報部門認為，對此，金正恩回答稱，以美國川普政府參加「有誠意的談判」為前提，北韓可以在核凍結後接受申報、核查等義務。南韓《東亞日報》報導，據南韓情報部門23日透露，蓬佩奧在與金正恩見面時表示，要在短期內進入集中核查和檢驗的程序，強調如有必要，核查人員還會要求追加檢查北韓的核設施。據悉，金正恩對上述要求並沒有提出異議，但首先應充分聽取美國在私底下提議的相應補償，再作出相應調整。實現朝鮮半島無核化南韓總統文在寅23日表示，這是旨在實現朝鮮半島完全無核化的重大決定，這是北韓在兩韓領袖會談和朝美領袖會談之前作出的有誠意的舉措。日本《朝日新聞》23日則報導，蓬佩奧初訪北韓期間，包括宴席在內，金正恩與蓬佩奧舉行了3至4次會談，可見對他的歡迎程度。金正恩還表示：「第一次遇到與我如此意氣相投之人。」(旺報)