富邦金控今年發行400億元、3.6％的特別股籌資案，預計近日完成募集，昨（13）日多家壽險公司公告認購該增資案的金額，總計新光、國泰等6家壽險公司，就認購24,249.76萬股富邦金乙種特別股，投資金額145.498億元、約占36.3％，若加計尚未公告的南山和台壽，整體壽險業占比可望達4成以上。富邦金控今年擴大增資發行特別股規模，以充實西進資金，預計400億元乙種特別股已於2月1日完成定價3.6％，目前尚在募集，預計3月中募集完畢，由於這類特別股沒有投票權且不會稀釋股權，不計算負債比的特性受到負債比較高的金控青睞，穩定的配息也深受壽險法人喜愛。昨天多家壽險公告已認購此增資案，包括新光人壽、全球人壽、中國人壽、遠雄人壽、國泰人壽及宏泰人壽等6家壽險公司，總計6家壽險公司認購的投資金額占比達36.3％，由於還有南山人壽、台灣人壽尚未公告，預估若2家壽險公司都有認購的話，整體壽險資金占比可望超過4成。富邦金控去年才發行甲種特別股、籌資360億元，今年則因應以參股及設立子行雙線並進的方式西進布局大陸市場，這次的增資擬用於參與廈門商銀增資、旗下富邦人壽增資以及提高資本適足率（RBC）等。富邦金規劃，將先由富銀（香港）參與廈門銀的增資計畫，再售給富邦金，主要是因富邦金規模、淨值遠較富邦銀行（香港）大，改由富邦金為投資主體，直接投資廈門銀行較具彈性，以符合對大陸投資金額上限規範，因此有資金上的需求，因此擴大籌資規模達400億元，預計近日可完成募集。(工商時報)