近期美國公債殖利率節節走高，10年美債殖利率已來到2.7％的水準，債市面臨不小壓力。不過，亞洲債市在高票息以及強勁基本面帶動下，今年以來仍持續有相對突出表現，後市展望樂觀，而亞太高收益債受惠於高殖利率優勢，可望持續吸睛。野村亞太複合高收益債基金經理人范鈺琦表示，亞洲高收益債具備三大優勢：高殖利率、低存續期間以及較高報酬風險比，因此長期以來相當受到投資人青睞，相對於亞股，亞洲高收益債券指數波動度較低，長期累積表現勝出，更適合做為參與亞洲經濟成長的投資工具。截至去年底，亞洲高收益債違約率僅1.64％，長期處於偏低水準，也低於其他區域高收益債，更具投資吸引力。范鈺琦指出，大陸2016及2017年落後亞債平均及印尼，因此，看好2018年落後補漲的潛力。美盛旗下子公司西方資產基金經理人符雲杰（Desmond Fu）指出，亞洲債券目前看好印度、印尼、菲律賓、泰國債券，特別看好政府債券，建議亞洲投資人可以鎖定一半美元債券、一半亞洲當地貨幣債券，鎖定較高評級、較短年期的債券，短年期債因利率及信用風險皆較低，且對美公債殖利率波動較不敏感。宏利新興市場高收益債券基金經理人張瑞明指出，目前新興市場的基本面好轉、違約率下調，面對美國升息、稅改等衝擊的抵禦力拉高，短期震盪不需太過負面看待，未來三至五年的全球經濟仍會持續增長，有利帶動新興市場發展且全球仍會維持低增長、低通膨及低利率的環境，在此環境下，高殖利率、具有債信調升、違約率下降等題材的新興市場債券仍可持續暢旺。富邦投信量化及指數投資部副總經理廖崇文表示，大陸政策金融債與大陸國債的利差有機會大幅收斂，因此投資大陸政策金融債所得到的報酬將有機會高過國債。(工商時報)