隨著科技進步，金融服務的型態不斷創新改變，與你我的生活也結合得更緊密。然而，面對國內外各類型個資外洩、詐騙及蒐集使用不當層出不窮的情況下，建置一個安全無虞的金融服務環境，使保戶可以放心地將個人資料交付予我們，中國人壽更是責無旁貸。因此，建置與國際標準接軌的個人資料保護管理機制，更是本公司強化客戶個人資料保護能力的決心，中國人壽已於2017年12月通過SGS之「BS10012：2017個人資訊管理制度（Personal Information Management System，下稱PIMS）」認證，是國內首批取得新版個資管理制度認證的壽險公司，未來將持續以最高標準，提供客戶最安全無虞的金融保險服務。中國人壽發言人黃淑芬表示，風險管理一直是中國人壽核心競爭力之一，壽險業因掌握大量客戶個資，一旦外洩，很可能造成難以彌補的損失。因此，強化個資保護管理能力及建置各項安全防護措施，中國人壽向來是以最高標準來自我要求。黃淑芬更進一步指出，在推動個資保護議題上堪稱全球標竿的歐盟，將於今年5月實施更完善、嚴謹的個人資料保護規則（European Union General Data Protection Regulation，下稱GDPR），中壽已通過ISO 27001認證，強化資訊環境安全管理機制，為個資保護管理機制奠定良好基礎，且本於對客戶個人資料保護之永續承諾，在導入BS10012新版標準時，PIMS已預先納入GDPR對個人資料的隱私權、安全性，以及當事人權利行使之要求，此次通過認證對中壽不單是種肯定，更是宣告中壽的個資保護管理制度，接軌國際最新標準與趨勢。(工商時報)