「2018台灣國際遊艇展」今（17）日公布展覽成果，高雄市政府海洋局長林英斌、外貿協會副秘書長林芳苗、以及台灣區遊艇公會理事長龔俊豪，共同宣布，在今日進入第3天的展覽中，現場已售出9艘遊艇，預計成交金額約2.37億元。外貿協會副秘書長林芳苗表示，高雄擁有天然港灣及完善船舶設施，為遊艇產業最佳基地，展出第3天，就有來自美國、日本、韓國、新加坡、菲律賓、澳洲、馬來西亞、加拿大等28國專業買主入場，為了促進國內廠商與國際買主建立商機，主辦單位特別安排一對一採購洽談會。林芳苗說，展場內，交流氣氛熱絡，多家廠商現場成交。其中，嘉信遊艇現場售出BZ 54遊艇，而BZ 66遊艇也受到國內買主高度詢問，飛貓一號則引起新加坡及香港買主高度興趣。嘉信推出的花火節及小琉球潛水包船2天1夜等遊艇相關行程，也幾乎銷售一空。林芳苗指出，除此之外，強生遊艇已於展中，成交2艘70呎新船型遊艇，成交總金額上看550萬美元，更有許多國外買主詢問80呎至93呎豪華遊艇。2018台灣國際遊艇展今年共有170家廠商參展，展出攤位高達1,000個，現場有65艘豪華遊艇展出，共有來自全球近2,000位買主及代理商，預計將為高雄帶來6億元商機。林芳苗說，展覽期間，包括韓國、巴西、杜拜等多國知名遊艇代理商，紛紛洽詢強生遊艇（Johnson Yacht）代理權；知名遊艇代理商奧莫爾遊艇，也獲得高度詢問，不僅有來自法國、德國、英國、越南、馬來西亞、新加坡、香港、瑞典等國家買主，對於展場展出的Jersey30及AxoparA24遊艇表示高度興趣，更有來自台北、台中及高雄知名企業主，也到場詢問。(工商 )