為宣傳台灣燈會活動，台灣海峽兩岸觀光旅遊協會自2010年起與人文薈萃的江蘇進行「台灣江蘇交流燈會」今年已邁入第8屆，本屆活動再次選定江蘇常州「恐龍城迪諾水鎮廣場」舉辦，周邊的南京、無錫、蘇州及上海等客源市場都在1小時高鐵車程內，可以有效吸引更多潛在客群前來觀賞。本屆燈會在兩岸業界合作推動下，交流燈區邀請知名的台灣士林夜市團隊進駐，藉由原汁原味的台灣美食小吃號召，讓賞燈民眾親身體驗在臺灣旅遊大啖美食的樂趣，強力宣傳臺灣自由行。2日晚間，第8屆「台灣江蘇交流燈會」開燈儀式隆重登場，交流燈區在兩岸貴賓共同啟動後點亮，台旅會副會長張錫聰指出，此次主燈以台灣犬造型設計，命名為「旺旺年GO！幸福」，希望給觀燈民眾帶來一整年的興旺與幸福，除了生肖主角外，燈藝師也特別運用嘉義著名的風景元素，設計了電動小火車燈飾，動態環繞在阿里山的櫻花與特有種鳥類「帝雉」等山林景緻之間，搭配周圍的雲海、黑熊及蘭花等光環境整體光雕造景，加深民眾對台灣旅遊的美好印象。張錫聰副會長並向民眾推介即將於元宵節3月2日起至3月11日期間，在嘉義太保縣府廣場至故宮南院舉辦的「2018台灣燈會」。「台灣燈會」是台灣最盛大的燈會活動，更曾被Discovery探索頻道評選為「全球最佳慶典活動」之一，為歡迎大陸朋友赴台欣賞臺灣燈會，台旅會北京及上海辦事處也結合組團社，推出「台灣燈會主題遊程」，赴台參加燈會行程的朋友將可獲贈「達力狗」小提燈及專屬紀念品；自由行旅客也可搭乘「台灣好行」景點接駁公交車，輕鬆串聯阿里山、奮起湖、故宮南院、新港奉天宮等旅遊景點，「白天遊嘉義、晚上賞花燈」，台旅會歡迎大陸朋友都能來到台灣親身體驗全世界最璀璨的燈會魅力！張錫聰副會長也特別介紹今年是台灣的「海灣旅遊年」，希望透過鮮明的海島形像及豐富的海洋資源，例如金門、馬祖、澎湖、小琉球、蘭嶼、綠島、龜山島等資源特色各異的離島，呈現著各自不同風貌和太平洋加海峽豐富的海洋旅遊資源，歡迎大陸旅客前來深度探索。同時，台旅會上海辦事處也啟動「2018台中世界花卉博覽會」在華東地區的首波宣傳，針對賞燈民眾及樂園親子客群進行微信推送及提供宣傳摺頁，為2018年11月將在台中開展的花博盛會預熱宣傳。(旺報 )