台股受到美股上周五重挫拖累，昨（5）日下挫1.62％，為去年12月7日來最大單日跌幅，並失守11,000點大關。外資圈人士指出，國際資金昨雖調節台股83億元，然大部分賣壓來自跟隨美股下跌而減碼亞股的被動式資金，基於四大觀察指標，現在不到對台股悲觀時候。外資提出四大觀察指標有：高價股跌勢不深、跌停家數未失控、權值王台積電跌幅收斂，以及基本面行情將接棒。首先，高價四大天王的大立光、精測、精華與信驊方面，只有大立光受到外資降評跌勢稍重，達4.52％，其餘跌幅介於1.39～3.43％之間，由於高價股籌碼向來掌握在法人手上，既然並沒淪為重災區，從中可以研判，至少機構法人短線追殺意願不大，無須過度恐慌，對維繫台股士氣也有幫助。其次，台股上市櫃企業中，昨日跌停家數才5家，一來因內資已相繼退場，賣壓並不算太重，二來也意味主動型資金相對沉穩，分析師說：「若是股災、起碼數十家亮綠燈。」顯示下跌未達失控境界。台股上市市值經過昨日大跌，一天蒸發逾5千億元，由33.36兆元，來到32.83兆元。外資圈人士說明，台股賣壓主要來自被動型基金，受制於美股重挫，一開盤就在新興亞洲賣股，但外資昨日買進金額300億元、賣出384億元，低接買盤已然現蹤。台股最大權值股台積電昨盤中最深跌至250.5元，外資雖賣超2.19萬張，然終場跌幅收歛收253元，日線紅K棒，承接力道值得留意。瑞銀證券台灣區研究部主管董成康日前指出，台股基本面不差，眼前唯一的風險就是「市場不知風險何在」，隱含對市場波動度提高的戒心。此看法與摩根投信亞洲策略師許長泰不謀而合，許長泰認為，考量美國升息、經濟復甦等因素，研判今年是基本面推升年，當市場由資金行情轉往基本面行情時，中間勢必遭遇不小波動。(工商時報)