晟田科技（4541）日前進行二廠一期工程動土典禮，主要客戶之一的法國賽峰集團SLS訪問團，特別抵台灣參加晟田新廠動土，雙方緊密合作關係不言可喻，也可望為該公司起落架業務注入可觀動能。由於自2017第四季以來，波音與空中巴士新型單走道客機逐步擴大量產，晟田來自客戶的擴大產能需求不斷，為因應產能擴增，晟田進行廠房空間整合，將在新建的二廠一期建置起落架特殊製程（可應用產品為空巴A350與A320），同時釋放原有廠房空間，用於新型引擎（CFM Leap為主）與半導體設備產線之產能擴增。除了南科管理局代表及客戶出席外，法國賽峰集團SLS（Safran landing systems ）由起落架採購副總Frederic Lino帶領鈦合金與模組機械加工採購策略經理Laurent Castaignede、產品採購王夢蕾參與，讓低調舉行的晟田動土典禮，多了亮點。晟田董事長謝永昌表示，晟田看好未來發展，近年持續進行設備投資，去（106）下半年以來新設備投資（包括今年計畫新增設備），投資金額也預計超過二億元，本次新廠廠房投資金額約二億元，預計今年8月可落成。晟田航太業務主力之一的起落架零組件，已打進世界盃，並與法國賽峰集團SLS（Safran landing systems ）緊密合作，相關業務穩定成長。由於晟田起落架相關組件原為鈦合金材質，二廠一期工程待興建完成並取得特殊製程認證後，將可補足鋼材起落架組件的缺口，讓產品線愈為完整，預期接單能量與競爭力可大為提升。值得一提的是，晟田年初以來，不論是航太與非航太業務，均雙雙上揚，1月營收9,737萬、年增30.66％，2月合併營收8,810萬元，年增13.92％，法人預期該公司今年營運將可撥雲見日穩步上攻。(工商時報)