交通部鐵道局組織法於1月17日公布，預計於半年內整併現存的高速鐵路工程局與鐵路改建工程局的業務與人力。高鐵局副局長楊正君表示，鐵道局將設置六組、六室及四個工程處，約900多人。鐵道局未來有四大願景，希望提供優質軌道運輸服務。楊正君指出，鐵道局四大業務願景包括，推動或執行滿足交通需求且有利環境永續的「軌道建設」；落實「營運監理」監督營運機構提供安全可靠及穩定舒適的軌道運輸服務；「發展軌道產業」協助建立自立軌道技術及產業能量，降低軌道系統建置及營運維修成本；積極「站區開發」促進軌道經濟發展，在滿足交通需求的同時促進區域均衡及觀光產業。鐵道局設置6個業務組包括規劃組、土木建築組、機電組、工程管理組、營運監理組及產管組，將辦理鐵路、大眾捷運與其他鐵道運輸系統設計規劃、技術規範擬定及審查、站區土地開發及鐵道監理業務推動等業務；另設北部、中部、南部及東部4個工程處，負責辦理鐵道運輸系統工程建設等相關事宜。楊正君表示，台鐵目前通聯電車52％可自產，接下來需要技術研發，借助其他研發能量，暫定再增加10％自產，包括集電弓系統、車門系統、列車防護系統、轉轍器、轉向架系統等。高鐵局刻會同鐵工局極積辦理組織整併各項前置作業，包括各種法制作業、組織員額規劃、員工權益、管理系統及辦公廳舍等，希望能今年6月順利完成2局整併工作及揭牌。(中時 )