根據最新申報資料，網路零售龍頭亞馬遜（Amazon）去年員工薪資接近3萬美元，遠高於零售巨擘沃爾瑪（Wal-Mart）員工薪資中間值為1萬9,177美元。除此之外，沃爾瑪執行長年薪是員工薪水的逾1,188倍水準，亞馬遜執行長則只有59倍。此為上市企業依照2015年修訂、今年生效的《陶德-法蘭克法案》（Dodd-Frank Act）規範內容，首度向證管會（SEC）呈報執行長與員工的薪資數據。沃爾瑪執行長麥可米隆（Doug McMillon）年薪高達2,280萬美元。相較之下，亞馬遜執行長貝佐斯年薪168萬1,840美元，約是一般員工的59倍。資料顯示，貝佐斯多數薪資用於個人保全費用，實際薪資為8萬1,840美元，並且沒有額外領取股票。目前已揭曉的18家零售商資料，沃爾瑪的員工薪資位於中間水準。亞馬遜2017年員工薪資中值為2萬8,446美元，Gap員工以5,375美元的年薪吊車尾。標普500企業已公布薪資的330家企業數據來看，沃爾瑪是執行長與員工薪資差距第十大的企業。零售業時常仰賴兼職和季節性員工來填補人力缺口，因此目前在薪資差距最大的前十名中，零售業即占4席，柯爾百貨（Kohl's）、Gap皆榜上有名。沃爾瑪是員工人數最龐大的企業之一，全球僱員超過230萬人，美國占其中的150萬人。儘管亞馬遜的薪資雖略高於零售業者，但若與科技業相比就遜色許多，例如臉書（Facebook）近期公布，員工年薪中間值達24萬美元以上。快遞業者優比速（UPS）薪資也達53,433美元。亞馬遜指出，該公司在全球有超過56萬名員工，包括許多國家的各個環節的人力，例如客服人員、物流中心人力、軟體工師與產品經理。此次的薪資中間值是以全球整體人力為計，包括全職與兼職。沃爾瑪此次數據包括全職與兼職員工，但不計哥斯大黎加、南非等國的9萬名員工，以剩餘的220萬僱員薪水為計算基準。(工商時報)