蔡總統展現穩定兩岸關係的意願，我們希望能夠成為政府施政主軸，首要在維繫兩岸社會經濟交流無阻，才能緩衝政治的緊張對抗關係。其中國共論壇、雙城論壇、海峽論壇、兩岸企業家峰會四大交流平台最具指標意義，需要兩岸全力維穩。蔡總統是否放行國民黨主席吳敦義赴陸出席國共論壇，是重要指標。春節前夕花蓮大地震，蔡總統到醫院慰問傷者，同時也向受傷陸客致意。接著春節談話，她慰問了不幸罹難陸客的家屬；也首度向大陸民眾賀新年。這些動作得到大陸民間較正面的評價，但也有大陸民眾質疑，蔡英文為何不稱大陸同胞，而要說「對岸的朋友」？事實上，大陸方面更不會忘記，春節前蔡政府限縮兩岸加班機，及花蓮震災救援過程中，蔡政府對待外來援助「拒陸迎日」的表現；乃至稍早蔡政府有意開放日本核食進口，及歡迎美國國會推動美台政軍交流升級等，擺明「親美日疏離大陸」，勢必激起陸方反擊情緒，不問可知。更何況，今年台灣是選舉年，《公投法》大幅降低通過門檻，綠營內部傾獨反中勢力既已坐大，是否趁勢推進法理台獨，陸方高度警戒自不在話下。換言之，農曆狗年伊始，兩岸關係形勢比去年更嚴峻，會不會擦槍走火不容掉以輕心。幸好，當前兩岸關係結構，官方關係不睦，民間經濟社會交流卻更趨繁盛。後者是兩岸關係的緩衝力量，拜其作用之賜，兩岸和平發展及融一趨勢仍保有相當大的希望；否則，兩岸官方早已攤牌對決。民進黨再度執政以來，陸客來台數量明顯降低，但其他各項交流合作都持續加熱升溫。其中，台灣青年赴陸求學、就業、創業已蔚成風潮。另外，2016、2017兩年兩岸雙邊商品貿易更是熱絡，特別是台灣對大陸（含香港）出口金額持續快速增長，這兩年依序享有670億美元、787億美元貿易順差，折成台幣皆超過當年度中央政府總預算，也對台灣社會財富擴增助益甚大，民眾都心知肚明。在新的一年，兩岸民間經濟社會交流熱潮一定要延續，才能緩和、淡化兩岸政治面更趨緊繃的態勢。為此，我們寄望四個具有全局性影響力的兩岸經社交流平台盡量發揮作用。一是國共論壇。今年度此論壇可望4月底前後在大陸登場，目前國共雙方已協議，論壇議題以台商、台生權益保障為主。二是台北、上海雙城論壇。今年輪由台北市主辦，舉行時間可能提前到上半年內，其議題仍以市政建設經驗交流、加強兩市市民交往、促進兩市經濟共同發展為主。三是海峽論壇。這是陸方每年在福建舉行的兩岸基層民眾廣泛交流盛會，也是大陸上規模最大、最具社會基礎的對台交流場合；以往慣例每年6月中舉行，今年活動時程，應會在開春後不久宣布。四是兩岸企業家峰會。這是兩岸產業、企業界交流合作的最重要平台，每年輪流在南京、台北（或台灣其他地點）舉行，會議時程大都排在年尾。今年輪到在台方登場。上述四大平台，都擔負為兩岸關係和平發展「鋪底」的重責大任，其主辦、合辦各方皆應全力維穩平台，使其正常運作，讓盛會穩健舉行，並發揮照顧民生福祉的積極效應。只怕蔡政府作梗阻撓，如國共論壇，國民黨主席吳敦義若申請赴陸參加，蔡總統很可能加以駁回；果如此，則蔡總統不啻自我放棄國共論壇所能為其創造的緩衝作用，而直接擔負與陸方攤牌風險，蔡總統何妨換個腦筋？又如雙城論壇，今年上海團將來北市參會；但上海市台辦主任李文輝日前申請來台受阻，希望不是為了阻礙兩市交流，或打壓長柯文哲市長「親中」言行。若真出現抵制行為，就是一黨之私，自難獲得民眾認同，年底選舉就會得到選票的報應。蔡政府應知，維護兩岸和平發展，是執政者首要任務；兩岸民間經濟社會交流合作助益兩岸關係穩定，給民眾帶來實惠，何需橫加干預？吳敦義申請赴大陸參加國共論壇理應核准，其他平台的交流活動也要樂觀其成。(旺報)