日本是台灣人最愛旅遊的國家，不過，整體消費和台灣比起來高了許多。而出國玩，當然要能省就省、省小錢花大錢，以下就介紹幾間日本CP值很高的連鎖餐廳、美食，東西便宜、分店又多。到日本玩不用擔心餐餐大魚大肉，肚子吃飽、荷包卻瘦了，靠這些日本連鎖餐廳也可以省下不少旅費！◎すき家Sukiya：日本知名連鎖高CP值丼飯專賣店，約有2千間分店すき家是日本知名的連鎖牛丼專賣店，在日本約有2千家分店，除了日本之外，台灣也有分店哦！每種丼飯都有不同的分量可以選擇，以牛丼舉例來說，單點一碗依照份量不同從290円~780円，非常經濟實惠。除了招牌的牛丼之外也有許多其他種類的丼飯、也會定期推出期間限定的餐點。每天早上5點到11點販售朝食，到日本早餐想吃熱騰騰的食物又不想花太多錢，Sukiya是個不錯的平價美食選擇哦！◎Doutor Coffee：日本知名平價咖啡連鎖店，年輕人的最愛Doutor Coffee在日本擁有多家分店，平易近人的價格，是年輕人的最愛。只要390円就能擁有一杯香醇順口的咖啡和一大份吐司，一套早餐390円真的超划算的！去超商買杯咖啡加上麵包隨便都超過390円，不習慣早上吃白米飯、定食的朋友，小編強力推薦Doutor Coffee給去日本旅遊的朋友們！除此之外Doutor Coffee也有販售很多甜點、蛋糕、咖啡飲品、早午餐、各式各樣的餐點，在日本想來份超值、便宜的下午茶，Doutor Coffee也是個不錯的選擇！◎鳥貴族TORIKIZOKU：日本平價美味的串燒居酒屋去日本旅遊，很想體驗他們的居酒屋文化但又怕看不懂菜單很難點餐、價格太高嗎？別怕！鳥貴族TORIKIZOKU是間日本平價的連鎖居酒屋，298円均一價格的各式串燒，不用怕吃完後擁有驚人的帳單金額！到鳥貴族TORIKIZOKU一定要點招牌的雞肉串，一盤有兩串，份量充足又經濟實惠！到居酒屋怎麼能不點杯啤酒呢！鳥貴族TORIKIZOKU的啤酒、飲品也通通298円，是不是真的很超值、很便宜呢！下次到日本旅遊一定要將鳥貴族TORIKIZOKU排在宵夜美食行程裡！（飲酒過量，有礙健康）◎讚岐丸亀製麺：日本最大連鎖烏龍麵店，分店遍及全世界相信台灣人對讚岐丸亀製麺不陌生，因為讚岐丸亀製麺除了是日本知名的連鎖分店之外，台灣多處也有分店。讚岐丸亀烏龍麵依照3種份量分為不同價格，烏龍麵的價格從290円到610円不等，CP值很高！丸亀製麺最特別的是整個製麵過程公開透明化，每位顧客都可以看見。讚岐丸亀製麺擁有彈性又彈牙的烏龍麵還有各種現炸的炸物、各式口味的飯糰，滿足每個顧客的胃口。讚岐丸亀製麺會不定期推出季節限定的口味，造訪日本時不妨可以品嘗看看當時期間限定的烏龍麵哦！◎天丼てんや：經濟又實惠的日本連鎖天丼，全日本將近兩百間分店說到日本天丼，大家可能反射性的會想到金子OOO，但比起知名的金O半之O，這間天丼てんや價格只有一半呀！天丼てんや因為價格經濟實惠，深受大家喜愛。基本的招牌天丼一碗只需要500円而已，是不是真的超級便宜！除了單點之外，天丼てんや也有許多其他的品項、套餐，每一種餐點都非常超值、經濟，有了天丼てんや還怕去日本旅遊在吃美食上花太多錢嗎XDD◎壽司郎スシロー：日本人心中第一名的平價迴轉壽司壽司郎是日本人心中第一名的平價迴轉壽司、是日本迴轉壽司界的龍頭老大！壽司郎多半不是開在鬧區，所以台灣人可能不太知道這間CP值很高的迴轉壽司。目前壽司郎在全日本已經有484間的分店，預計今年春天也會在台灣開立第一間分店哦！基本上壽司郎的價格一盤加稅後都是108円，有些較為高級的食材價格就不一樣，但整體來說CP值依舊超高！來到壽司郎除了新鮮美味又平價的迴轉壽司之外，茶碗蒸也是必點的品項哦！聽說裡頭的帆立貝，是個吃過就忘不了的美味XDD◎餃子の王將：日本知名的中華料理連鎖餐廳為了和大阪王將區分，日本人通常都稱餃子の王將為京都王將。餃子の王將主要販售中華料理，在日本有多間分店，價格便宜、分店又多，是間很受歡迎的日本庶民美食。餃子の王將必點的餃子一份為240円，最貴的品項也大約在600円上下，但由於份量挺多的，很適合多人一起share，平均下來每個人也不會花太多錢，是個很適合一群人解決一餐的日本平價連鎖餐廳。◎名代 富士そば：日本知名平價連鎖24小時蕎麥麵店拉麵、烏龍麵、蕎麥麵是日本3大國民麵食。名代 富士そば是日本當地知名的平價連鎖蕎麥麵店，多數店家營業時間為24小時。名代 富士そば基本款的蕎麥麵一碗為300円，真的超級便宜！去超商買微波食品隨便都比這碗蕎麥麵還貴XDD名代 富士そば販售冷、熱蕎麥麵、丼飯，一碗蕎麥麵+一碗丼飯的套餐組合也只要720円，真的是經濟又實惠，CP值高到破表！日本的店家多數8點就關門了，路上常常找不到東西吃，24小時營業的名代 富士そば對許多人來說真的超方便的，下次去日本旅遊深夜肚子餓也不用怕找不到便宜又大碗的宵夜了！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.funtime.com.tw/blog/?p=128293&utm_source=chinatimes&utm_medium=blog_refer&utm_campaign=post"
        target="_blank" rel="nofollow">【日本便宜美食推薦】日本連鎖美食，便宜又方便！</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.funtime.com.tw/blog/?p=128293&utm_source=chinatimes&utm_medium=blog_refer&utm_campaign=post"
        target="_blank" rel="nofollow">【日本便宜美食推薦】日本連鎖美食，便宜又方便！</a>