因為房東不續租，營運近20年的六福皇宮年底吹熄燈號，引發各界議論;老謝早在3月底發文批評，六福去年虧掉近1/3股本，愧對股東。老謝的話言猶在耳，如今六福集團退出經營，六福皇宮後續怎麼收拾，由誰接手，值得觀察。據老謝的臉書發文指出，同樣經營飯店，去年晶華酒店稅後純益10.6億，六福卻虧了10.29億，從損益表來看，六福本業虧損6.06億，業外虧損4.22億元，原來年初停業的墾丁泊逸酒店2.69億損失仍掛在六福的帳上，加上台南飯店的投資打退堂鼓，也提列損失，業內加業外，一年幾乎虧掉三分之一的股本，如果是六福的股東也會覺得納悶。老謝指出，六福的創辦人莊福早年是企業風雲人物，在台灣只有不到100家上市公司的時代，莊福已擁有8家上市公司董事，還有在券商未開放新設的年代，莊福擁有多家證券公司，像遠東證券最早是莊福的。莊福熱衷買地蓋飯店，在台北市內擁有很多土地資產，像六福客棧在松江，長春路上的三角地，共有502坪，關西六福村主題遊樂園也有27.34萬坪土地。在1989年台股上萬點的年代，六福是超級大資產股，股價曾經漲到330元，這些年六福年年虧損，每年都說明年是轉機年，但是每年都賠錢，而且愈賠愈多。老謝說，六福擁有龐大資產，就算下一代不成材，資產租給別人坐收租金，也不致賠錢，如今六福一年賠10億居然面不改色。再不思改善，六福已沒有再賠大錢的本錢。(中時電子報)