受惠美股周四大漲，主要原因係臉書、蘋果與亞馬遜等科技股強彈，該狀況激勵台股今甫開市，由蘋果供應鏈三雄台積電、鴻海與股王大立光領軍電子股向前衝，而國泰金、富邦金及台塑、統一等權值股則擔當輔攻角色，使集中交易市場加權股價指數早盤開市未幾，即連續收復五日線、月線、10900點與季線等關卡。周五開出的第一盤加權指數暫報10905.3點，上漲59.38點，漲幅0.55%，成交19.73億元。不過，受惠短多湧進，進場回補股票，使早市開盤未幾即一路衝高至10937點，而迄上午9：04的加權指數暫報10924點，上漲78點，成交93億元，仍持穩屹立月線、季線等關卡之上。台指期、電子期、金融期與摩台期等4大期指方面，目前臉色都紅潤，暫報上漲0.85%、1.04%、0.48%及0.99%。權值股方面，目前長榮航、日月光、華航、台泥、台化、遠東新、台灣大與第一金等，暫表現疲軟；台積電、鴻海、中華電、國泰金、富邦金、中鋼、兆豐金、中信金、南亞科、聯電、友達、群創、仁寶、廣達、台塑、南亞、亞泥、統一、台玻、長榮、和碩、聯發科及台達電等，暫站在多方陣營。股王、股后方面，股王大立光開高趨堅，目前暫報3370元，上漲1.66%；股后信驊同樣開紅盤，現下暫報917元，上漲0.88%。(工商 )