針對美國總統川普簽署「301調查」備忘錄，對總值600億美元的大陸製產品加徵關稅，引爆中美貿易戰危機，總統蔡英文昨（23）日提出四大因應措施，包括加強台灣在地研發比重、加速內需投資、提高創新能量、市場多元布局。行政院長賴清德在立法院答詢時也表示，美301條款對陸施壓，可能會逼得台商移至東南亞、美國，甚至返回台灣投資，行政院將積極提出因應對策。總統府臨時宣布「蔡英文接見亞洲台灣商會聯合總會回國訪問團」開放媒體採訪，對美國以「301條款」對大陸實施貿易制裁，蔡英文信心喊話。她提出四大因應措施，來降低台灣在美中貿易戰中可能受到的損害。第一，要加大台灣研發及生產的比重，擴大技術開發、關鍵零組件製造，提升附加價值及經營管理技術，這樣會增加在輸美產品裡的台灣成分，被定義為「台灣產品」。其次，加速內需投資。包括落實前瞻基礎計畫，並持續推動能源轉型、都市更新、社會住宅、長照等其他有助於內需發展的計畫，成為支撐經濟成長的主要動力。第三是提高創新能量，蔡英文認為，科技發展和智財權的保護，為貿易的決勝關鍵，因此要加速推動5+2產業創新以及各項科技產業發展計畫。最後，希望透過新南向政策，加速台灣在新南向國家的布局。她並呼籲台商積極回台投資，以及介紹外國合作夥伴來台投資。(工商時報)