投資銀行高盛集團（Goldman Sachs）周四調升今年油價預測，預估倫敦布蘭特原油在未來6個月內每桶價格將超過80美元，這也是同業當中最樂觀的預估。倫敦布蘭特4月期油周五盤中小跌0.83％，報每桶69.07美元，而美國西德州3月期油則下跌0.32％，報每桶65.59美元。高盛指出，受惠於全球原油需求增長強勁、石油輸出國家組織（OPEC）發揮減產成效，加上美國頁岩油業者無法因應不斷成長的能源需求，因此可望支撐油價上漲。高盛將布蘭特原油未來3個月的價格預測，從先前估計的每桶62美元上修至75美元，而6個月與12個月的油價預測則分別調升至82.5與75美元。高盛的這番預估明顯較同業樂觀。摩根大通上周預測，布蘭特原油今年均價約為每桶70美元，而上半年可望升至78美元。而美銀美林集團近來則將布蘭特原油今年均價上修至每桶64美元。布蘭特原油上周一度達到每桶71.28美元，攀抵3年新高。高盛認為，供應過剩的原油市場已開始「重新平衡」，時間比預期提早6個月，主因是原油需求增長強勁、OPEC成員國與俄羅斯等非成員國堅守減產協議，加上深陷經濟危機的產油國委內瑞拉近來大幅減產，因此得以加快原油庫存消化速度。高盛認為這些因素在今年將持續發酵，可望帶動原油需求大幅增長。高盛最近調升今年原油需求增長預估，從原先預估的每日173萬桶調高至186萬桶。而周四更公布2019年的原油需求增長預估，預測每日為160萬桶，但高盛指出，隨著全球經濟不斷成長，此數字可能還會上修。此外，高盛認為，即使OPEC達成減產協議目標，令原油庫存恢復至5年均值，他們可能還是會繼續減產。而全球石油需求增長快速，則令美國頁岩油業者難以趕上這股龐大需求。(工商時報)