台積電董事長張忠謀即將退休，他在去年股東會上指出外資持股過高並非本意，呼籲國人投資台積電，小股民都有聽進去！根據統計，台積電自去年底以來，小股東人數增加7,388人，尤其台積電近期遭外資出脫，股價震盪下挫之際，更激起長線投資人興趣。資料顯示，持股百張以下股東由去年底的31.9萬人，成長至32.6萬人；融資餘額由年初低點約7,500張以來，也增加1倍。這些數據證明，張忠謀先前呼籲投資人多擁抱台積電後，投資人將忠告放在心上，雖不追高，但當較大回檔出現，投資人都能保持冷靜並進場布局。融資餘額也透出投資人逢低承接台積電的端倪，除了去年底迄今已大增翻倍，今年更出現2次融資餘額單日大增狀況，前次是2月6日股災時，台積電融資單日增加2,337張。投資人此次則趁台積電法說造成股價大回檔進場，上周五（20日）融資餘額增加2,619張。法人認為，台積電的回檔已經反映第2季傳統淡季問題，且蘋果iX銷售不佳非新鮮事，投資人這時切入台積電，就是放眼下半年成長動能。瑞銀證券亞太區半導體首席分析師呂家璈指出，台積電股價近來回檔過後，研判目前下檔空間極為有限，而且是逢低買進的大好機會。從另一個角度來看，市場對蘋果iPhone、加密貨幣挖礦的期望突然變得極為保守，大陸智慧機下半年反而可能帶來驚喜，整體而言，市場對台積電獲利預期調整已來到相對低點，維持「買進」投資評等。元大投顧台灣區研究部主管張家麒認為，台積電的股價主要受到全球資金流影響，尤其目前已見到外資連續3個月流出台股，對台積電股價自然產生壓抑。因此，除了觀察市場對加密貨幣的擔憂是否消除，更要留意外資是否將再度流入台股。國際資金受台積電財測不佳影響，20日一舉大賣超7.1萬張，儘管台積電美國存託憑證（ADR）表現尚未反彈，但外資分析師研判，在沒有其他變數的前提下，台積電股價對財測下修利空應已反映告段落。(工商時報)