政府積極推動AI，其中智慧製造是目前AI（人工智慧）最大最重要應用場域之一。洛克威爾自動化（Rockwell Automation）公司早在4年前提出企業聯網解決方案，以自動化技術幫助客戶智慧生產，Rockwell上周表示，該牌出品的多項工業自動化產品已經放進AI。目前Rockwell運用人工智慧最多的是在控制設備裡的機械學習。Rockwell台灣暨香港地區業務總監謝銳新表示，以前是機器壞了才修，叫反應性維修（reactive），後來就有定期性的預防性維修（preventive），現在是有預兆維修（predictive），例如機器溫度過熱，還沒有到跳機，控制設備的數據就能知道而發警報給負責的人。謝銳新認為，往後人工智慧在製造業的發展，機械學習（machine learnning）將是首要重點。例如控制系統能否在發出警報的同時也提供解決辦法，這個部分在機器智慧化領域剛起步，「Rockwell的控制系統裡面雖已包含這個技術，但技術還沒有很成熟，需要時間。」他指出，機械學習不僅Rockwell會加碼投入開發，其它國際大公司也會，機器人、無人駕駛都需要機械學習技術，這方面的研發未來兩三年會越來越成熟，在不同領域開枝散葉。在智慧製造領域，臺灣是否能與大陸抗衡？謝銳新表示，從工業來看，半導體、產業機械、石化是臺灣三大產業，一些龍頭公司的技術甚至比歐美、日本有優勢。現在中國也在投資在半導體，要發展自己的電子產業，不想依賴外商，未來會不會後來居上很難講。以他觀察，臺灣廠商現在無法用低價跟大陸競爭，必需要有超日趕德的企圖心，用技術跟歐美日韓競爭。Rockwell目前在新加坡有示範型智慧工廠且擁有豐富美國製造經驗，已提供許多大型企業親往或虛擬實境方式參觀，去年與臺中市政府、工研院、精機中心簽訂合作備忘錄，計畫將建立平臺提供技術培訓，以及協助發展數條智慧製造示範產線相關計畫，匯集產官學研之力來串聯人工智慧、大數據、雲端等軟件，以幫助臺灣智慧機械產業的強化與發展。(工商時報)