元大證券權證交易新春大加碼，自今（21）日起，只要在活動期間買進元大權證達萬元以上，即符合符合抽獎資格，就有機會抽中88,888元大紅包，以及限量Tiffany撲克牌兩項大獎，博得新春好彩頭、好運一整年。元大證去年底推出「品味生活大贏家」活動，號召投資人一起集點做公益，引發投資人熱烈迴響，透過買「元大權證、牛熊證」累積點數，響應送愛到蘭嶼，支持離島教育公益活動；今年開春為感謝投資人，再度推出新春加碼活動。元大證券表示，活動期間自2月21日至3月9日止，投資人於12個交易日內買進「元大權證、牛熊證」金額達到10,000元，就可以獲得1次抽獎機會、買進金額達到20,000元，即可以獲得2次抽獎機會，以此類推，當日最高上限30次。買進愈多「元大權證、牛熊證」，就愈有機會獲得新春88,888元大紅包、及限量Tiffany撲克牌兩項大獎。元大證指出，權證具備小資金特性，讓投資人能以小額資金進入資本市場，避免大額資金投入市場的心理壓力，看對方向時，權證的槓桿效果也可以創造可觀報酬，是許多年輕投資人進入資本市場的首選投資工具，若是需進一步了解活動詳情，可至元大權證官網www.warrantwin.com.tw查詢。(工商時報)