台灣金融研訓院金融研究所指出，銀行業對於金融科技目前仍在試水溫階段，相關人才需求「從無到有」漸漸看得到成長，就三年期來看，業者實際上偏向保守不敢配置龐大的成本投入，平均關鍵人才的需求人數成長預估和銀行獲利引擎的理財規劃人才需求僅差不多而已。銀行資訊部門主管分析，具主管職能的金融科技關鍵人才，需帶領銀行機關發展網路等新業務的能力，要和銀行經營層有共識及默契，因此目前仍以組織內升為優先，人數難以短時間大量增加。基於金融科技為新興業務，根據該調查報告，銀行業對於新興金融科技人才，整體上呈現人才不足的現象，逾七成銀行業都喊「缺人」，台灣金融研訓院金融研究所副研究員彭勝本指出，傳統銀行人員多數為非資訊背景，資訊科技的衝擊讓傳統銀行人員面臨難以估算的挑戰，銀行業相關經驗尚淺，多數業者現在才正在因應可能衝擊。彭勝本指出，銀行員以財經相關背景佔多數，銀行員對資訊相關技術的能力認知普遍不足，內部提供新領域的技術培訓耗時，此次受訪有近八成業者表示考慮增加對外聘用金融科技人才；但實際調查發現，公營銀行完全未透過外部仲介機構聘任金融科技人才，超過五成的民營銀行在人員聘僱上較具有彈性。銀行業對外延攬「非銀行業」關鍵人才，此次調查出現約二成三來自科技／製造業，較往年比重上升，而金控旗下的保險、證券等背景的外部人才則出現下降趨勢。針對金融科技崛起過程，金融研訓院指出，銀行業相關人才需求可拆分成商品設計、系統設計、數位行銷、數據分析、雲端服務、資訊安全、物聯網及風險控管、區塊鏈幾類型。調查顯示，目前以數據分析人員的需求最高，其次為數位行銷、資訊安全、商品設計、系統設計等。(工商時報)