台北市家長會長協會徐正文總會長連任十五屆授證及聯誼餐會，日前邀請到馬前總統英九、國民黨黨主席吳敦義，青年發展基金會連勝文及台北市長參選人張顯耀、丁守中、鍾小平、姚文智前來與會之外；也邀請到新北市教育局長林奕華、立法委員費鴻泰、台北市議員汪志冰、李傅中的、吳志剛、秦慧珠、王欣儀、陳炳甫、吳世正等及議員候選人徐巧芯、王正德、鍾沛君等。此外黃復興主委金恩慶上將及何復明中將等人亦參加。馬前總統參與授證儀式並贈送圓滿成功筆墨祝賀大會成立15周年，該協會成員為台北四個學程現任及卸任會長，日後亦會聘任小學聯合會總會長周喜文、國中聯總會長林曉儀、高職聯葉阿松和高中聯林育恬總會長、全長協郭冶平理事長、北長協江年生理事長及教師和校長聯合會羅祖欽及王昌派理事長和寶龍集團蔡爾航總經理及台商會藍盛義會長和盛惠琳等為顧問。副理事長為林富堯、蕭綿戎、楊國典、周季平，監事長黃源、祕書長許藍月、財務長蕭淑妹。榮譽理事長陳白千、楊華中等共約五佰名會長及代表參加;為台北市家長會系統最大規模活動之一。該協會不僅是對教育問題可做為發聲的管道，亦為青青學子國際交流的重要平台，相信台北巿家長會長協會在徐正文帶領下，會為下一代打好基礎。(旺報)