美國升息議題緩解、貿易戰明顯落幕，美元恐持續走弱，給予新興市場股市及原物料行情明顯助力，新加坡A50指數及台股或日、韓股市等，都出現資金入市的反彈行情。原物料行情也是明顯多頭，包含農產品及原油等相關產品，將是美元走弱的受益者，台灣投資人也可趁勢切入此波原物料行情，例如近期國際黃豆期貨大漲，可以華頓S＆P黃豆ETF作為價格參考指標。人民幣近期走勢在整理過後有開始轉強的態勢，目前在6.3～6.35的區間來回整理，大陸股市有外資明顯流入的跡象，也可望在兩會之後持續增加加碼力道。A50指數近期雖在13,000點附近震盪，短期內不至於用噴出的方式上漲，但國際資金長線仍將全面進入陸港市場，搭配大陸股市位階不高，且長期趨勢偏多，市場資金縱然短線撤回，但中期還是有往人民幣持續移動的跡象，故建議交易人等待指數整理過後再行進場。美元在升息或貿易戰的議題下未明顯轉強，短線人民幣漲勢獲得支撐，長期也有利於資金流入中國。就策略來說，人民幣匯率為長期觸底反彈格局，可參考期交所的美元兌人民幣匯率期貨，採取看升人民幣的方式，逢高賣出人民幣期貨，或許可以掌握未來人民幣升值的趨勢利潤。人民幣整理過後走強的預期，可以A50指數作為觀測指標，A50為中國股市大型股的代表，熱錢進入中國一定以大型股為主要標的，如果中長期為人民幣及A50指數雙漲的局面，此波人民幣走勢的多頭格局將更加確立。(工商時報)