台達電（2308）董事長海英俊表示，首季營運可望優於去年同期，今年IA（工業自動化）仍是最重要成長動能，汽車電子今年成長率也可望見到50％以上，都可望讓今年獲利不會重演如去年般創下4年來新低。隨著鴻海集團FII在高本益比的A股掛牌，海英俊則表示目前沒有意願跟進，但會密切觀察FII掛牌的後續效應。台達電昨（9）日舉行法說會，說明去年營運成果與第一季展望，由董事長海英俊、執行長鄭平主持。台達電第四季單月營收創歷史新高，可是受到業外收入大減超過一半、所得稅上升影響，第4季獲利僅有48億元，全年表現也在新台幣升值、中國人力成本上升、零組件成本居高不下等因素影響下，營業淨利比2016年衰退5％，去年獲利也因此比前一年下滑2％、為184億元，EPS則為7.08元，分別創下自2014、2013年以來最差成績。不過，比起過去幾年台達電在法說會中看待景氣較為保守，台達電今年則相對樂觀許多，海英俊表示，今年第一季市場需求強，第一季營運狀況可望優於去年同期，同時他也認為今年獲利將不會比去年差。而在主要產品今年表現上，海英俊表示中國缺工、智慧製造持續發酵，今年台達電主要產品中仍是以IA最佳，不僅今年IA兩位數成長跑不掉，IA需求可望持續走強好幾年，鄭平則指出，台達電IA獲得日本馬達公司採用IA完整解決方案，以日本客戶先前多只採購台達電IA零組件來說，這個案子具有高度指標性意義，而台達電在工業4.0的發展，則先以電子業工廠整條自動化產線的設計與建置為主，台達電在吳江設立PLC的全自動智能產線，不僅自用，也做為向同業／潛在客戶、政府單位示範之用。而已經耕耘8、9年的汽車電子，去年也開始繳出初步成績單，海英俊表示，目前台達電以電動車或油電混合車為主的汽車電子產品，包括DC對DC轉換器、驅動馬達、馬達控制器、車上充電器、充電樁等，去年營收約為10多億元，繼先前馬達首度獲得歐洲某大車廠採用後，今年馬達又打入美國客戶，帶動車用產品營收年成長率最少50％以上。(工商時報)