泰懋科技（SBI）去年度發表革命性的塑玻創新技術，除了是以光學鍍膜技術為核心提供各型顯示器，視能應用及相關應用產業商品及解決方案，也可提供包括建築建材如廚具面板新應用。泰懋科技是以光學鍍膜技術為核心提供各型顯示器，視能應用及相關應用產業商品及解決方案，目前也是全亞洲最大醫療顯示器前面板鍍膜（Front Cover）最大廠商，也陸續穩定交貨歐洲醫療顯示器大廠中，總經理易承乾目前更將業務觸腳拓廣為四大區塊，包括：觸控、醫療、穿載、車載四大領域，憑藉著革命性的塑玻創新技術，今年也積極規劃全球市場的參展，期許在新市場的領域讓台灣自主研發創新的光學鍍膜技術發光發熱。目前泰懋科技以光學鍍膜／塑膠樹脂玻璃相關材料、化學品及環保能源三項產品線為事業主軸，對所致力的產業提供有光學濕式（DIPPING/SPRAY）及乾式PVD鍍膜（AR‧AG‧AS，半反射金屬UV/IR CUT及高反射鍍膜…等）平面曲面塑膠／玻璃保護蓋板，溶膠擴展到環保能源的產業…等。歷經多年的耕耘客戶遍佈歐洲，北美洲，印度，以色列，日本，韓國，中國及台灣國內。應用市場有醫療，觸控，車載，航海，廣告，交通，工業，穿戴以及各類消費性產品上，廣泛的應用奠定公司發展的基礎及成長的動力。隨著市場潮流及客戶需求日新月異的快速變化，光學鍍膜技術及應用將逐漸成為產業重要的核心技術之一。而聚碳酸酯PC的抗衝擊，耐高溫物性的優異工程塑膠條件一直是被應用於嚴苛環境下的首選材料，但表面的硬度不足以及耐磨耗性嚴重過低是最大的應用致命弱點，而這弱點也一直是多年來箝制PC材料被廣泛運用的技術問題。PLAGLASS塑玻技術採用有機高分子材料及配合浸鍍、噴塗、滾塗技術研發出超高硬度及耐磨耗特性薄膜並且可使用於各種外觀形狀，大幅改善PC塑膠長年來的表面問題，PLAGLASS技術以創新的特性及成本競爭力突破原有塑膠基材的物性限制使工程塑膠的應用往前邁向一大步。(工商時報)