英國皇室近日好消息不斷，繼凱特王妃生了小王子以後，最新消息傳出哈利王子開口徵詢威廉王子意見，希望威廉王子能夠當他與梅根結婚時的伴郎。屆時，威廉王子可能成為這場婚禮最吸睛的超級大亮點。根據消息人士向英國《每日快報》(Daily Express)獨家透露說，哈利王子已經開口請求威廉王子當他婚禮的伴郎。下月19日哈利與梅根即將舉行皇室婚禮，威廉王子若現身當他弟弟的伴郎，勢必再度成為媒體焦點。33歲的哈利王子和大他3歲的梅根即將於5月19日舉行皇室婚禮。根據英國皇室最新消息說，35歲威廉王子也將應哈利王子之邀，成為婚禮伴郎。但目前，這項消息尚未得到威廉王子本人證實。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.express.co.uk/life-style/life/951297/royal-wedding-prince-harry-prince-william-best-man-news"
        target="_blank" rel="nofollow">Royal wedding: Prince Harry finally asks Prince William to fulfil THIS special role</a>