位於高雄亞洲新灣區內的第86期市地重畫區，今(8)日舉行動土典禮，高雄市長陳菊表示，86期重畫區鄰近高雄國際機場，具有地利之便，重畫後，將取得4.43公頃的公共設施用地、以及7.97公頃建築用地，完成之後，將助於地方發展。陳菊強調，如果重畫區有利於民，她一定堅持優先採公辦重畫方式開發，所獲利益，用於公共建設，與市民共享。陳菊表示，86期市地重劃區原屬經濟部加工出口區特定倉儲轉運專用區，具有交通便利的地理優勢，因此，高市府報請辦理解編，變更畫定為整體開發區，以公辦重畫方式，進行開發。86期重畫區總面積達12.4公頃，重畫後，高雄市政府可無償取得公共設施用地約4.43公頃，包括道路用地2.19公頃、綠地用地2.24公頃，另，提供建築用地7.97公頃特定倉儲轉運專用區，未來發展可期。陳菊說，公辦市地重畫的所得，可撥入公庫，若重畫有利於民眾，她堅持採取公辦，以市民利益為優先，若是所獲利益較小，才會同意私人辦理，公辦所創造的大量地利，投入市政建設，公辦利益、市民共享，她卸任在即，希望能創造更多公共利益，留給全體市民。地政局指出，該計畫區屬於國際空港及海港的重要交通樞紐，具備南台灣國際門戶的發展潛力，工程內容含道路、排水、自來水及汙水、景觀和植栽等工程，其中，計畫開闢四條道路，總長度1,236公尺，施作人行道排水溝總長約2,135公尺、道路側溝約2,208公尺，自來水和汙水管路工程分別長2,713公尺和1,281公尺。(工商 )