梵蒂岡與中國大陸的對話有突破性發展，似乎往建交又邁進一大步，這對中華民國來說是一大警訊，蔡英文政府不能再以打高空的鴕鳥心態面對中共的新一波外交圍堵攻勢。根據媒體報導，梵蒂岡派了代表團到中國大陸，要求教廷認可的兩位主教讓位給中共選擇的主教。由於這是中共與梵蒂岡長期談判的癥結，又已經過前香港樞機主教陳日君的證實，不禁讓人憂心現任教宗方濟各是否已決定向中共的各項要求讓步。教廷外交可能轉向因歷史經驗使然，中共堅拒任何外國宗教勢力獨立於政權之外，更不可能接受由教宗任命的主教，遂形成中共認可的愛國教會與教廷支持的地下教會相抗衡的奇特景象。雙方曾為此談判多年，雖達成共同任命承認主教的默契，至今仍因傳教自由而陷入僵局。現在，教廷施壓支持「神權高於政治」的主教需讓位給接受「政黨高於信仰」的愛國教會主教，似乎預告教廷已有向中共全面讓步的準備。當方濟各於2013年接任教廷聖座時，不同於前任本篤十六世的保守，出身耶穌會的他誓言將天主教帶回中國大陸。當他隔年訪問南韓時，中國大陸特別讓專機飛越其領空，教宗也藉機問候習近平，當時良性互動就被認為是陸梵關係的一大破冰契機。對於梵蒂岡可能讓步的訊息，外交部以正密切注意、教廷也已向我方簡報帶過，彷若此事對我國外交關係毫無影響。甚至還以知情人士報導的方式，重申我國與梵蒂岡雙邊邦誼穩定。不可否認，梵蒂岡與中國大陸之間存在許多歧見，主教任命爭議只不過是其中的一項，其他像是中共對地下教會的態度、宗教自由，甚至是人權保障等，都是雙方僵持不下的議題，恐非一時半刻就能完全解套。事實上，正因為教廷與中共皆有耐心，蔡英文政府更該警惕後續的各項可能發展，以免措手不及，就像巴拿馬斷交一事，外交部根本毫無防範，暴露出蔡政府嚴重缺乏對兩岸及外交連動關係的警覺心。自兩岸分治以來，教廷就堅守「一個中國」政策，在遲遲未獲得中共回應後，教廷於1951年將駐華大使館遷至台北，大陸的愛國教會也在中共扶持下成立，目的就是抗衡羅馬教廷的滲透。在當時的冷戰對峙下，我國與梵蒂岡的邦交得以延續至今。不該繼續粉飾太平此外，教廷駐華大使館的名稱為「Apostolic Nunciature in Sinis」，意即「教廷駐中國大使館」，這也是為何教廷國務卿蘇達諾樞機主教曾於1999年說過，「教廷駐華大使館原在北京，所以我們並沒有必要與台灣斷絕外交關係，只要讓這個使館回到原來地方即可。」這是典型的外交辭令，我方卻無可奈何，就算教廷不同於一般的世俗國家，也擺脫不了國際政治的殘酷現實。教廷與中國大陸建交的後續效應不是我國失去一個邦交國如此簡單，而是教廷對中南美洲的影響力不容小覷。一旦教宗方濟各作出與中華民國斷交的決定，我國實在無力阻擋中南美洲友邦的轉向，蔡政府不該繼續粉飾太平，應盡速修補兩岸互信，否則定將對我國的國際地位產生無可挽回的衝擊。（作者為國家政策研究基金會副研究員）(旺報)