伴隨台灣經濟起飛及成為各項重大公共工程策略夥伴的順通水泥製品股份有限公司，係國內專業水泥預鑄品製造商，不僅產品業績遍布全國，近幾年積極的參與國內重大公共工程的創新工法技術，更讓其在業界中趨於領先的地位；今逢建廠30週年慶，董事長吳俊良及總經理劉俊男除感謝全體同仁的努力，也邀請合作廠商及長期支持的客戶一同歡慶；以下為吳俊良董事長訪談摘要。問：面對同業競爭，貴公司有那些核心競爭優勢？答：今天雖然是順通水泥製品建廠30週年慶，但公司的由來與發展，若從祖父輩經營算起，已有百年歷史，可說是國內營建產品業最具代表的公司；事實上，順通水泥製品最早係由第一代水泥瓦做起，接續到第二代生產台電、中華電信公司的地下管路工程所需預鑄人手孔、預鑄箱涵，再逐漸擴大到各種工程用水泥製品，可說是水泥製品及施作的專家，這跟坊間僅作單一或幾種品項的水泥製品同業，有著多重技術工法的差異，且水泥原料至今仍選用國內第一品牌台灣水泥。順通水泥堅持的「品質第一、服務至上、精益求精」，正是最佳的核心競爭優勢。問：如何推動水泥製品的更多應用及技術創新，以增加企業營收？答：外界不明究理的都認為水泥產品就是澆灌後讓它冷卻變硬而已，殊不知預鑄水泥製品有著極高的要求，需符合自然工法或蒸氣養護，因此順通水泥製品特別強調工法創新，因有新型態的工法加上熟悉水泥材料特性，高鐵全國最早五個車站重劃工程的預鑄電纜溝（俗稱共同管溝）施作，有近九成出自順通水泥製品供應。獨特的預鑄胸牆工法（該工法可維護施工人員安全及增加施工進度）更是率先用於高鐵及高捷高架段；目前，新北市淡水輕軌高架段也是由順通水泥製品供應預鑄胸牆並含現場安裝。然而，順通水泥不以此自滿，仍在研發最新的產品。問：貴公司30週年廠慶意義非凡，請問下階段目標為何？答：台灣正建構成食、衣、住、行高度便利的國家，因此每年各縣市均有重大公共工程必須執行，而施作過程中要同時兼顧施工人員安全、交通環境維護及工程進度，是一項艱辛的挑戰。順通水泥製品下個階段目標即是要整合資材、人才、工法，打造屬於順通水泥專有的一條龍式的水泥預鑄工法，也就是提供工程的整合解決方案；另外，近年來也積極深入考察東協國家，從該國經濟發展審視其未來的公共建設發展，已著手海外市場布局。(工商時報)