證交所統計，本國上市公司844家去年總營收29.78兆元，年增6.77％，稅前淨利2.57兆元，年增16.24％，光電、貿易百貨與食品獲利增幅較大，此外，投資人可透過公開資訊觀測站「財務重點專區」留意符合營運風險指標企業。證交所提醒投資人，從事股票交易前應參閱上市公司財務報告及相關資訊，其中財務報告可至公開資訊觀測站的「財務報表專區」（含「XBRL資訊平台」）查看，或至「基本資料專區」下載電子書，並善用公開資訊觀測站「財務比較E點通」，以快速解讀財務資料。證交所統計，國內844家上市公司去年總營收29.78兆元，較2016年成長1.88兆元，增幅6.77％；去年稅前淨利則達2.67兆元，較2016年成長3,599億元，增幅16.24％。證交所表示，獲利成長產業主要為光電業、貿易百貨及食品工業，經瞭解光電業因面板需求增溫價格持穩，獲利顯著提升；貿易百貨及食品工業則受惠處分股權利益挹注，獲利成長。此外，證交所表示，公開資訊觀測站「投資專區」中「財務重點專區」已依9項營運風險指標彙整列示，協助投資人快速重點檢視公司財務、營運概況，當公司符合指標項目時以紅色標記凸顯區別，提醒投資人注意重要風險資訊，臺灣證券交易所鼓勵投資人多加利用，作為投資決策參考。根據財務重點專區，符合9項營運風險指標其中一項者總計上市公司達100家，包含指標1遭處變更交易者東華、倫飛電腦、科風、清惠等；指標2連續3年虧損者瑞利、燁興、日勝、新世紀等；指標3負債比率高於60％且流動比率小於1者正峰新、聚亨、華泰電子等；指標4近2年及最近1季營業活動淨現金流量為負者力銘、迅杰、華上光電、首利等。指標5董監及大股東總持股設質比逾9成者大魯閣實業、美亞鋼管；指標6資金貸與餘額占淨值比逾3成者科風、本盟光電等；指標7背書保證餘額占淨值比率達150％者吉祥全、四維航業、運錩；指標8董監事連3個月持股成數不足者昆盈、漢唐、三商電腦、根基、中航等；指標9為其他，如尚志、炎洲、大洋-KY、世紀鋼構等。(工商時報)