傳蔡英文總統今年要繼續出國拚外交，上半年可能出訪非洲2友邦史瓦濟蘭、布吉納法索，下半年則可能出訪加勒比海4友邦，民進黨立委莊瑞雄鼓勵小英出訪拚外交。作家高大全在臉書打臉莊瑞雄，指莊當年卻為此嘲諷前總統馬英九。民進黨立委莊瑞雄3日鼓勵小英說：「我國外交處境艱困，歷任總統都是靠出訪拚外交，總統利用有空的時間去邦交國走走，鞏固情誼，是非常重要的事，中國無所不用其極對我們打壓，有必要應該給總統鼓勵支持。」作家高大全打臉酸莊瑞雄說，那好，我們不妨看看2年前馬英九執政時，另一位也是民進黨籍，跟莊委員同名同姓的立委，是如何『鼓勵支持』馬英九的：2016年3月1日，莊瑞雄在立院質詢指出，瓜地馬拉新任總統莫拉萊斯曾在競選期間提出政見，包含讓老師配戴GPS確定是否準時教課，並承諾給每位兒童一台iPhone，莊瑞雄質疑馬英九會變成友邦提款機，時任外交部長林永樂駁斥說：「總統出訪跟任何援助案沒有直接關聯」，莊瑞雄竟回批：「你騙我3歲小孩啊？如果馬總統一時手癢，要把他手拉住」。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/fang.y.qi.3"
        target="_blank" rel="nofollow">高大全臉書</a>