消防署日前發文給各縣市消防局，要求不得飼養搜救犬以外的動物，以致於基隆市消防局只好「忍痛」將消防隊犬「吉米」送到寵物銀行，基隆市長林右昌得知消息後，第一時間決定認養，並將牠改叫「林吉米」，成為市長家新的成員，林也呼籲大家一同認養流浪犬。林右昌表示，聽到很多網友要發起搶救吉米的活動，當下就覺得為何不乾脆主動來認養，所以決定今（6）日下午正式認養吉米，並會把牠養在市長官邸，成為他家第5個成員。「我從小就很喜歡狗狗！」林右昌說，他小時候養過狗，而且妻子吳秋英也養過2隻狗，老婆對狗狗的感情很深，但也因為如此，當她的愛犬去世時，就讓她相當難過，所以當初想認養吉米時，還會有點擔心，怎料妻子卻欣然接受，而且最開心的應該是他2個兒子。針對消防署下了「禁寵物令」，林右昌表示，他認為這份公文應該沒有強制性，且行政院長賴清德在當台南市長時，就有推動公家機關認養寵物的政策，今基市府也將要研議「幫流浪犬找工作」的計畫，希望流浪狗可以在消防局、學校或工廠服務，市府還計畫花4000萬整修寵物銀行，也呼籲大家「可以1人養1隻！」基隆市消防局長陳龍輝表示，對於消防署的政策，他還是希望讓分隊可以飼養隊犬，因為狗狗跟人相處在一起是很愉快的事，另外目前基隆市的消防隊犬就只有「吉米」1隻，現在已經給市長領養。「消防署的公文與中央政策背道而馳！」基隆市動保所長陳瑞濱則指出，農業委員會去年2月間推動「流浪動物零安樂死」政策，因各縣市收容空間有限，農委會同時鼓勵各機關例如學校認養流浪犬作為校犬或機關工作犬，消防署的這份公文顯然與中央政策背道而馳。※影片說明：針對消防署下「禁寵物令」，基隆市長林右昌率先領養消防隊犬「吉米」。（張穎齊攝）(中時 )