東聯(1710)受惠EG(乙二醇)去年下半年市況好轉，加上轉型特化效益逐步展現，去年成功擺脫連續兩年虧損，公布全年稅後盈餘17.49億元，每股稅後盈餘(EPS)2.01元，公司宣布配息1.75元，雙雙創下近6年最高，股息配發率87%，以今日收盤價28.8元計算，現金殖利率達6.07%。東聯去年營收289.2億元，營業毛利44.45億元，毛利率15.37%，營業淨利35.02億元，營益率12.11%，合併稅後盈餘17.49億元，每股稅後盈餘(EPS)2.01元，除成功擺脫虧損，亦創下2011年以來的佳績，公司也大方配息1.75元，同創近6年新高。東聯去年上半年雖因轉投資PTA虧損，干擾獲利表現，但第三季起大陸下游清潔劑需求成長，帶動EOD(環氧乙烷衍生物)供不應求，東聯也提升EO(環氧乙烷)出售比重，促使單季獲利跳增，加上第四季EG需求加溫，報價也走強，帶動東聯去年營運好轉。而法人看好今年EG在下游應用聚酯需求持續轉好，價格有撐，東聯全年營收也看可有5~8%成長，本業獲利成長亦看佳。至於在轉投資方面，上海亞東石化去年第三季也已經轉盈，雖PTA今年中國有同業復產與新產能開出，但今年市場需求轉佳，法人也看好亞東石化可有獲利成績，貢獻東聯業外收益。(時報資訊)