行政院主計總處昨（30）日發布國富統計，受股價上揚、儲蓄增加的影響，我國2016年底平均每戶家庭資產淨值升至1,394萬元，不過在房貸升高下，負債也同步推升至174萬元，雙雙創下歷年新高。主計總處官員表示，這項財富統計只有總數及平均數，並沒有分配狀況的資料，因此看不出貧富差距，依據主計總處統計，2016年底國內所有部門的總資產存量（國富淨額）達200兆元，年增率1.03％。這200兆元的資產近六成為家庭部門持有、26％在政府部門、非金融企業部門占11％，金融部門及非營利團體所持有的比例甚低。就家庭部門而言，2016年底平均每戶的資產淨值升至1,394萬元，持續升高，國勢普查處副處長潘寧馨表示，這是因為台灣股市這一年交易熱絡（股價指數從1月平均7,871點升至12月9,245點），以致平均每戶的有價證券總值由196萬元升至205萬元，另外定存與活存（儲蓄）持續增加也是家庭部門財富增加的原因。房地產上揚是過去幾年讓家庭部門財富升高的主因，但2016年反而下滑，潘寧馨表示，這一年的土地公告現值調升幅度趨緩，以致依土地市價重新評價之後不升反降。潘寧馨表示，雖然平均每戶的資產淨值創新高，但是由於房價續漲，購屋者的房貸續升，使得2016年底平均每戶的負債升至174萬元的歷年新高。依主計總處歷年統計，我國平均家庭的財富（資產淨值）大多逐年上升，只有在2008年底受到全球金融海嘯衝擊，隨著股市重挫，平均每戶資產淨值縮水5.5％，此外，各年資產皆呈升高。(工商時報)