上市櫃1月營收昨（12）日全數出爐，總計133家營收創下歷史新高，改寫近5年同期新猷，聯茂、技嘉、高技、嘉澤等近5日更獲法人青睞，基本面、籌碼面優質，狗年開紅盤後，股價添動能。據統計，上市櫃公司1月營收共有133家創下歷史新高，改寫去年9月以來新猷，更一舉超越2014年同期131家營收締新高的紀錄。元富投顧總經理劉坤錫觀察，歷年1月屬於淡季，今年也不例外，然上市櫃個別公司的獲利動能比往年更強，加上今年農曆春節落在2月，客戶因應新年提早備貨，造成1月營收創新高的家數創下近月及近年同期新高。觀察133家元月營收創新高的個股中，電子股62家、傳產股60家，占比皆逾45％，電子次族群以電子零組件22家最多，生技醫療創新高家數13家，為傳產次族群中最多，電機機械股以12家緊追在後。元大投顧資深副總杜富蓉表示，近年產業面臨轉換，人工智慧（AI）成為主流，機器人的前身就是工具機，帶動工具機族群跟著工業化雨露均霑；蘋果iX遞延出貨，iX零組件族群1月營收表現強勁；被動元件、矽晶圓搭上漲價題材，即使出貨量持平，仍助攻營運登峰。另有產業法人指出，去年農曆過年落在1月，基期明顯偏低，加上生技醫療營收新高股如聯合、健喬等，具有併購題材，帶動族群營異軍突起。金融族群受惠1月全球資本市場表現強勁，投資部位資產增值效益顯現，總計有華南金、開發金、合庫金等11檔金融股營收創新高。而在近5日最受法人青睞的10檔元月營收新高股中，銅箔基板廠聯茂1月營收20.8億元，年增36.21％、月增9.51％，外資連3買、投信連5買，以電競、挖礦題材營收飆風的技嘉，1月營收71.45億元，年增、月增高達2位數，業績可望持續增溫。展望2月上市櫃營收表現，劉坤錫分析，2月因工作天數少，又逢過年，整體業績勢必有較大幅度縮減，3月將會恢復正常。(工商時報)