AI人工智慧未來將普及到社會各個角落，讓電腦可以分析大數據，進而不斷學習進步。科技部前瞻司長楊琇雅指出，例如X光片、MRI等醫療影像，都可以透過AI進行更快速判讀，精準找出病灶，但是民眾醫療資料有個資法保護，目前許多醫院鼓勵民眾分享醫療影像，去識別化後作為研究使用。5年160億建構創新生態科技部宣布，5年投入160億元建構我國AI創新生態環境，並加速相關基礎建設投資。更重要的是，科技部要發展AI多元應用，讓AI真正走進生活各個角落。AI可以快速計算、演繹，尤其是分析圖像與影音資料，成為新興發展領域。楊琇雅指出，例如醫療影像識別、大眾交通人流影像分析等等，先前有大學利用AI技術，讓電腦自動從100部電影中分析擷取出6分鐘的影片。AI應用牽涉到個資法楊琇雅說，AI應用牽涉到個資法的修法，因為我國健保資料庫、財稅資料庫等，都是非常好的研究資料，惟必須先考慮個資法。她表示：「個人隱私與公眾利益之間，要取得平衡。」在醫療進步之下，X光、MRI等醫療影像成長速度非常快速，但通常需要非常有經驗的醫師來進行判讀，楊琇雅指出，AI可以快速分析影像，精準找出病灶。不過，AI需要有大量資料庫讓電腦分析，並且訓練電腦更進步。楊琇雅表示，在健保資料庫仍有個資，目前有許多醫院鼓勵病患在就醫時簽署同意書，讓去識別化後醫療影像可以提供AI研究，例如肺癌等，這些就是純影像分析，不牽涉個資。美國已有許多罕見疾病患者，願意分享就醫資訊，以解決用藥效果與副作用等問題，也為自己帶來好處。規劃多項友善新創環境此外，科技部正規劃多項友善新創環境作法，農曆年後向政院報告。包括選送新創團隊赴海外競賽參展、引進國際知名新創加速器、強化國際創投投資台灣、成立青年創新基地、輔導新創團隊商業化、赴以色列成立科技組、與矽谷等地企業合作等。科技部次長許有進指出，1月份前往美國參加CES展時，就與許多國際新創加速器洽談，派人過來台灣協助發展新創產業，這些國際新創加速器背後有創投資金，藉此可引進投資。例如知名的plug and play，可從基本功開始訓練新創團隊，合作成立公司與團隊、發展技術、建立商業模式，進而介紹國際投資人，媒合投資機會。許說，以色列就是透過這樣國際新創合作、資金媒合等方式發展起來的，找了許多矽谷公司到以色列設立分公司。未來科技部也計畫在以色列成立科技組，派員到當地接洽合作事宜。(工商時報)