花蓮2月6日深夜發生芮氏規模6.0大地震，花蓮市區有四棟大樓位在斷層帶上而倒榻，截止8日晚間還有50多人失聯，搜救人員正在日夜輪班全力搶救之中。各大保險公司也在第一時間啟動緊急應變機制，針對保戶提出多項緊急應變服務機制，保戶可以透過0800之免付費專線，通報受災情況並啟動理賠機制。檢視各大保險公司之緊急服務機制，通常都有「快速理賠服務及預付醫療保險金」、「緩繳續期保費」、「緩繳保單借款利息」、「免費補發保單工本費或優惠方案」及「展延房屋貸款本金及利息」等便利災民的措施。基本上，緩繳續期保費大部分可以緩繳至少三個月以上，有些保險公司會延長到六個月，例如保誠人壽。以二年前台南的維冠大樓及這次花蓮大樓倒的狀況，受災戶許多財務或各式權狀、保單可能遺失，因此，申請補發保單即是申請理賠的第一步驟，保險公司也都針對保戶之狀況，提供免費補發之服務。災後重建，最需要資金運用，保險公司也都在這段期間開設快速理賠專線，其中，國泰人壽在這次花蓮震災中，特別對傷亡保戶發放慰問金；全球人壽則針對花蓮大地震的事故之受災保戶，只要在申請時註明「1070206花蓮地震受災保戶」，理賠部門受理後將以特急件安排專人優先處理。台灣人壽暨台壽保產險則在災後隔天立即成立「緊急應變關懷小組」，於花蓮小巨蛋收容中心成立「緊急關懷服務站」，除了理賠諮詢外，也全力提供災區民眾物資協助。(工商時報)