英國在台辦事處與台灣離岸風機基礎暨海事工程協會，今日下午於台北馥敦飯店針對離岸風機與海事工程產業發展，共同簽署合作備忘錄，雙方訂約代表分別為英國在台辦事處Catherine Nettleton（唐凱琳）代表，與台灣離岸風機基礎暨海事工程協會鄭文隆理事長，鄭文隆理事長亦為台灣國際造船股份有限公司董事長，以及台灣「離岸風電海事工程產業聯盟（M-Team）」領導者。此外，本次合作備忘錄簽署儀式，經濟部沈榮津部長與英國國際貿易部Graham Stuart投資部長，皆親臨到場見證雙方合作簽訂。沈榮津特別指出為建立「低碳永續、高質穩定及效率經濟」的能源體系，臺灣已啟動能源轉型與電業改革工作，並規劃於2025年達成非核家園，以及再生能源發電占比達到20 %的目標，並以太陽光電與離岸風電為主力。在風力發電部分，經濟部規劃於2025年離岸風電達成5.5 GW之推動目標。Graham Stuart亦表示：英國擁有豐富的離岸風電產業知識和專業技術可與台灣分享，包括現在正好對台灣來說極為重要的在地供應鏈之建立與發展。英國擁有離岸風電產業專家，可支援台灣這個新興市場，並能準時且有效地執行台灣在此方面的相關計劃。台英可以合作的重要領域包括初期階段開發、設計、工程、安裝支援，以及運營與維護。英國基本上已做好準備，可支援台灣離岸風力發電計畫任何階段的開發和生命週期任務。他指出，英國早已是全球離岸風力發電的領袖，目前的營運發電量達6.5GW (65億瓦)，居全球之冠，預計至今年(2018年)年底營運發電量將提高到7.5GW (75億瓦)，未來將繼續著重科技創新。英國完成安裝的風電機組總發電量預料會在2020年前達到10GW (100億瓦)，屆時英國每年的發電量將有8%到10%來自離岸風力。英國再生能源產業的發展，顯著帶動經濟成長，迄今已創造一百多萬個工作機會，產業總值達1,170億英鎊。英國也是全球投資再生能源計畫最具吸引力的國家之一。台灣離岸風機基礎暨海事工程協會於今（107）年1月成立，該會旨在整合具離岸風機基礎工程相關專業技術之產業界、公部門、學界與研發等單位，共同合作以推動台灣離岸風機產業技術提升與產業發展，該會會員組成涵蓋風場開發商、工程設計顧問、海事工程、海纜鋪設安裝、運輸、鋼構材料、水下基礎製造、塗裝、驗證、運維、學界、研究中心…等各專業領域，並作為台灣離岸風機基礎及海事工程技術整合交流之平台，希望藉此深化人才培育訓練與產業技術根基。本次簽署備忘錄合作範圍包括離岸風場政策所衍伸之規劃、策略、管理及技術等離岸風機與海事工程相關合作，並藉此合作備忘錄之簽訂強化台英雙方廠商之合作與交流，以促進台灣離岸風機與海事工程產業之發展。本次活動除合作備忘錄簽署以外，台英雙方亦於會後共同辦理圓桌論壇，邀集台灣與英國離岸風機與海事工程相關廠商，針對海事工程潛在風險評估與管理、離岸風場之服務與功能、風場營運維護管理與人員訓練、及海纜鋪設…等議題，進行交流討論，過程中台英與會雙方互動熱絡，充分發揮台灣離岸風機基礎暨海事工程協會作為交流平台之功能，建立起台英雙方技術交流與產業合作之橋梁，為台灣離岸風電產業本土化之目標更向前邁進一大步。(工商 )