華德動能(2237)昨天宣布發表新型電動巴士，車王電(1533)暨華德動能董事長蔡裕慶表示，華德是國內唯一符合政府補助標準的業者，目前已經完成新車認證，今年開始參與國內電動巴士競標，目標是今年下半年能夠單月損平，明年拚全年獲利，2020年轉掛牌上市。蔡裕慶指出，今年華德電動巴士將開始接單，華德電動巴士是全球重量最輕、爬坡力最強及時速最高，電池輕載充一次電最長可行駛距離超過400公里，且維護費用及購車成本（900萬元台幣）都較柴油巴士低，而華德也是國內唯一符合政府補助的業者，只要客運業者採購華德電動巴士，政府針對原有舊路線補助533.8萬元，新路線補助700萬元，等於購買一台新巴士業者只需要負擔200萬～300多萬元，回收也快，相較於大陸比亞迪等業者的電動巴士進到台灣的價格動輒千萬元，性價比相當具競爭力。在國內銷售量部分，華德目前規畫2019年電動巴士年產能500台以上，3年內整車產能超過1000台，2020年底盤年產量超過1000台。海外方面，日本沒有電動巴士，華德與日本住友商事簽訂電動巴士合作備忘錄，計畫前進日本，下半年電動巴士右駕也會改裝完成，也計畫在歐洲設立組裝底盤工廠，直接銷售給歐洲車廠；目前來看，印度的廠商相當積極，在空污的壓力下，有機會成為華德電動巴士第一個海外落地地區。蔡裕慶表示，華德電動巴士打的是全球戰，車型預計採取兩種定位，一是發展中國家車型，另一個就是高品質的車型，高品質車型售價僅900萬台幣，電池又採用日產電池，整車售價相較於其他車廠在美國銷售一輛電動巴士金額高達2000萬台幣，華德的產品要做到全球性價比最好。華德的商業模式除了銷售電動巴士外，另一個就是儲能及電池管理。電池相當重要，華德採用領先全球日產Leaf同款新型高效能電池，日產電池安全管理跟效能有目共睹，過去都沒有發生過問題。同時，聯合車王電(1533)技術，回收汰役電池以做為儲能設備二次利用。儲能是能源買賣的新商業模式，企業在離峰時間儲電，降低契約容量，白天將多餘的電賣回給台電，甚至扮演緊急供電系統的角色，未來將提供華德另一事業發展商機。(時報資訊)