中國國務院總理李克強提名易綱為人民銀行行長，政策面可望持續平穩，又隨嚴監管將告一段落，人民幣在弱勢美元下可望續揚，中國債券市場有機會出現反彈行情，瞄準中國國債及政策性金融債的元大中國債3-5ETF（00721B），可作為投資中國債券一大工具。易綱為前人行副行長，長期管理中國貨幣政策和國際業務。他表示，當下最緊要的任務是實施穩健的貨幣政策，同時推動金融改革和開放，維持金融業的穩定。中國今年成長率目標定為6.5％，較去年實際增速的6.9％來得溫和。受天氣、農曆春節等影響，中國2月CPI同比上升至2.9％，市場預測，全年CPI仍不會超過3％。若通貨膨脹保持穩定，中國央行就不會有加快升息的壓力。市場另一焦點是監管政策。去年因「嚴監管」，中國債市利率大幅上漲；去年底，中國政府推出一系列的監管政策，希望降低金融機構的槓桿比率，以減少發生金融危機的風險，也造成債券投資需求減少。元大中國債3-5ETF經理人張勝原表示，兩會後將出臺的《關於規範金融機構資產管理業務的指導意見》（簡稱資管新規），可能對債券市場形成一定壓力，惟去年債券市場大跌，已反映了大部分監管趨嚴的風險，投資人可待政策確定後適當加碼中國債市。此外，過去兩周來，市場對貿易戰的擔憂也對美元匯率造成影響。美國總統川普提出對輸入美國的進口鋼鐵和鋁材料徵收特別關稅，且隨即簽署落實的舉動，震驚全球。在川普的保護主義及貿易戰的發動後，即使美國聯準會（Fed）升息，且經濟基本面持續穩健成長，美元也無法維持強勢。另外，據美國商務部2月數據，中美去年逆差達3,752億美元，這龐大的貿易逆差，使人民幣兌美元還有升值的可能。張勝原表示，金融市場原擔心的緊貨幣、嚴監管將告一段落，人民幣在弱勢美元影響下也可望續揚，值此之際，中國債券市場有機會出現反彈行情。元大中國債3-5ETF追蹤彭博巴克萊中國國債及政策性金融債3-5年期債券指數，主要投資中國國債及政策性金融債，最能直接反應市場表現；可直接於證券市場賣出，交易靈活，並免徵證券交易稅，成為中國債券投資工具首選。(工商時報)