盛群(6202)今年受惠無線充電產品出貨大幅成長，將帶動毛利率還有成長空間，另外，盛群2017年每股賺4.1元，若以配發率為100%來算，股民今年有機會大領股息紅包，盛群今股價逆勢反彈，盤中黑翻紅，漲幅逾1%。盛群受惠於32位元MCU(微控制氣晶片)、馬達控制以及無線充電等產品出貨增加，2017年營收達46.14億元，年增加11%，毛利率也受惠人民幣升值與產品組合轉佳，毛利率衝上47.4%，歸屬於母公司淨利為9.26億元，EPS為4.1元，獲利創下歷史新高。展望第一季，為盛群產業淡季，受到2月工作天數減少影響，法人預估單季營收為11.49億元，季減少8%，只是毛利率可望受惠產品組合持續轉佳，有機會達48.54%%。盛群2018年受到無線充電、32位元 MCU、Flash MCU與健康量測等產品大幅成長的貢獻，MCU產品營收貢獻有機會接近8成占比，最重要的是，毛利率受惠於無線充電產品出貨大幅增加，也可望相較2017年進一步成長，法人估計，盛群2018年全年每股獲利落在4.73元。盛群股利政策以現金配發為主，配發率為100%，以2017年獲利4.1元來算，預計有機會配發現金股利4.1元，現金殖利率為5.1%。(時報資訊)