大陸公布惠台31項措施，給予台商及專業人才準居民待遇，對台灣衝擊影響受矚目。財經高層認為，大陸要解決台灣問題，從經濟戰略加大力道，但對台灣經濟衝擊及效果多大？仍須進一步評估，有外來刺激對台灣未必是壞事。前行政院科技辦執祕郭耀煌也說，這是整體「國安」戰略問題，薪水不一定是磁吸高科技人才唯一因素，產業有無可發揮舞台更重要。大陸國台辦昨公布31項惠台措施，推「準居民待遇」，財經高層及郭耀煌都認為，這是國安層次課題，應由國安部門研擬整體產業戰略因應。郭進一步認為，大陸惠台措施不無有統戰意涵或長期穩定發展考量，台灣無法完全隔絕中國大陸的統戰，但如何留住台灣人才及企業，又拉住前往大陸發展的人才及企業向心力，必須讓台灣的政策在開放中，充分保障台灣利益。財經高層指出，蔡政府一上任，北京當局拿掉諸多惠台政策，凍結陸客來台及兩岸交流，企圖限縮台灣發展，惟台灣各項經濟指標表現不錯，北京方面可能急了，要加大力道，以經濟解決台灣問題，但影響如何、效果多大，仍需評估。「不必太過悲觀」，高層說，大陸仍有諸多潛規則，很多台商多年仍打不進中國大陸市場，「準」國民待遇並非國民待遇，實際「惠台讓利」值得觀察，且有外來刺激，利弊互見，未必對台灣是壞事。科技部回應表示，整體而言，在創新創業領域，大陸近幾年對台灣新創的投資和挖角不曾間斷，但到大陸投資的風險極大，包括法制、市場和智慧財產權等，都尚有許多未確定性。科技部認為，台灣政府推動亞洲矽谷計畫，對於新創產業提供輔導和獎勵措施，國發基金也成立台杉投資強化對台灣新創的投資。科技部近期也將在小巨蛋成立Taiwan Tech Arena科技新創基地，引進國際加速器和業師，呼籲台灣年輕人留在台灣打拚。(工商時報)