兒童清明連假5天，主題樂園大發利市！其中，六福村因祭出「12歲以下兒童免費入園」以及「全民499元」優惠票價加持下，5天合計吸客近7.6萬人次，大幅成長120％；而麗寶樂園渡假區整體來客數約達19萬人次，年成長5％。六福村表示，兒童清明連假期間，在票價促銷加上一季一村玩慶典「甜蜜魔宮」及「動物派對」主題活動，主打孩童萌裝扮、萌餐點、萌商品下，大吸親子及三代同堂出遊客群，帶動餐飲及商品業績成長率高達2倍以上。六福村自2017年下半年起，推出以樂園深入體驗為主軸的一季一村玩慶典，萬聖節「百人活屍大遊行」、耶誕節來自北極真人版「耶誕老公公見面會」，截至2018年第一季甜蜜魔宮「公主變裝派對」等，每季園區都有全新且全然不同的主題活動，突破國內遊樂園的經營策略，不僅創造市場話題，也創造遊客全新體驗。六福村表示，4月中之後，六福村非洲部落慶典「動物派對」即將全面展開，舉辦全台最盛大的動物變裝嘉年華，再次邀請爸爸媽媽帶著孩子來到動物園，認識非洲草原動物，並做好偽裝、化身為動物，參加全台最大動物變裝派對，與動物們一起大跳非洲舞，預期也將掀起新一波話題及吸引遊玩人潮。此外，麗寶樂園渡假區表示，今年兒童清明連假除了天氣穩定，帶動出遊潮，連假期間渡假區推行「全民兒童價」優惠，搭配「魔幻麗寶童樂園」活動，引進享譽國際的頂尖魔術表演，尤其兒童節當天，還有全台樂園唯一YOYO家族見面會等，成功吸引親子族群指名造訪。由於行銷策略成功，麗寶樂園渡假區匯集飯店、賽車場、摩天輪、outlet、樂園等，場域多元、此外，連假期間該渡假區也啟動全新改裝的popa遊園專車，貼心提供免費接駁服務，每日至少10班車往返渡假區四大場域，讓遊客方便在樂園、賽車場與outlet移動，兩天一夜或三天兩夜家族旅行激增，有效帶動渡假區整體來客數。此外，麗寶集團持續擴大事業版圖，去年陸續完成並啟用outlet mall、國際賽車場以及全台最大的摩天輪，加上原有的水陸雙樂園、福容大飯店，已成功打造全台最大休閒渡假園區，3月底也啟動Outlet二期招商規劃，預計2019年全台首座湖邊購物天堂將正式運營運，兩期Outlet店家數加總達226家，將成為中部最大的Outlet，成為全台最具特色的新型態休閒購物商場，整個麗寶渡假園區更趨多元及成熟。(工商 )