在一片訴求內部報酬率（IRR）儲蓄險競爭下，國泰人壽今年前3月逆勢銷售逾1萬張死亡險（純保障壽險），將保戶身故保障拉高到130~268萬元左右，國壽總經理劉上旗11日宣示，將帶頭增加國人保障，3年內國壽保障型保費必須「翻倍」，即2020年要達到180億元。劉上旗強調2012年國壽啟動「價值導向行動1.0」，即退出國內躉繳儲蓄險競賽，轉攻分期繳商品，目前國壽躉繳傳統型壽險保單保費僅占0.3％左右；今年則是宣示啟動價值導向行動2.0，即是要強化行銷保障型商品，提升國人的平均身故保額。劉上旗進一步解釋，依壽險公會統計，國人平均身故保障只有56萬元，連喪葬費用可能都不夠，國壽身為業界龍頭，有必要帶頭提升國人保障，因此今年開始已要求國壽2萬多位業務人員，每人平均每月至少銷售一張純保障商品，如死亡險、醫療險及意外險，去年國壽純保障商品保費約90億元，3年內要成長到180億元，約占新契約保費的10％。今年保險局為了提高國人保障，亦提高純保障壽險準備金利率，國壽年初即推出保單，保費便宜20％以上，國壽發言人林昭廷表示，新台幣的純死亡險保單前3個月共銷售7,375張，將保戶平均身故保額由去年的25萬元，拉高到130萬元，平均每張保單一年保費約3.5萬元。而美元亦有同樣純死亡險保單，前3月賣出3,450張，平均每張保費2,583美元（約合新台幣7.5萬元），也將保戶平均保額由6.9萬美元拉高到9.2萬美元，等於有近新台幣270萬元的壽險保障。另外國壽也強調，現在國人住院日額只有1,000元，其實在台北市要住二人病房自費就要4,000元，保障也明顯不足，因此也會逐步拉高保戶的醫療日額保障，首波先拉高到平均1,200元以上。劉上旗表示，日本近年65歲以上老人爆增，已有600萬人以上，近年則是一直出現老人偷竊新聞，因為只有這樣，才能住進監獄，包吃包住，醫療無上限，又有人看管，台灣3月已邁入高齡社會，2025年就會進入超高齡，保戶也應思考，夠不夠錢活到80歲以上，及夠不夠醫療保障，度過平均7~9年不甚健康的老年生活。(工商 )