早晨起來，太陽還只是一抹橘色的光線，淺淺地掃過群巒疊嶂的黃土高原。山底下是一具冰封太久的屍體，凍得發紫發白。誰知一個眨眼，太陽就給這片高原打了一劑強心針，讓那僵硬的血液再度甦醒，流到每座山坡，每寸土壤，每棵樹上，每戶院子，直到它奔騰成一首歡快的歌，流過身體裡的每一個細胞。此時，忙了一上午的農村人開始緩緩走出來，到鄰家院子串門，拉起了東家長西家短。我本應該去畫畫，但此刻也難擋太陽的熱情，懶洋洋地和村民坐在院子裡的沙發上，閉起了眼睛。紅紅的，體內的每一根血管都在湧動，讓我煥然一新。我眼睛半張，跟坐在隔壁的老吳拉起話來。老吳今年七十歲了，個頭很小，不論說什麼總是咧嘴而笑，像個小孩。六年前他開始進城打工，在網咖做掃廁所的清潔工作，積攢了六萬元，準備回村裡養老。結果回鄉時，大風一吹，一扇門打到他的胸口，讓他跌下了平台，摔斷了腿，醫藥費剛好付了這六年積攢的六萬塊錢。這幾天老吳的腿裝上了釘子，拄著枴杖，但是他始終樂天自在，除了在院子前重新修好一片菜園，種上小黃瓜和番茄，他也仍然成天笑容滿面，到我窯洞裡串，身為我畫畫最忠實的粉絲，他總要樂孜孜地看我有沒有生出啥新作品。在他眼裡，太陽底下一切事物都是美的好的。我想不透這樣一個人是不是真沒什麼陰暗面，還千方百計想讓他說出生氣或難過的事。但是老吳偏偏就是沒有，唯一遺憾就是老婆已去世十二年了，他會想著吃老伴做的菜。也許只是做為感嘆，我隨口問了一句：「老吳，你說人活在這世上有沒有意義啊？」「人一輩子活著，就是在太陽底下轉了一圈。」像往常一樣，他依然笑嘻嘻地，答得這樣不假思索。大太陽底下，我卻不禁琢磨了半天。是啊，都說太陽底下無新鮮事，人忙來忙去一場空。辛辛苦苦一輩子，世界又毫不留情地把你打回原點。但哪怕土地再貧瘠，太陽仍然升起，慷慨地眷顧每一位子民。當他們咧開笑容，黃剌剌的牙齒也就開出了一朵朵的向陽花。懶洋洋地坐著，這太陽很真實。就連影子也很純粹，不黏黏糊糊。啥事也不想，哪怕是轉一圈，也要面朝太陽走上一回。（摘自本書P20～P21）(工商時報)