今年台股紅包行情宣告落空，外資連6日狂賣839億元，全年轉為淨賣超70.45億元，法人認為，此波回檔引爆ETF、自營商、融資三股停損壓力，指數跌破年線，形成3跳空缺口，若美股無法止跌回升，下周一封關日恐面臨萬點保衛戰。受美股再跌千點影響，台股昨（9）日開盤重挫340點，最低來到10,189點，但在政府基金進場護盤下，跌幅收斂至1.49％，下跌156點收在10,371點，成交值放大至1,508億元；周線下殺755點，創近6年半單周最大跌點、跌幅6.78％。第一金投顧董事長陳奕光指出，國際資金加速輪轉，導致股債市波動加大，台股因美股急跌，引爆三股停損賣壓湧現，第一是融資維持率已從前波高點171％降至約150％，融資金額已減少百億元；其次是指數大幅修正，觸動自營商停損機制，不計價格減碼殺出；第3來自ETF被動式調節，加重市場賣壓。陳奕光說，昨日盤面可見到「國家隊」進場護盤，短線國內資金賣壓可望告一段落，但因外資大舉賣超，後續落底訊號以觀察美股止穩反彈，外資賣超減緩，以及指數出現長紅K棒化解恐慌情緒。群益投顧董事長蔡明彥表示，美股本周修正幅度超過8％，跌破11月底以來上升趨勢線；就長期角度來看，股市震盪仍在初步階段，台股前波高點形成大頭部型態，指數跌破年線支撐，不排除回測萬點。再從技術面分析，日盛投顧總經理李秀利認為，大盤本周急跌，指數形成3個跳空缺口，不利多方攻擊，且此波是由外資帶頭殺出，權值股尚未止跌，內資與搶短買盤難與之抗衡，台股與美股連動程度高，在反轉向上趨勢還沒出現前，仍需相對謹慎。(工商時報)