中美貿易戰和緩，機器人也叫進？法人表示，長期觀察機器人理財走勢，發現理財機器人追蹤國際盤情況「真的蠻準」，且該理財機器人在4月5日又發出「買進」訊號。這個法人口中具有買進賣出參考的機器人，是精宏金融科技實戰ROBOT，觀察今年來該機器人叫進和叫出的紀錄，確實具有「趨吉避凶」效果，例如該機器人在元月26日發出賣出及3月15日發出減碼訊號，剛好都避開2月全球股市重挫及中美貿易戰造成的股市大震盪。2月13日該機器人發出買進訊號，似乎也掌握到2月中下旬的一波漲勢，即使中美貿易戰還在處於進行式，但該機器人上周（4月5日）再發出「加碼」的買訊。研發該機器人的精宏金融科技執行長鄭琮寰表示，該機器人從2006年開始累積的大數據計量模型，主要是以大數據預測國際股市價值高低，再依據這個數據制訂交易演算法，形成ROBOT紀律與機制的操作，但目前機器人僅追蹤國際盤指數，不針對個別基金或個股。鄭琮寰說，當機器人出現綠燈訊號時即可以加碼50％；如果出現紅燈的減碼訊號時，即建議出清持股。所以在4月5日出現綠燈是加碼50％，之前有兩次小加碼，每次是10％，至於剩下30％部位的資金則是未來確認計量模型轉升或市場風吹草動時，拿來再加碼或避險。市場近期出現愈來愈多「機器人」輔助投資人作理財，每一個理財機器人都有其特點，但相對也有盲點，如精宏金融科技實戰ROBOT也有盲點，該機器人在市場愈波動時效率愈好，若市場沒有波動，就很難從股市價格判斷高或低。(工商時報)