新年報喜，今年率先發佈的「指標年度台灣基金大獎」，富蘭克林不負眾望以七項大獎，一舉成為本屆獎項中共同基金獲獎最多的基金公司，包括年度品牌大獎、最佳投資人教育大獎、全球固定收益團隊、新興市場股票團隊、美國大型股票團隊及科技團隊等獎項，今年成立屆滿50年的富蘭克林高科技基金，更勇奪「美國大型增長型股票」類別「最佳定期定額基金大獎－同級最佳獎」，獲獎不只驗證基金經理團隊跨越新興與成熟市場的全方位操盤實力，亦有持續投注資源耕耘基金理財教育的肯定，展現富蘭克林放眼全球、深耕在地的一貫經營哲學。過去一年全球股債市齊揚，要在各大基金獎中竄出頭，競爭也相對白熱化。今年備受期待的基金獎盛宴從香港Benchmark「指標年度台灣基金大獎」揭開序幕，富蘭克林整體表現突出，在團隊大獎中斬獲連連，共奪下新興市場股票、美國大型股票、全球固定收益、科技團隊等最佳基金公司大獎。富蘭克林表示，欲從眾多競爭對手中獲得投資人及評審單位青睞，更需要全球團隊跨界合作，即時分享各地股債市行情，才有利於為投資人搶得先機，今年團隊大獎表現出色，顯示股票團隊與固定收益團隊操盤實力過人，而其中股票團隊更是在新興股市與成熟股市指標－美國大型股獲得雙重肯定，彰顯經理團隊的靈活與宏觀視野。自2000年台灣引進國外公正單位評比績優基金制度而設立基金獎項開始，富蘭克林不僅是得獎常勝軍，更立下了19年得獎不中斷的紀錄高牆，而在總代理基金、團隊的操盤能力受肯定的同時，今年富蘭克林長期耕耘基金理財教育的行動更同獲評審單位認同，獲頒「最佳投資人教育大獎」，而優質的基金、實力堅強的管理團隊與堅持不懈的理財諮詢服務，更讓富蘭克林榮獲「共同基金－年度品牌大獎」，堅守對全球投資人財富的守護承諾。(工商時報)