台灣的金融帳連30季淨流出，金額高達3540.48億美元，超過台幣10兆以上。財信傳媒董事長謝金河表示，不少台商把賺來的錢放在香港、新加坡，沒有匯回台灣，他建議，蔡政府要「強台」，該學美國總統川普用租稅手段，鞭子加胡蘿蔔併用，讓流竄在外的大錢回來，鼓勵企業用力投資台灣，或能反轉台灣的困窘。「中國大陸祭出對台31項政策，以及鴻海富士康互聯網FII獲得快速通關到上海交易所掛牌上市，引發討論。」謝金河在臉書po文指出，其實中國大陸對台灣的磁吸效應從未停止過，從90年代迄今，台灣的人，台灣的錢往中國大陸流入，乍看之下，台灣的困窘是必然的。「但事實上，台灣人有錢，錢都藏在外面」，老謝說，他曾問一位大陸台商，賺到的錢擺在那裡？對方稱「80%放香港，20%放新加坡，錢沒有回到台灣，不過買了很多台灣的好公司股票，他說用境外戶頭買台灣股票非常輕鬆容易」。當然，像這樣的財富管理業務，都被香港、新加坡的金融機構賺走了，因此，他們高薪，我們必然低薪。謝金河指出，這只要看一個數字就可以了，台灣的金融帳連30季淨流出，金額達到3540.48億美元，超過台幣10兆以上，這些最活躍的資金，全部被別人所用，如果我們的領導人懂得像川普那樣，用租稅手段，一手鞭子，一手胡蘿蔔，讓流竄在外面的大錢回來，然後號召企業全力加碼投資台灣，那麼台灣的情況立刻改觀。謝金河說，這些年台灣的公共投資只會蓋馬路，炒地皮，公共投資匱乏，像電力供應是基礎建設的入門項目，台灣搞成缺水缺電很不可思議。他認為，台電如果帶動一次設備更新，或者是鼓勵企業投資綠能產業，及行政院長賴清德願意挺身而出解決五缺問題，其實這只是政府的本份而已。他強調，投資台灣才能壯大台灣，當中國致力窮台，蔡政府怎麼壯台、強台，「只有加碼投資台灣一條路而已」！(中時電子報)