智慧音箱(smart speaker)戰場將有新兵入場。繼亞馬遜(Amazon)、Google、微軟(Microsoft)、蘋果(Apple)之後，電子業巨頭之一的三星(Samsung)終於正面確認也將入陣，預計在今年下半年推出搭載Bixby AI(人工智慧)助理的智慧音箱，與四大高手同場爭艷。在三星已經推出了智慧冰箱、智慧電視的前提下，Bixby智慧音箱的出現嚴格來說並不令人意外，只是剛好而已。就在相關網路傳聞傳了一年多後，三星終於在MWC(全球行動通訊大會)中，由三星電子行動事業部門總裁高東真(Koh Dong-jin)向媒體證實，將在下半年推出搭載Bixby的智慧音箱。以目前智慧音箱市場來看，乃是由最早入場的亞馬遜與Google霸占。今年2/9上市的蘋果HomePod則是在短時間內取得了3%市占，Loop Ventures分析師Gene Munster預測HomePod在2018年將斬獲12%智慧音箱市占，年銷量有望上看700萬台。在市場已顯得有點擁擠的情況下，三星的產品如何突圍，將是不小的難題。值得注目的是，包含亞馬遜、Google、蘋果以及微軟推出的智慧音箱產品，目前都沒有廣泛在亞洲市場推出，其中可能與AI語音助手的中文化語音命令應用場景的缺乏有關。這不禁令人想到，日前天貓精靈(阿里巴巴推出的智慧音箱)日前進駐台灣商務旅館的消息，以及小米的「小愛同學」(小米智慧音箱搭載的語音助手)。令人好奇，這些產品中哪一項才能成功進駐台灣民眾的客廳，並帶來足夠好的智能生活體驗？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.ubergizmo.com/2018/02/samsung-bixby-speaker-confirmed-2018/"
        target="_blank" rel="nofollow">Ubergizmo</a>