蘋果在2017年九月發表的iPhone X，替「臉部辨識」技術大大打了一波廣告，而這一波臉部辨識風潮不僅吹向智慧型手機、機場等需要身分認證的領域，也吹向手機遊戲產業。不少看準風潮的開發者紛紛推出了與臉部辨識技術相關的手機遊戲，挑戰使用者的顏面神經。如果期待為家人在春節期間帶來一些不同的團聚樂趣，不妨一起來挑戰。[ Rainbrow ]Rainbrow 是單單支援iPhone X的手機遊戲，遊戲原理很簡單，使用者在遊戲當中化身表情符號，需要透過挑眉、皺眉來讓表情符號在七色彩虹階梯中往上、往下跳。遊戲目標要吃到「星星」，並且閃避遊戲中一切出現的障礙物。根據編輯使用經驗，配戴眼鏡或是瀏海太長，都會妨礙遊戲感測使用者的眉毛動向，建議挑戰的時候先將眼鏡摘下、把瀏海弄服貼，才能爭取好表現。[ Wacky Face ]相對於 Rainbrow，Wacky Face則需要讓比較多臉部肌肉一同運動，使用者在遊戲中會化身畫面中的怪獸，需要透過眨眼、張開嘴巴等動作，來發出射線攻擊。遊戲全都不需要動動手，動動表情的玩法更有挑戰(Wacky Face 也僅支援iPhone X)。[ FaceDance Challenge! ]不同於以上兩款手遊，FaceDance Challenge!支援iOS以及Andriod平台。它結合了跳舞機的遊戲玩法、動感音樂以及臉部表情元素，非常具有挑戰性。使用者需要按照畫面中跳出的表情符號，並做出相近的表情，才能夠獲得高分。根據編輯使用經驗，表情越猙獰、越放得開的人，才能贏得高分。挑戰比賽的同時，也能為觀看比賽過程的家人帶來意外的樂趣。(中時電子報)