花蓮地震引發大樓倒塌災情，前氣象局地震測報中心主任郭鎧紋分析，台灣去年至今發生的顯著有感地震數量偏少，能量未正常獲得釋放，相當不妙，他估計，至少還有14.3顆原子彈的能量未釋放，民眾應居安思危，妥善防震。郭鎧紋指出，2015年顯著有感地震就有100次，2016年則有112次，但去年僅有60次，今年至今也不到40次，今年和去年的次數相加都還不到2015年的100次，比往年發生的次數都還要少，能量未正常得到釋放，其實不是一個好現象。郭鎧紋表示，每發生一次規模6以上的地震，大約等於釋放0.5顆原子彈的能量，台灣平均1年會釋放8顆原子彈的能量，2年就16顆，但是，去年度規模6.0以上的地震僅發生1次，今年則在2月4日發生1次規模5.8地震，該次可能修正至6.1，以及此次花蓮規模6地震，這3次橫跨2年，總能量才約1.7顆原子彈，換句話說，台灣尚有14.3顆原子彈的能量未釋放，仍在持續累積當中，不排除還會發生規模6的地震。郭鎧紋表示，台灣的斷層相當能夠累積能量，當初921大地震，就是累積了約200顆到300顆原子彈的能量，不過，民眾也不必擔心如921般的強震會重演，畢竟到到今年底頂多累積14.3顆原子彈的能量，比起921還差的遠，而且災損和地震規模大小不一定成正比，除非建物離震央近，且地震深度淺，災損才會比較嚴重，只要震央遠一點，或深一點，應不至於有太大影響。郭鎧紋指出，此次地震後，台灣的板塊運動架構都沒有改變，民眾不必感到特別緊張，但仍應居安思危，做好防震準備。(中時 )