經過一天休息後，大谷翔平再度先發上陣，天使今(20日)和紅襪再度交鋒，大谷以6棒指定打擊登場，有前幾場的好表現，此役紅襪祭出布陣防範大谷打擊，大谷打擊熄火，4打數盡墨、苦吞3次三振，到大聯盟後首度先發無安打，終場天使2比8輸球。大谷是在天使和紅襪系列賽首戰登板，該役因右手指起水泡，球速雖仍催上100英里(約160公里)，但控球不穩、變化球出不來，僅投2局失掉3分，最後吞下本季首敗。他此役擔任打者上場，對手將是紅襪的左投E.羅瑞格茲(Eduardo Rodriguez)。紅襪開局就發威，靠貝茲(Mookie Betts)首局首打席全壘打，取得1分領先；天使則在2下反擊，1出局後靠西蒙斯(Andrelton Simmons)選到保送，開啟攻勢。接著大谷上場，紅襪守備布陣，幾乎全往右半邊移，結果他打出中間方向滾地球，打進布陣出局。不過，由於守備布陣，三壘鬧空城，讓西蒙斯一溜煙上到三壘，下一棒寇薩特揮出左邊方向滾地安打，助天使追平比分。但紅襪強悍如昔，4上靠傑迪馬丁尼茲(J.D.Martinez)和狄弗斯(Rafeal Devers)2支適時安打，突破僵局取得2分領先。隨後天使雖靠克里斯楊(Chris Young)陽春炮追回1分，不過6上紅襪的班尼坦迪(Andrew Benintendi)回敬陽春炮，帶動紅襪單局添得2分；6局打完，紅襪取得5比2領先。大谷前兩打席在壘上有人時打擊，無安打還領到1K，6下第三度上場，同樣一壘有人，但再度吞K。天使打線遭封鎖，投手群卻持續失血，8上和9上一共被紅襪得到3分，帶著6分落後進到9下。最後半局反攻，西蒙斯率先敲安上壘，大谷再度於壘上有人時上場，但遭喬凱利(Joe Kelly)98英里速球K掉，大聯盟生涯首度被單場3K。天使無力反撲，輸球遭紅襪橫掃；大谷4打數盡墨，打擊率從賽前的3成67降到3成24；紅襪先發二游守滿整場，林子偉沒上場。兩隊結束系列賽後，紅襪將轉戰奧克蘭和運動家交手；天使則繼續待在自家主場，迎戰巨人來訪。(中時電子報)