桃園車站前、唯一摩天小坪數住宅的「德友極」，擁有地段與總價優勢；為了展現公開透明銷況、維繫產品熱度，繼「買房抽房抽汽機車」活動、德友建設將於4/28抽出汽車與機車外，德友建設再加碼、活動當天開線上直播，祭出「看直播拿現金」、「一萬SOGO禮券讚出來」活動，現金5千元起、禮券1萬元，讀者按讚留言並分享，就有機會拿大獎。去年12月中、「德友極」正式公開時， 強調是站前650公尺內唯一超高層小坪數預售案，每10戶完成簽約者會抽一台gogoro plus 2；前50戶完成簽約者會抽百萬福斯GOLF一台；前100戶完成簽約資格的客戶，將抽17坪房型一戶。活動一推出，不僅引起外界關注，也吸引踴躍購屋人潮至接待中心，潛銷一個半月即熱銷2成；如今公開4個月、銷售已達4成，成績傲人。現場專案經理曾俊偉表示，桃園市火車站前地段佳，「德友極」除了引入國際知名團隊、打造世界級摩天住宅外，更採取不二價銷售、開放抽獎，就是希望讓讀者確實明白建案銷況。「4月28日是我們銷售達第50戶、抽第五波機車與50戶抽汽車活動。 」看直播有獎   按讚分享加留言抽現金除了抽獎，「德友極」現場將在當天推出「一萬SOGO禮券讚出來」、「看直播拿現金」的直播活動。只要加入「德友極粉絲團」留言按讚分享、並於當日14點線上收看抽獎直播，曾俊偉表示，當天線上看直播的人數達500人、現場從留言按讚分享的分私中抽出5千現金；「當收看人數大於500人以上，現金再加碼！」再者，按讚並分享「看直播、拿現金」活動貼文、並留言標記好友，就有機會將價值一萬元的SOGO禮券帶回家。火車站前起漲點  未來每坪上看50萬「德友極」位於南華街、中華路口，規劃17～37坪1～3房，目前已熱銷4成，17坪1房產品已全數完銷。全案採取不二價方式，每坪36~43萬元，樓高24層並列區域最高住宅，強調聘請日系工程管理，並採用耐震建築工法。曾俊偉直言，除了結構中的「國泰賦都」外，「德友極」可說是桃園區價位最高的住宅案；但他認為以三鐵共構的車站而言，桃園車站（台鐵紅線、捷運綠線與棕線）比較台北車站、板橋車站在2006年的房價，至今至少上漲2倍以上，「我們認為桃園車站目前成交約40萬元、未來很有機會上看50萬元關卡。」(中時電子報)