臉書為了平息個資外洩案爆發後引來的撻伐聲浪，周三宣布限制第三方數據經紀商存取臉書用戶資料，也停止提供匿名資料供外部業者測試線上廣告效益。周三消息直接衝擊Acxiom、甲骨文資料雲端及Epsilon資料管理公司等數據經紀商。這類數據經紀商本身擁有大量從政府公共檔案、經銷商及消費者日常生活中取得的消費者數據，過去透過臉書線上廣告鎖定計畫Partner Categories，結合臉書的用戶個資來為廣告客戶提升線上廣告效益。然而，臉書周三宣布終止Partner Categories合作計畫。臉書全球行銷副總裁艾佛森（Carolyn Everson）表示，臉書與數據經紀商的合作關係將在未來6個月內陸續終止。她強調日後廣告主仍可在臉書平台鎖定觀眾，但「只能使用經過許可且合法取得的用戶資料」。艾佛森表示：「我們了解這項決定將影響廣告客戶在臉書平台上的廣告效益，而我們將協助客戶走過這段過渡期。」臉書產品行銷主管瑪德（Graham Mudd）也表示，臉書認為終止Partner Categories合作計畫「有助維護臉書用戶隱私」。此外，內情人士也透露臉書將不再提供匿名用戶資料協助數據經紀商測試線上廣告效益。臉書之所以大動作修改政策，無疑是因為3月16日爆發的大規模個資外洩案震驚全球，臉書執行長查克柏格（Mark Zuckerberg）已在上周公開道歉，並承諾提出具體措施加強維護用戶隱私。臉書周三也推出新功能，讓用戶更方便檢視並修改他們登錄在臉書的個人資料。業界人士認為新政策不至於衝擊臉書營運，因為臉書本身掌握的用戶資料已具有相當價值，反而是對數據經紀商及缺乏第一手資料的消費產品製造商衝擊較大。(工商時報)