2018年智慧城市展即將於27日在台登場，今年包括各國所組商務團就高達50團、上看1,500位左右的國際企業人士、以及高達500場的媒合會，都是歷年最多。各國今年也將在台灣簽訂超過十個合作備忘錄，進行國與國、產業與產業間、以及各別企業間的跨國合作，將推升台灣成為全球智慧城市解決方案供應重鎮。主辦單位台北市電腦公會顧問林智清表示，台灣舉辦多年智慧城市展、累積豐富的產業鏈資源，不管在人才、製造、還是創新應用，都已受到各國政府及企業的青睞，今年來台尋找智慧城市相關創新應用或合作廠商的國家或企業，都比往年踴躍。而去年宣布在台舉辦的「全球電信商智慧城市大會」，預估今年會有包括日本軟銀、Orange、波蘭電信商Cyfrowy Telecom等40家電信公司來台、規模亦是去年的兩倍。遠傳電信昨日率先宣布，今年將以「物聯網、AI、數位轉型／新零售」三大重點趨勢，展出「智慧城市 物聯生活」、「智慧城市AI+」、與「智慧商店」三大主題應用，中華電、宏碁、華碩、研華等廠商今年也都會參展。台灣多年來耕耘智慧城市，分別在2006年獲得全球智慧城市首獎、台中市也在2013年拿下首獎，不管在智慧公車、交控系統、智慧電表，還是空氣、水質監控、智慧居家生活等領域發展都領先全球、而且上中下游產業鏈完整，因此吸引日本、美國、澳洲、印尼、大陸等來自全球32個國家的企業或政府，今年積極來台尋找智慧城市創意應用、相關產業合作。其中13個國家邀集100家企業將首度組成「商務訪問團」，來台進行500場企業對接媒合，取代過去一對一媒合，最受矚目。多達120多位海外首長今年亦將專程來台，相較去年的54人、增加超過1倍。今年不管是參展攤位、企業、或各國首長來台規模都創歷年最多。(工商時報)