文化部長鄭麗君11日在文化內容投資計畫記者會上，意氣風發的宣告，政府史上最大規模的文化內容投資計畫即將在4月底啟動。包括國發基金，加上前瞻基礎建設預算，總數141.8億元全數到位，並將引進民間更多資金共同投入，聚焦於影視音、動漫遊戲、出版等7大文化領域的產業投入。誠如鄭部長所說，政府公部門體系，能夠核撥逾140億的資金於文化內容產業的投資方案，不只是前所未見的大手筆，更足以彰顯蔡政府對扶持文化內容產業發展的重視。然而，從另一個角度來看，140億元的資金規模，在其他的產業領域，不論是半導體產業、資通訊產業、醫療生技產業，根本只能算是小菜一碟。兩相對比，更凸顯文化內容產業發展在資金取得上所承受的框限與無奈，以及文化部此一創舉的得來不易。談到如何化解資金不足的困境，的確此次公部門所提到的140億元預算資金，只能算是「點火資金」。依據文化部「文化內容投資計畫」第三期的方案，另將廣邀金控、創投、平台商、通路商、發行商，以及國內外的策略投資人，鎖定新銳創作者、大型公司、內容平台、創新商業模式及市場通路等五大標的共同投資。平情而論，文化部擬結合外部資源，聚焦五大標的導引投資，也算得上是切中要害。回顧台灣文化產業的發展，外部資源挹注不足的困境固然有待翻轉，但套用前宏碁董事長施振榮所提出的「微笑曲線理論」，引伸於文創產業發展的「微笑曲線困境」。有別於一般製造業在研發創新和品牌服務等具高附加價值的兩端之競爭力不足，只能淪為替國際知名品牌代工製造，賺取「毛三到四」的微薄利潤；文創業者最擅長的雖是創新創意，但如何讓創意變成具市場競爭力的產品，以及透過有效管理提供優質服務，卻是這些文創、藝術工作者的弱項。因此結合外部資源與具市場經營經驗的專業人士，才是台灣文化產業能否突破「微笑曲線困境」的關鍵課題。除了具創意發想的藝文人士要與具市場經營經驗的業者做跨域有機整合，回過頭來檢視文創產業所面對資金投入不足困境，關鍵就在於當業者想以其創意發想，爭取貸款或投資時，相關的金融業者或創投業者，卻苦於對文創構想這種無形資產如何鑑價，缺乏可資參採的評等模型指標。為化解這種長期存在的現象，鄭麗君也指出，文化部與金管會、證交所、櫃買中心、聯徵中心、信保基金等單位已成立工作平台，逐步建立投融資政策工具。預計今年完成無形資產評等模型的建置，以創造有利資金導入的產業環境，提高文化內容業者取得投融資的可能性。鄭部長的這番宣示，對文創工作者不啻是久旱逢甘霖，但同時也將考驗不同的行政單位間跳脫本位主義、落實跨部會整合的能耐。鄭部長在記者會最後也提及，文化部致力推動文化內容投資計畫，重點就是希望支持國內創作者擁有主導權，說台灣的故事。這樣的重點方向，站在主管部會的立場自然可以理解，但如果成為決定政府140億元資金是否核撥的前提要件，其實就有商榷的餘地。畢竟如果只限制述說台灣故事的文創產品才能得到政府資金的支持，一方面形同限縮文創業者的創意發想空間；另方面也將影響相關文創產品在國際間的競爭力，最後可能淪為只能在台灣的有限空間玩家家酒，卻還自我感覺良好的下場。談到文創產業的發展，不止不應預設主題、範圍的框限；從務實的角度來看，台灣長年所積累厚實的中華文化底蘊，其實恰恰是台灣發展文化內容產業時取之不盡、用之不竭的資產。中華文化豐厚的文化資產，過去甚至連日本、美國等文創業者，都會擷取三國演義、少林功夫的精華，發展出動漫、電競等不同的文創內容產品。而台灣如果自限於狹窄的意識型態，要談文化投資發展方案，即使不是緣木求魚，至少也將使效益難以極大化。總體以觀，文化部推出號稱史上最大規模的文化內容投資計畫，一方面值得肯定與期待，另方面能否穾破框限，落實創造有利資金導入的產業環境，則有待觀察，但成效的最大關鍵，尤在於主事者能否以開闊的視野，不自棄台灣所有的文化優勢。鄭部長共勉之！(工商時報)