法國巴黎人壽在台灣邁入第20年，除了在銀行通路保險的專業領域上領先業界持續耕耘，也秉持承諾投入更多資源在這塊土地上。2018年法國巴黎人壽無論是在商品開發、服務提供、客戶體驗以及公益活動持續以創新思維，將展現更遠大的雄心深耕未來。商品部份，仍以「投資型保單」與「房貸保險」為雙主軸；同時更積極跨足保險金融科技，期望能以優化客戶體驗提供保戶更優質服務；而在社會企業責任方面，將與政府單位攜手帶領企業志工一同投入環境永續教育。2017年台灣總保費收入達新台幣680億，其中97％來自投資型保單。法國巴黎人壽於2017年在投資型保險及房貸保險新契約保費收入及市佔為銀行保險通路第一。在2018年第一季隨著春暖花開迎來好采頭，業績表現亮麗達到歷史新高。法國巴黎人壽在2017年以近32％市佔率在房貸壽險稱第一。優異的表現歸功於消費者對利用保險分散因貸款衍生的負債風險的觀念日漸盛行，以及與法國巴黎人壽合作的10多家中大型行庫及中小企銀之各有表現，使得法國巴黎人壽房貸壽險於2017年業績更顯亮麗。今年法國巴黎人壽有更強烈的使命，除了追求業務成長，也將身體力行發揮更多正面影響力與社會大眾有更多良善互動。除了結合企業資源與政府單位攜手投入環境永續經營議題，提升大眾對水土保持教育的關注外，也持續讓固有的企業志工文化回饋這片土地與社會，今年更會藉由獎學金來鼓勵更多年輕世代的創新，藉此提升跨世代的溝通與凝聚力，讓年輕人與社會更加交集融合，進而推動社會和企業的創新。(工商時報)