中磊(5388)今(12)日舉辦法說會，總經理王煒表示，展望2018年，中磊關注的還是「肌肉」的成長，而非「肥肉」，今年毛利率一定要相較去年往上拉，在歷經去年的調整後，今年的毛利率一定要比2017年的13%更好。王煒表示，去年第四季中磊可以持穩第三季表現，已經很不簡單，回顧去年第四季，「被動元件漲的有一些瘋狂」，相對於主動元件比較好掌控，被動元件的漲勢影響很大，2017年中磊的產品組合持續朝向健康發展，中磊在意的還是 「肌肉」的成長，而非「肥肉」，他進一步指出，歐洲景氣回溫，去年中磊在歐洲的成長非常強，今年也會持續在印度、拉丁美洲、東南亞等市場持續布局，預計在新市場挹注下，整體營運成長可期。王煒表示，去年11月~12月中國電信去年持續開標，韓國三大電信商中磊也拿下兩家，都是以NB -IoT為主，現在中磊很多都是針對準5G在布局，未來也會把小型基地台切出來，在把物聯網一些東西都放進去，預計NB -IoT到2020年可以佔中磊營收達10%，當然有一部是要等晶片廠的產品出來；就中磊與電信商的關係來說，電信商收取資費，中磊提供良好的客製化服務，讓電信商客戶可以更有效的從用戶端賺取資費，與中磊建立起良好的關係，不單單只是中磊將產品賣給客戶這麼簡單而已，是一個良性的循環。王煒表示，展望2018年，「中磊今年毛利要往上拉絕對是必然的，中磊2017年毛利率為13%，已經不能在往下低了」，產品組合上也回持續延伸，至於光纖市場上，中磊大量出貨中國大陸光纖市場，光光是去年，中磊生產的就足以供應中國大陸整體市場的量，但預計中國大陸光纖市場在2018年將到需求頂端，會開始往10G發展，這會是一個很大的移轉，中磊勢必會尋找下一個機會市場，印度、歐洲會是一個很大的市場。5G時代的來臨，王煒表示，就中磊來說，首波商機絕對不是落在小型基地台、而是寬頻市場的機會，日前在MWC已經有看到機會，目前都在談了，另外，王煒也說，今年全球半導體市場持續進行整併，中磊也持續關注產業版圖變遷，惟等一切塵埃落定後，可以有更進一步的動作，且中磊針對部分中國大陸的晶片廠並不能積極爭取訂單，因為產品後續若要銷售到美國會有問題。(時報資訊)