受到美國聯準會（Fed）升息影響，港元預計短期內觸及7.85關卡。香港金管局總裁陳德霖昨（22）日強調，金管局將調升基本利率25個基點應對，並保證在港元觸及7.85時會買港元、賣美元，絕對不會讓港元貶過7.85水平。路透報導，香港金管局昨跟進Fed升息舉措，將基本利率調升25個基點至2％。陳德霖表示，目前香港利率處於異常低的水平，利率正常化將有助香港經濟持續健康發展，對房市發展也是健康趨勢。今年3月以來，港元兌美元匯率即不斷走貶，近期屢創多年新低。截至昨晚9時，港元兌美元匯率為7.8453。加上Fed升息動作，使外界關注香港是否會出現資本外流狀況。陳德霖昨日表示，Fed升息後，美國與香港利差再度擴大，為市場提供更大誘因進行套利交易。加上近期港元匯率偏弱，距離7.85弱方兌換保證水平只差40至50個基點，相信很快會觸及該水平，引發資金流出。他強調，一旦港元匯率觸及7.85，金管局將開始買港元、賣美元，使貨幣基礎收縮，為港元利率正常化加快提供條件。陳德霖重申，根據聯繫匯率制度的設計和運作，保證港元匯率不會貶過7.85，呼籲外界不用擔心。香港自1983年起實行港元與美元掛鉤的聯繫匯率制度，跟隨美元利率走勢。但Fed從2015年底至2017年底5度升息，香港並未調整基本利率，使港元和美元的利差不斷擴大。另外，為維護匯率穩定，香港金管局在2005年引入雙向兌換保證的措施。金管局在港元兌美元匯率為7.75水平時，將買入美元；在港元兌美元匯率為7.85水平時，會賣出美元，使聯繫匯率能以7.80為中心對稱運作。(工商時報)