遠東SOGO百貨台北店好運「金旺」新春福袋今（16日）開賣，早上11時開店吸引數千民眾入館瘋搶， 忠孝館4F千元福袋抽價值7萬3000元的周大福黃金擺件，由首次排隊的李先生抽中；初一抽獎最大獎是中華航空台北-歐洲不限航點商務艙雙人來回機票，下午3時開獎也由李先生獲得，巧的是，2位李先生生肖都屬猴，手氣真的很旺！每年都吸引民眾瘋搶的忠孝館4F千元福袋，限量100袋，今開店再度秒殺，有忠實的SOGO福袋粉絲已連續12年去購買，昨（15日）晚間11時就排隊，可惜只抱回萬元國內設計師女裝上衣。最大獎周大福財源廣進財神爺黃金擺件由住在桃園的李先生抽出，他開心表示「今年是第一次排忠孝館４F的福袋，憑著一股熱血，早上6時就衝來排隊，沒想到竟然就中獎！」除了各樓層祭出的超值福袋外，買福袋可參加的「金旺福空海陸好禮刮」，初一限定的最大獎是價值22萬元的中華航空台北-歐洲不限航點商務艙雙人來回機票，由家住SOGO附近的台北市李先生，他花2500元替女兒添購新衣就獲獎，李先生表示「平時就常在SOGO百貨逛街，新春帶家人逛逛，沒想到竟然就抽中大獎！」，直呼超幸運！SOGO台北店今年抽獎從初一延伸到初三，天天有不同大獎，初二限定的大獎是盛世公主號日本雙人行自主遊5日，價值8萬1800元；初三限定的大獎是UBER天天乘車趣一年乘車金，也就是一年乘車金 x 每日100元。(中時 )