在人工智慧（AI）、自駕車及先進駕駛輔助系統（ADAS）等新應用的帶動下，伺服器換機潮已經全面引爆。英特爾去年推出的Purley伺服器平台第一季大賣，今年將再推出Purley Refresh伺服器及Mehlow工作站等新平台搶攻龐大換機需求，與英特爾緊密合作的信驊（5274）直接受惠，伺服器遠端控制晶片（BMC）出貨飆升，訂單能見度已看到下半年。處理器大廠英特爾上周公告第一季財報優於預期，並預告今年伺服器及資料中心建置需求強勁，不僅第二季營收可望續創新高，還宣布調升全年財測預估。受惠於英特爾Purley伺服器平台出貨暢旺，信驊BMC晶片同樣出貨放量，3月合併營收月增32.3％達2.01億元，較去年同期成長36.5％，並創下單月營收歷史新高。信驊第一季營運淡季不淡，合併營收季增8.7％達5.38億元，同步改寫季度營收歷史新高，與去年同期相較成長18.8％，表現優於市場預期。法人預期信驊第一季毛利率維持高檔，稅後淨利應可改寫季度新高紀錄。英特爾去年下半年推出了Skylake－SP架構Xeon可擴充系列處理器（Scalable Processor），以及Purley伺服器平台，取代推出已逾3年的Brickland及Grantley平台。Purley平台不僅運算時脈最高可達到3.6GHz且核心數上看28核心，應用上支援虛擬實境及擴增實境（VR／AR）、人工智慧及深度學習等應用，也能協助5G及自駕車等高效能運算。法人表示，伺服器換機潮將全面引爆，英特爾Purley平台出貨放量，接下來Purley Refresh及Mehlow平台也將跟進上市，信驊可望成為主要受惠者，BMC晶片將搭配英特爾伺服器平台出貨，第二季營收有機會續創歷史新高外，下半年營運表現亦將逐季爆發。(工商時報)