上市櫃企業陸續公布去年財報，隨之各公司的股利政策成了投資人關注的新焦點。尤其是對一些去年出售資產後有大筆現金入袋的企業，今年股利政策會不會有額外加碼?還是會以減資方式返還股東現金?讓投資人既期待又怕受傷害。統一超宣布每股配發現金股利25元，算是讓投資人圓了股息加碼美夢的第一例。但南亞科去年認列出售美光股票收益321億元，全年每股大賺14.36元，股利卻僅配3.6元，小股民難掩小小的失望。後續還是有一些公司去年有大筆現金入帳，股利加碼仍受期待。尤其是去年統一、統一超分別出售上海星巴克股權，統一超已把收益都拿來配息，讓統一處分利益對EPS貢獻2.47元的部分，也成了可加碼股利的籌碼。另外，潤泰集團旗下的潤泰全和潤泰新，去年處分香港高鑫零售股權給阿里巴巴後，分別獲利168億元、112億元。對每股貢獻分別達17.8元及6.6元。其中潤泰全已分別在去年12月和今年1月二個階段認列。法人估計2017年就可能認列EPS超過15元，2018年Q1再貢獻EPS約2.8元。至於潤泰新採權益法，將在今年才完成認列。潤泰新，潤泰全過去幾年本業獲利不錯，配息部分卻因轉投資拖累，讓小股民每每引頸期盼最後都失望收場。這次在出脫高鑫持股後，公司多次表示，會考慮配發股利，或是考慮辦理減資以提高未來的EPS表現空間。公司一再強調，今年股利真的會讓股東很開心，至於結果如何?答案在3月董事會後就會明朗。同樣也有跨年度認列題材的還有國巨集團旗下鋁質電容廠凱美。凱美去年財報EPS 2.23 元，但該公司去年處分中國子公司獲利近 30.5 億元，估貢獻EPS22.6 元，為今年獲利的吃下大補丸，再加上國巨過去幾年的轉骨大計成功，也讓凱美接下來兩年的股利行情充滿想像空間。至於東森國際去年出售東森電視股權，每股獲利貢獻4.4元，以及宏達電手機代工部門11億美元賣Google，每股獲利約39.1元，公司口袋現金飽飽，小股東卻對股利加碼不敢多想，只期待公司能儘速讓企業從轉盈變轉贏。投資人期待公司股利加碼，除了享受短線上消息面帶來的意外驚喜外，更多的是期待公司派在經營上，用長期穩定配息來展現出對股東們負責任的態度。(工商時報)