短短1小時的專訪中，充分感受到王耀庭身上散發著台電人引以為傲的「工程師文化」，言談中他對台電面臨的能源轉型挑戰，似乎是樂在其中。他酷酷地說，現在正處於電力業巨變時代，他要帶著同仁跨到新一代電網經營，也要給同仁方向，給他們有安定感專心工作。一般人在工作之餘都會培養出休閒嗜好，王耀庭則是充分將工作與休閒融合，他的興趣之一就是看國外期刊，學習電力、資訊、控制等國外電業的發展趨勢、最新技術。「電力這條路很寂寞，因為人不多。」王耀庭這麼說。但是他覺得發電原理很特殊、操控一個龐大的電力系統控制有種獨特的美感，於是就一頭栽進去。他笑著說，早期是自己去看期刊，學習新的技術，現在擔任管理職後，時間有限，就指派同仁去看各類型期刊，再向他匯報，一方面同仁可以獲得新資訊，他也能掌握新知，擬定決策方向。在他腦中，已清楚勾勒出未來台灣的電業藍圖，未來，台電不只是電力供應者，同時也是消費者－扮演消費者即生產者（Prosumer）的角色。談到未來的電業，王耀庭指出：「未來再生能源發展起來後，交易模式、管理模式會更複雜，台電不只賣電，也會向用戶買電。」他接著說，而且隨著電動車普及，未來尖峰用電時段可能不再是下午，而是在夜深人靜時，每個家庭電動車充電時分。他分析說，未來再生能源發展起來後，交易模式、管理模式會更複雜，台電要強化資訊能力，讓資訊系統跑得更快、提升效率。再者，隨著再生能源發電量增加，管理上要透過智慧電表、感應器等新技術，提供資訊系統協助，許多技術要一步一步引進。未來挑戰很多，但是王耀庭看起來相當習慣與壓力共處，他感性地說，年輕時也曾壓力大到失眠，隨著年紀增長，漸漸學會從不同角度看事情；現在台電同仁或許會對轉型感到困惑、徬徨，但他會帶著同仁走入電業的下一個世代。(工商時報)