經濟部國際貿易局主辦，外貿協會執行的「臺灣產業形象廣宣計畫（IEP）」，日前假臺北國際會議中心舉辦「掌握新南向先機說明會」，邀請泰國及菲律賓大型通路商來臺介紹市場商機，並邀請奧美及尼爾森分享第一手數位趨勢及新南向市場分析。說明會除在臺北現場外，也在貿協新竹、臺中、臺南、高雄等辦事處透過視訊連線直播，吸引各地廠商熱烈參與。外貿協會祕書長葉明水表示，「台灣精品」活動從媒體公關、銷售通路、數位行銷與展覽及體驗活動等面向著手，密集曝光臺灣產品，過去一年來尤其加重推動南向市場，去（2017）年共達成232家次品牌布建通路的佳績。貿易局副局長李冠志也讚賞「台灣精品」藉由精確掌握當地市場脈動與文化之鏈結，轉化多元行銷工具協助廠商拓銷，推動新南向成效亮麗。泰國True Shopping CEO Mr. Ongard Prapakamol指出，泰國電商市場年成長率達20％，購買者以30歲以下的年輕族群為主力，首重產品功能與實用性，對於新品牌接受度高。菲律賓PC Express副行銷長Mr. Jesse Tan則表示，菲國消費力強，品牌忠誠度高，名人代言廣告效益顯著。貿協行銷專案處組長吳瑞敏介紹IEP推廣活動時強調，「台灣精品」鎖定印尼、印度、越南、泰國、菲律賓、馬來西亞6大新南向重點市場，以市場導向參與各大專業展，同時兼顧終端消費者的體驗行銷，2018年將辦理206場推廣活動，拓銷南向市場力道十足。(工商時報)