永達保經在台成立17年，過去在複利增額終身壽險熱賣時，曾年年賺一個資本額（約10億元），永達保經董事長吳文永昨（29）日表示，永達是「幸福企業」，17年來每年加薪不低於5％，除年中分紅外，平均年終獎金不曾低於4個月，且協理級以上就可配發價值200萬元以上的座車。永達保經近年重心轉往大陸，先前台灣的頂尖業務員、分公司主管等，都轉往大陸發展，協助建立大陸業務部隊，永達目前在大陸的台籍業務主管已近200人，其大陸業務員平均年收入已破新台幣百萬元，且3年左右可升部經理，平均年薪151萬人民幣，若4到5年升任總監，可管3業務處，約225位業務員，年薪平均561萬人民幣。永達保經總經理陳慶鴻表示，台灣人均收入約1.9萬美元，大陸目前人均收入約7,780美元，但大陸績優業務員平均收入卻是台灣同資歷業務員的1.2倍，因此大陸永達理保經的業務員收入，可算是大陸高收入族群。吳文永說，除成立17年來，每年加薪幅度5％以上，今年1月1日也已加薪平均5％以上；同時每4個月結算1次獎金，年中有分紅獎金，年終獎金「最差」都還有4個月以上。另外，只要在公司升任「協理」以上，即可自己挑1部價值200萬元左右的車，「公司買給你」。(工商時報)