台股資金簇擁效應，帶動高價股躍升盤面主流，小資族只能望股興嘆，紛紛轉進零股市場交易，其中，國巨（2327）、台積電（2330）、華新科（2492）、大立光（3008）、上銀（2409）等「高價F5」，昨（19）日零股買氣最旺，成為市場競逐標的。台股「百元俱樂部成員」，從去年的135檔增加至178檔，族群補漲效應與資金集中化程度提升，並在類股接棒輪漲的情況下，拉高個股位階，同時也增加一般交易人的投資門檻，零股市場成為小資族、存股族參與高價股上漲行情的管道之一。據統計，昨日零股成交金額最高的前5大百元高價股為國巨、台積電、華新科、大立光、上銀，股價最低也有179.5元，相當於交易一張就要約18萬元，對一般小股民也是一筆負擔，法人認為，投資人以零股方式買進高價股，大部分是希望能以較小金額來參加個股漲勢，且因資金不足或是希望以零股分批買進方式，降低高檔套牢風險。台股「雙王」台積電、大立光，長期都是零股交易市場熱門個股，在產業具有龍頭地位，另受惠缺貨漲價與接單暢旺等題材，使得今年股價狂飆的被動元件廠國巨、工具機廠上銀，同步躋身今年最熱零股排行榜；國巨本周來漲幅達16.07％，備受市場買盤青睞，昨零股交易1,649億元，衝上台股第一，比第2名台積電806萬多出1倍。不過，隨著高價股越來越多，推升零股交易需求，以前多是「買方市場」的交易狀況，逐漸出現轉變，有不少小股民為了在盤後有優先買到零股的機會，會以漲停價格掛單敲進，但因賣家惜售，導致最後成交價格高過當日收盤價，不僅沒因此撿到便宜，反而付出更多投資成本。(工商時報)