一名55歲彭姓男子疑似因心情憂鬱，大年初一在住處保時捷車上燒炭自殺，留下寫有活著好累等字樣的遺書。彭男弟弟因多日未能聯繫上哥哥，到住處查看，才發現哥哥已氣絕多時。檢警調查發現彭男有憂鬱症病史，近日也與妻子離婚，研判可能是情緒低落所致。彭男在新竹經營修車廠，收入不錯，出入都有保時捷代步。不過去年底突然失業，加上疑似是家務事煩心，導致除夕夜與姊姊跟弟弟圍爐後，購買木炭、火爐等物回家準備燒炭，當晚還傳訊息給姊姊透露自己活得很累，姊姊也回傳訊息告訴彭男要加油要堅持，沒想到卻想不開走上絕路。根據監視器畫面顯示，彭男在大年初一中午寫完遺書後，捧著一盆木炭上車燒炭自殺。彭男的弟弟因多日聯繫不上哥哥，到住處查看，才發現已天人永隔，而遺書上則寫著「奮鬥幾十年一事無成，活著好累，先走了」等字樣。根據檢警調查，彭男有憂鬱症病史，上月也曾經試圖自殺，本月則與妻子離婚，又與兒子不愉快，研判可能因此想不開而走上絕路，家屬則對死因無意見。據了解，死者的工廠已經停工1、2個月，在外疑似有負債，所以死者兒子有在考慮是否拋棄繼承或是做限定繼承，曾因此就教相關法界人士。自殺解決不了問題，再給自己一次機會。請珍惜生命。自殺防治諮詢安心專線：0800-788995（24小時）生命線協談專線：1995張老師專線：1980！(中時 )