大陸2018年開春經濟表現如何？海通證券首席經濟學家姜超等人普遍樂觀，認為整體經濟將維持平穩向好，各重要經濟指標有望開門紅，不受2月春節因素影響，可望維持平穩態勢。但展望未來，市場人士認為，全球大環境不確定因素仍多，積極財政、中性貨幣兩大政策工具，將扮演重要角色。根據《中國證券報》報導，大陸今年1月重要經濟指標已經出爐，2月則將於3月上旬陸續出爐。就1月來看，姜超指出，大陸今年經濟開局平穩，運行良好，當中不乏亮點，包括製造業採購經理人指數（PMI），還有進出口數據。盼春節檔期刺激消費姜超表示，1月PMI雖下滑至51.3，但與歷年同期相比，仍還在高點；民間版財新PMI也呈現相同走勢。而1月出口年增11.1%，進口年增36.9%，顯示外需依然強勁，內需也得到大幅改善。不過，2月適逢農曆春節，長江證券首席宏觀債券研究員趙偉預期，2月工業生產值可能因此略為下滑。中國東方資產管理首席經濟學家吳慶則說，春節檔期可望刺激消費表現。至於金融市場，民生銀行研究院院長黃劍輝認為，在貨幣政策收緊下，1月社會融資規模下降，2月則因春節新增信貸也減少。地方財政擴張或受限展望未來，黃劍輝稱，大陸貨幣政策應維持穩健中性的調性不變，一時間也難放鬆。但為了應對外部環境不斷增加的不確定性因素，黃劍輝稱政策要增加彈性，並同時達到嚴監管、去槓桿等多重目標。財政政策方面，招商銀行此前研究報告指出，2018年財政政策「托底」經濟的意願或降低，但也更傾向擴大社會保障、環保等領域。不過，比起中央主導的各個項目，地方政府想要實施擴張財政，可能會受到嚴格限制，連帶影響地方主導的基礎建設專案。(旺報)