多年來一直贊助臺灣燈會的臺鹽公司，此次更結合觀光吉祥物─喔熊組長，搶先發表尚未正式上市，極具年輕活力形象的喔熊主題「台鹽小分子海洋活水」新飲品，不但將搶先在觀光節慶祝大會及台灣嘉義燈會上亮相，還要陪著喔熊踏遍台灣重要觀光盛事，用行動與觀光局一同推廣台灣觀光。享譽國際的臺灣燈會曾獲美國探索頻道評選為「全球最佳慶典活動」之一，最高紀錄超過2,000萬人次參觀，每年仍不斷結合在地人文風采發想新創意，堪稱台灣最具世界級水準的年度盛會！呼應交通部觀光局把2018設定為海灣旅遊年，專攻以海水製作優良包裝水的臺鹽公司，將未上市的全新「台鹽小分子海洋活水」設計成喔熊主題包裝水，要用來自台灣海洋、100%台灣製造、健康活力意象的包裝水，與觀光局攜手宣揚福爾摩沙海島的美麗與驕傲！喔熊主題「台鹽小分子海洋活水」採用國家文藝獎得主-林磐聳教授操刀設計的主視覺做為瓶標設計，運用「島嶼、海鳥、海灣」元素，以及自然漸層的色調、具韻律感的線條，勾勒展現出台灣旅遊的多樣性與生命力，再加入台灣觀光最佳代言「熊」-喔熊（OhBear），與今年新登場的雲端限定版嗨熊（HiBear），展現健康能量、年輕活力，成為2018年度台灣觀光盛會的亮點！臺鹽團隊精進製水技術，即將推出的「台鹽小分子海洋活水」就是2018年的代表作。臺鹽指出，「小分子海洋活水」採集台灣海峽乾淨海水，具備豐沛的海洋DNA，傳遞純淨、活力的正能量，且專業優良的品質保障消費者健康，支持大家追求夢想，展現「小分子、大夢想」的理念。臺鹽強調，能用此產品和交通部觀光局合作推廣台灣旅遊，就是實踐臺鹽的夢想，且深具紀念意義。「台鹽小分子海洋活水」計畫在今年第二季上市量產，專攻追求時尚和熱愛運動的客群，這是具健康活力，又具有「潮」時尚的商品優勢，預計將吸引另一波熱銷風潮。(工商 )