國際評選機構瑞士蘇黎士永續資產管理公司（RobecoSAM）於網站上發表2018年永續年報，中鋼(2002)榮獲2018年永續金獎，且拿到全球鋼鐵業最高得分，顯示中鋼在永續經營及公司治理透明度等面向，獲得國際社會及企業永續評鑑相關機構之高度肯定。RobecoSAM成立於1995年，是一家設於瑞士蘇黎世的國際投資公司，其投資策略特別專注於經濟，環境和社會等永續標準。RobecoSAM與美國道瓊公司(Dow Jones)於1999年共同推出道瓊永續性指數(Dow Jones Sustainability Indexes，DJSI)，為全球首家評估標竿企業之社會與環境責任指標，也是現今主要的企業社會責任國際評比工具之一。2018年RobecoSAM永續年報顯示，2017年全球共有60個產業，合計2,479家企業納入評鑑，其中包含韓國POSCO、Hyundai及印度Tata Steel等26間鋼鐵公司。中鋼致力推動企業社會責任，去年曾獲臺灣企業永續獎-十大典範企業，另也獲評為DJSI–世界鋼鐵業的產業領袖(Industry Leader)及CDP(碳揭露、水揭露)「A-」領導等級之殊榮，今年再榮獲RobecoSAM鋼鐵業永續獎金獎，展現中鋼在公司治理、社會參與及環境保護等企業永續經營面向，獲得國內外相關社會及投資機構之高度讚賞。中鋼以「追求成長，持續節能環保及價值創新，成為值得信賴的全球卓越鋼鐵企業」為企業願景，除致力於提升鋼鐵產業鏈價值及建構永續發展環境外，中鋼正積極與價值鏈中的所有廠商合作，共同提升整體永續面向的優質成長，以成為客戶、股東及社會大眾最值得信賴的永續企業。(時報資訊)