東森國際(2614)去年出售東森電視將帶動營運轉盈，今年可望持續獲利；並隨著持股25.46%的東森得易購(東森購物)獲利持續看增，成為旗下金雞母，在利多一波波推動，今爆量漲停15.45元。從年初股價10元出頭至今，累積漲幅逾4成。東森國際近年積極轉型調整體質，去年受惠東森電視股權處分案於去年第四季入帳，挹注每股盈餘貢獻約4.4元，去年轉虧為盈。隨著去年獲利好轉且將拉升每股淨值回升至票面以上，並可望於今年配發股利。此外，去年下半年，東森國際通過出售上海東森企業發展公司100%股權案，處分利益預估約新台幣20.38億元，預估挹注每股盈餘約2.93元，今年上半年將入帳挹注，東森國際可望連續2年獲利。東森國際旗下虛擬零售事業體，持股約25%之東森購物去年獲利亮眼，東森購物董事會已通過擬配息4元。身為大股東之一之東森國際將可進帳約1億元的現金股利。東森購物今年前2月續創下每股盈餘0.9元的佳績，成為集團金雞，東森購物預計今年申請公開發行，2019年下半年提出上市申請，最快2020年掛牌；在利多聯想下，股價提前發動攻勢。去年東森購物營收139億元，獲利4.8億元，法人推估東森購物2018年營收將可挑戰175億元，預計配息將上看5元。在東森集團積極擴增通路，充分發揮新零售的效益下，東森購物2019~2020年目標每股賺9~10元。東森國際總裁王令麟今年冠上「執行策略長」新職，宣示將帶動東森集團走向國際化，投入新媒體、新零售發展。王令麟並以受邀赴越南考察，評估總投資金額160億美元的永安商港開發案，實地了解現地投資環境，申請3月24日至4月1日，暫時解除限制出境9天，獲台北地方法院裁准。(時報資訊)