3月電視面板備貨需求疲弱，電視面板價格在3月份跌幅擴大，整體來看，第一季電視面板價格跌幅高達7％～10％，32吋、43吋、65吋等面板價格都接近總成本。4月面板拉貨需求開始回溫，接下來有五一黃金周和世界杯備貨需求，4月面板價格跌幅可望縮小、5月觸底。中國元春銷售不如預期，相比去年同期出現兩位數的衰退幅度，而海外市場也煮魚銷售淡季，品牌出貨動力不足。第一季下旬品牌廠商備貨維持保守，且部分品牌減少面板採購需求，因此電視面板走勢疲弱。群智諮詢（Sigmaintell）調查指出，3月份電視面板價格將維持下降趨勢。從各尺寸表現來看，32吋電視面板需求下滑，供需明顯過剩，2月份價格下跌2美元，3月份價格跌幅擴大到3美元，整體來看，第一季跌幅約5％～7％。中尺寸電視面板方面，39.5吋～43吋面板，終端市場促銷力度小，需求疲軟，供需寬鬆。40吋面板因為部分面板廠庫存較高，價格將維持3～4美元幅度的下降，而43吋面板價格維持5美元幅度下降。49吋～50吋方面，50吋面板庫存雖然有所下降、但庫存水位依然偏高，預計3月份價格維持4美元幅度下降。49吋與50吋面板相近，價格下降壓力持續，價格維持5美元的降幅。中尺寸面板第一季累積跌幅高達7％～10％。大尺寸電視面板來看，55吋面板因為品牌備貨節奏減緩，供需趨於寬鬆，2月市場均價小幅下降1美元，3月份降幅略有擴大到3美元。65吋備貨需求疲弱，而且因為京東方10.5代廠投產，降價壓力甚大，3月份價格維持10美元以上的跌幅。大尺寸電視面板第一季價格跌幅也在7％以上。電視面板價格連續跌了3個季度，部份尺寸像是32吋、43吋面板等等，價格都接近總成本。而65吋面板更是連續半年大跌，價格已經跌破總成本。隨著面板需求回溫，面板價格跌勢有望趨緩。(工商時報)