科技部部長陳良基與法國在台協會紀博偉主任於28日共同宣布，法國官方認證的French Tech Taiwan將進駐科技部6月即將成立於台北小巨蛋的亞洲國際級科技創業基地"Taiwan Tech Arena"，未來雙方將定期共同舉辦創新創業活動，促進台法科技新創生態系交流合作。陳良基表示，Taiwan Tech Arena是科技部2018年創新創業領域的施政重點，未來與French Tech Taiwan雙方將在人工智慧、軟體及半導體等高科技新創領域合作，相互選送團隊鏈結台法新創Ecosystem，引進法國加速器、學研機構、企業等開設相關創業及商業實務課程，同時共同舉辦新創活動行銷雙方的品牌。」紀博偉表示，a French Tech是法國結合官方與民間的力量打造的新創品牌，French Tech Taiwan則是法國政府所認證的22個海外Tech Hub之一，法國是一個科技新創大國，台灣過去很習慣看向美國、看向矽谷，法國也是如此，但法台之間在科技領域可有更多合作交流空間，French Tech Taiwan與Taiwan Tech Arena合作就是一個很好的起始。Taiwan Tech Arena即將在6月於台北小巨蛋盛大開幕，科技部基地的重點在引進國際加速器或國內加速器有豐富鏈結國際資源者，加值新創團隊技術及商業經驗，並引進豐富國際業師及產業資源，協助新創團隊鏈結國際資源。(工商時報)