工業電腦廠樺漢（6414）昨（17）日法說會對營運發展前景釋出樂觀展望。法人認為，樺漢今年本體及S&T/Konton、瑞祺電（6416）、沅聖（6631）等重要子公司的營運展望均正向，看好今年獲利動能重啟，每股盈餘有望挑戰20元關卡，給予買進評等、目標價上看625元。至於另一美系外資先前則看好樺漢與帆宣（6196）的結盟綜效，預期若公開收購成就，可望挹注樺漢獲利16～20％，最新報告維持樺漢「買進」評等、目標價600元不變。樺漢今日股價開高穩揚，一度上漲3.71％至503元，盤中維持近2％漲勢。樺漢總經理鄧覲臺表示，樺漢去年歐洲營收占比達47％、美洲達39％，亞洲及國內僅11％、3％，因此近期將聚焦拓展中國大陸市場，希望未來能大幅成長，成為樺漢強力的營運成長動能，並讓樺漢在歐洲、美國、大陸3區域能均衡發展、呈現三足鼎立態勢。董事長朱復銓則指出，在推動大陸智能製造的過程中，發現需要有硬體、軟體、系統平台的完整系統，來支援因應中小企業發展及規畫需求，帆宣可提供從設備、電腦、系統整體結合的服務，做到智能工廠的輸出，是決議公開收購帆宣的主因。朱復銓表示，若公開收購帆宣成就，短期內不會再有大型併購投資，將聚焦整合結盟帆宣業務、以及提升S&T營運發展挹注綜效。不過，規模較小的投資則會繼續進行，如近期在大陸仍有併購幾家小公司，以增強技術研發實力。朱復銓對於S&T/Kontron的今年營運展望相當樂觀，看好整體營收成長13～15％、上看10億歐元，稅息折舊及攤銷前利潤（EBITDA）則目標上看0.8億歐元，力拚對樺漢營收貢獻倍增、對獲利貢獻增加1.5倍，並設下至2023年營收達20億歐元（約新台幣720億元）的長期目標。法人認為，樺漢本體營運今年將跟隨ATM、POS機整體市場5～10％成長趨勢，可望維持近年逾3成動能。且去年底接獲的博奕大單今年將陸續出貨，因毛利率高於公司平均，將有助提升獲利表現。重要子公司方面，包括S&T、瑞祺電、沅聖等重要子公司，今年營運展望均正向，其中S&T今年將貢獻完整年度營運。法人預期，由於智能電網、工業物聯網等相關應用營收成長動能強勁，且產品毛利率逾45％遠高於公司平均，將同步推升S&T及樺漢的獲利結構轉佳。法人表示，樺漢去年因匯損侵蝕每股盈餘達3.46元，今年在集團「母子皆貴」、各事業單位營運動能均佳下，且獲利結構轉佳下，看好獲利成長將重啟動能，預估營收可望成長近7成、稅後淨利成長逾4成，每股盈餘可望上看20元。(時報資訊)