來自荷蘭的AkzoNobel阿克蘇諾貝爾，於全球粉體塗料領域占領導地位，跨足150多個國家，全球員工數約3.6萬人，年營收145億歐元，全方位事業體遍及，裝飾性塗料Dulux、防護性塗料、船舶塗料、汽車修補漆、金屬塗料、木器塗料、特殊塗料等，是以及最環保且發展最快速的粉體塗料。阿克蘇諾貝爾粉體塗料台灣分公司，成立於1982年，近40年來長期專注於提升粉體塗料的生產品質、高附加價值及具整合性的服務，致力於提供對環境零傷害、零浪費與零危害的塗料生產及配方設計為最高準則，榮獲ISO品質管理、環境及職業安全與衛生管理等認證。阿克蘇諾貝爾生產的所有粉體塗料，皆獲得EPD認證，特別是Interpon D系列產品，更接受嚴峻的美國佛羅黎里達「曝曬測試」達1～10年，符合AAMA國際標準，並榮獲長達10～30年的產品品質保證書。「粉體塗料」即為粉末狀，大多應用於金屬材質，以靜電的方式吸附在工件上，並通過高溫烘烤使其熔融後，於材質表面上形成塗層。「粉體塗料」因專業配方設計，使用壽命長、高耐候及高穩定性等優點，最大優點為在生產、製造、噴塗過程中以及最終的成品，皆不會產生VOCs，對環境「零」污染，還可以回收使用，利用率高達98％以上。VOCs（揮發性有機化合物）為在常溫常壓下，任何能自行揮發的有機液體或固體，一般人常接觸到的為刺鼻難聞的油漆味，有些VOCs甚至混入香料味隱藏在塗料中。人類是感官取向，而VOCs卻無聲無息、無所不在地侵入每個人的生活中，是危害環境與身體健康的隱形殺手！粉體塗料的應用相當廣泛，依照塗料配方可用於不同領域：室內、室外、鋁門窗、帷幕牆、家電、傢俱、汽車、IT、機械等，值得一提的是粉末塗料能有抗菌、高硬度、防塗鴉、絕緣、耐高溫、仿電鍍等效能選擇。粉體塗料之塗裝作業非常簡單，只需要四個步驟：1.前處理 2.水切乾燥 3.噴塗 4.烘乾固化，即可在工件上形成完整的塗膜層，並具有高附著力、高遮蓋率以及最終成品無須後續維護之優勢。阿克蘇諾貝爾領先業界獨家推出選色APP「建築U選色」，提供給專業建築師及設計師工程指定的新工具，隨手拍照即可以照片進行選色，並透過各式塗料規格、技術規範及國際標準等功能篩選，快速找到最適合的粉體塗料產品，有效解決並縮短業主與建築設計師來回溝通確認時間，廣受建築設計師好評推薦。阿克蘇諾貝爾以專注客戶、踐行承諾、追求卓越、合作共贏的態度，才能在業界屹立不搖保持領先，是綠色生活最佳的塗料選擇！(工商時報)