來思達集團在全球有三大事業群，一是家具品牌、一是原料品牌、另外是行銷品牌，每年除參加全球十大家具展外，來思達擁有家具貿易商唯一私人展，為了讓來思達私人展打響名號，謝貞德在2004年就從北京故宮、發想到蓋一座「紫禁城」，他說，蓋紫禁城是因為來自中國出口貨櫃占來思達一年出口量6-7成，以此宣示來思達家具就是中國做的。2006年紫禁城完工，為了2007年初首展，謝貞德耗資1,000萬美元舉辦這場驚心動魄的私人展，折合新台幣3億等同一次花掉來思達的股本，結果3天下來，創造出史上最大訂單，高達8,000萬美元。謝貞德說，占地1,500坪的紫禁城-來思達家具博物館，本身就因為是高點市新地標而備受矚目；但首場私人展前，原本透過家具與沙發事業部門列出邀請清單，結果不到百家客戶，他干脆自扮聖誕老公公登廣告，更提出免費機票、飯店、餐飲，以及送蘋果商品、抽汽車、超額訂單還送免費家具100套等優渥條件吸引客戶上門，結果三天私人展總共來了400家公司、800位買家，創造8000萬美元訂單，是當年來思達營業額的三分之一，更打破全球家具業單次開展業績紀錄。謝貞德指出，做貿易業都知道，公開大展像高點、科隆、米蘭等參展商就高達200家供應商，每家產品大同小異，客戶或買家最多停留三天、看100家，或許回去後就忘光光，但私人展只有一家就是來思達，所有看展客戶只有選擇「買」或「不買」，加上價格低、保證賺錢等行銷數據，即使辦展成本墊高到1,000萬美元，讓當年毛利只剩5％，但相對宣傳效果大、投資效益高，還是很成功的營運模式！往後高點市私人展連辦三年，謝貞德更把私人展在2009年移軍到真正的北京紫禁城太廟，那年私人展也是全部免費提供客戶吃住，謝貞德興奮地說，包下長安路上的酒店5天、400間房，是該酒店史上最大訂單，還一度被誤會是全球前十大企業呢！其實來思達只是全球十萬分之一企業，但能以1,500萬美元辦一場家具私人展，大概無人出其右。謝貞德說，自2006年至今，來思達在全球建立5個私人展，包括拉斯維加斯、墨爾本、倫敦、上海、約翰尼斯堡等，且此五個私人展所接訂單是一年的5成，至今無人能複製，因為成本太大、風險太高。謝貞德笑著說，其實一定會控制每年1,000萬美元行銷費用，但比較起其他供應商或貿易商來說，這筆預算還是高得離譜。(工商時報)