大陸綜藝朝多元類型發展，「腹中有料」的明星才華被凸顯，觀眾讚嘆。舉例來說，董卿睡前必看書1小時，主持《中國詩詞大會》詩詞信手拈來，圈粉無數；雙博士王力宏在《最強大腦》創作音樂解析陶晶瑩3段人生路，網友為他的智商點讚；而鄭愷與韓雪在真人秀中大秀英文，也獲網友好評。鄭愷可說是過去幾天最具話題性的人物。最近戶外遊戲真人秀《奔跑吧》第2季開播，首集在奧地利聯合國維也納辦事處錄影，第一個任務就是英文演說，唯獨鄭愷與接受雙語教育的港星王祖藍獲得網友普遍認可，尤其鄭愷一段帥氣的脫稿演講，標準的發音和從容的姿態，數次獲全場熱烈掌聲。雖自嘲是因英文老師長得很漂亮，才讓他努力學英文，但他從小就是個「學霸」，拿過不少英語演講比賽的獎項，2013年也是靠扎實的英文能力，獲得美國影集《國務卿女士》女導演鄧尼‧戈登青睞，加入電影《非常幸運》，扮演男主角王力宏的助手。英語能力好易脫穎而出一位製作人表示，參加綜藝節目的明星如果英語說得好，會讓自己容易脫穎而出：「學習能力強的人更有內涵，更穩重，並且是氣質的提升。」女星韓雪表示，大約在30歲左右，沉下心總結，發現這些年表演消耗大，幾乎沒有補充能量；拍戲過程中，等戲是常態，往往把大量時間耗在片場聊天、打遊戲，自覺不能再這樣下去，因此訂下每年學習3小時計畫，並決定學英文充實自己，聘請英語老師，每天透過電話、微信互動，至今已快5年；之前參加野外探險真人秀《跟著貝爾去冒險》，她與台灣女星張鈞甯是唯二全程以自信流利、從容不迫的英語錄完全季的明星。韓雪科技藏品驚呆網友韓雪在體驗觀察真人秀《女人有話說》以機器人珍藏和各種智慧黑科技，讓觀眾驚驗，也曾在直播時，秀出10分鐘重組手機、5分鐘開密碼鎖，換掉裂開的手機螢幕等技能，網友稱她「科技雪」、「理工女」。最令網友佩服的是央視主持人董卿，她保持每天睡前閱讀1小時的習慣，並反覆閱讀唐詩宋詞；累積的文化底蘊，在主持《中國詩詞大會》、《朗讀者》時表露無遺。(旺報)