為回應氣候變遷及落實生態城市精神，新北市政府辦理「新北綠家園」專案計畫，以本市核心地區之閒置公有土地進行簡易綠美化。自100年至107年1月，已辦理超過280處，面積超過180公頃之簡易綠美化，綠家園基地除具觀賞功能，也提供市民休憩的好去處，辦理成果豐碩。為創造廣闊綠地提升本市環境品質，新北綠家園專案以閒置公有土地、已取得尚未開闢學校和市場用地、整體開發地區公共設施用地、都市計畫變更回饋公共設施用地與河岸高灘地等五種地區為策略標的，並由市府工務局、農業局、地政局、水利局、環境保護局、違章建築拆除大隊、新建工程處、綠美化環境景觀處、高灘地工程管理處、各區公所及城鄉發展局等機關協力合作辦理簡易綠美化作業。107年綠家園專案將持續增加本市實質綠地空間，目前預計辦理三重區仁信段、林口區建林段及淡水區沙崙段等3處大型綠美化基地，總面積約1.58公頃，並由市府違章建築拆除大隊、新建工程處、綠美化環境景觀處及區公所等各機關共同協力努力，將長期圍籬封閉的閒置公有土地，轉變成市民可親近及散步遛狗的大片綠地。新北市政府城鄉發展局長柳宏典說，新北綠家園專案是市府各機關長期通力合作針對閒置公有土地的簡易綠美化計畫，執行7年來碩果纍纍。107年度將持續配合市民需求，閒置公有土地轉化為生態空間，增加土地保水效果及生物多樣性，為市民帶來具幸福感的市容環境，守護新北這片你我共同的美麗家園。(中時 )