中國在能源政策上的改變，不僅讓其天空重新變藍，更可能讓全球能源市場重新洗牌。國際能源署（IEA）署長比羅爾（Fatih Birol）日前出席倫敦國際石油周會議時指出，中國近年投資發展核電廠的力度遠勝歐美，他預估20年後，中國將取代美國成為全球最大核電國。比羅爾指出，在全球核電廠的投資方面，中國正在展現強勢回歸的姿態。目前全球在建核電廠大約有60座，其中有超過1/3在中國；他引述IEA的統計資料指出，未來20年，中國的核能發電量將較現在大增2倍之多，屆時將超越美國，成為全球核能發電的龍頭國家。陸核能供電將增1倍比羅爾指出，從上世紀60年代以來，美國一直是全球核電的領導者，但這個趨勢現在已經出現逆轉。主要原因在於美國在這幾年當中的核電裝機容量始終停滯不前；其次，美國也未設法延長現有核電廠的使用壽命，其結果就是一旦核電廠的使用年限一到，就必須停機關廠，導致美國在核能發電領域的領先地位岌岌可危。比羅爾並指出，如果上述情況持續下去，美國的核能發電量占其總發電量中的比例將從20%降至7%。相對於美國，中國在核能發電的投資上則有突飛猛進的發展。IEA的預估，到2040年，核電在中國的供電比重當中，將從2016年的2%倍增到4%。IEA的資料顯示，中國的供電總規模在2040年將會達到3188千兆瓦，這意味著屆時中國的核能發電量將來到127.52千兆瓦，這個數字是2016年的2倍多。陸新政牽一髮動全身分析人士指出，中國大力發展核電的背景是為了促進經濟轉型，而這一轉變所帶來的改變，就是官方更加注重發展清潔能源的經濟模式。根據了解，上述發展清潔能源的經濟模式從去年開始獲得大陸中央部門大力支持，其附帶效益之一就是大陸的天空變得更藍。除了核電之外，中國過去5個月推動「煤改氣」也是其清潔能源政策的一環，比羅爾認為，從「煤改氣」導致全球天然氣價格爆漲的現象來看，中國讓天空再次變藍的計畫將會是未來幾十年重塑全球能源市場的主要因素之一。分析人士指出，中國的改變牽一髮而動全身，其能源新政意味全球能源市場即將邁入新階段。(旺報)