農曆年後處處「漲」聲不斷！繼衛生紙下月將狂漲1到3成，買1串最少要花1個便當錢，現在知名連鎖手搖飲料店50嵐、清心福全也接著喊漲。對此，50嵐證實，下個月起全台部分門市中杯、大杯皆調漲5元，漲幅約 11 ~ 25 ％。清心福全則是昨日在官網公布，北部門市共300家，下個月起部分茶飲，中杯、大杯各漲5元，整體平均漲幅約為2.84％。綜合媒體報導，3 月 1 日起，50嵐除了北北基、高雄、屏東、台東、台南等地區價格維持不變。其他縣市共192 家的 50 嵐門市飲品將調漲，中杯、大杯都調漲 5 元、原本價格 50 元以上的飲品則不調整。例如，四季春青茶中杯從20元漲為25元。清心福全則是在昨日公告，北部門市，如：台北、新北、基隆、桃園、新竹共300家，自3月1日起，有約22％的品項漲價，整體平均漲幅約為2.84％，而中部、南部與東部地區門市則未調漲。這次北部地區漲價品項為茗品系列（亦即純茶類）7款、鮮果系列7款、特調系列2款。清心福全解釋，12年來茗品系列等飲品售價價格始終不漲，為反應不斷增加的人事與管銷成本，不得已才調漲售價。清心福全：1.茗品系列7款：原鄉四季、特級綠茶、烏龍綠茶、翡翠烏龍、極品菁茶、錫蘭紅茶、特選普洱，中杯、大杯各漲5元，中杯由20元調至25元，大杯由25元變成30元。2.鮮果系列7款：檸檬汁、檸檬紅茶、檸檬綠茶、金桔檸檬、桔茶、葡萄柚汁、葡萄柚綠茶，中杯調漲5元，從40元漲為45元，大杯維持原價。3.特調系列2款：包括蜂蜜烏龍、蜂蜜綠茶，中杯、大杯各調漲5元，中杯由35元漲為40元，大杯由45元漲為50元。(中時電子報)