對於大陸全國人大將股票註冊制推遲到2020年，大陸證監會副主席閻慶民昨（12）日表示，必須要解決不完備的交易制度、不完善的市場體系、不成熟的交易者、不適應的監管制度等「四不」問題，才有足夠的條件可以推出股票註冊制。今年2月全國人大常委會決定將股票發行註冊制改革的授權期限，延長至2020年2月底，也是第二度延期。對此閻慶民解釋，資本市場的發展完善是一個漸進過程，註冊制的推出取決於上述「四個不」的問題是否可以解決。目前A股股票發行制為核准制，因核准成本高、效率偏低等問題，一度造成新股發行大塞車。2013年，中共十八屆三中全會上明確提出將推進股票發行註冊制改革，正是為了解決上市「堰塞」的問題。大陸全國人大財經委副主任委員烏日圖昨在「兩會」記者會上稱，全國人大財經委從2013年開始起草證券法，在2015年提請人大常委會初審，各方面都同意應該實行股票註冊制的改革，但對於何時推出各方則有不同看法。至於為何會延期，烏日圖解釋，2015年A股出現了股災，股價大幅波動，「顯然此時推出股票註冊制改革是不合時宜的」。因此當年人大常委會調整了國務院實施股票發行註冊制改革的授權期，延後了兩年。今年2月，證監會主席劉士餘向全國人大常委會指出，目前資本市場發展中要實行股票發行註冊制改革仍有無法適應之處，需要進一步完善。因此人大常委會再將授權的實施期限延長至2020年2月29日。烏日圖並稱，下一步將密切關注股票發行註冊制改革法律授權的情況，並適時通過相關修訂草案。市場分析，註冊制的實施，除了要完善資訊披露和退出制度，公司治理與資本市場的契合度也有待提升。東方財富網報導，華東師範大學企業與經濟發展研究所所長李志林認為，註冊制延緩推出是為了騰出兩年過渡期，以讓官方解決信託資管產品問題，以及上巿公司大股東股權質押危機。(工商時報)