大量科技（3167）近年來PCB的產銷能量大幅提升，面對PCB生產技術升級的需求，大量科技今年申請工業局產業升級創新平台輔導計畫，以「PCB智慧化成型製程設備開發計畫」獲得經濟部工業局審核通過，獲得了高額的研發經費補助。大量科技指出，傳統PCB成型製程繁複，必需依靠非常多的人力，其中又以上料、下料以及整板等製程耗費人力尤多，本計畫的執行可解決目前PCB產業人力不足的現象，減少生產過程中人力搬運與加工的等待時間，也減少人工操作時所造成的誤差與不良。大量科技長期專注產業機器的研發創新，此計畫係結合機械手臂與AGV技術，導入智慧機械之通訊協定與系統整合，以「智慧化成型設備＋機械手臂＋AGV」取代傳統成型機需要密集人力操作的生產模式，而計畫核心之控制器為大量科技自行開發，結合自動化單元之後可充分發揮智慧化製造的優勢，大幅減省PCB成型生產製程與人力，未來也以單元化的套件提供現有客戶成型機自動化無縫接軌的升級服務，毋須增加客戶端的廠房空間，讓客戶廠區的空間運用更有效率，符合工業4.0智慧製造生產的浪潮。咸信大量科技運用此技術將可打開產業機器自動化的另一扇窗，未來將創造產業機器更高的附加價值。(工商時報)