美國23日（當地時間）宣布對北韓實施史上最大規模、最為嚴厲的制裁措施，制裁對象中唯一列名的個人就是來自台灣的張永源。為向美方表態，我外交部立即發表聲明支持美方制裁舉動，法務部也馬上對張永源展開調查。法務部次長陳明堂24日表示，正透過外交部與國安單位，取得張永源遭美國公告制裁的具體資料，待取得進一步資料後，再行研議是否依我國的資恐防制法，由資恐防制審議會採取制裁措施。我外交部也於23日深夜發表聲明表示，政府也將持續針對國內管轄範圍內，各項可能涉及資助北韓的個人與實體等進行調查，展現政府積極配合國際制裁北韓的決心，也善盡國際社會負責任的利害關係者的本分。外交部強調，政府也再度呼籲台灣民眾與企業切勿從事違反聯合國安理會相關決議的金融及商業行為，以免遭受制裁。台灣持續承諾對北韓施加外交與經濟壓力的行動，為國際社會樹立珍貴榜樣。美國指控張永源與總部設在俄羅斯的一家北韓經紀商協調進行非法北韓煤炭出口貿易。除了張永源外，此次美國財政部的制裁名單上還包含了16家北韓航運公司、9家國際船運公司及其擁有的9艘船，和位在山東省的威海環球航運及上海的東風航運有限公司。美國財政部外國資產管控辦公室（OFAC）的資料顯示，張永源擁有或掌控總部位於台灣的Pro-Gain公司、以及在馬紹爾群島與台灣註冊的Kingly Won國際公司等兩家實體。根據美國財政部提供的資料，2017年時，張永源與Kingly Won意圖與一家俄羅斯石油業者獨立石油公司（Independent Petroleum）進行一樁價值超過100萬美元的石油交易，而獨立石油公司已被美國財政部OFAC點出是在經營北韓能源業。(旺報)