智慧型手機市場面臨減緩，電信業紛紛將瞄頭指向人氣家電等，衝刺門號申辦率，遠傳(4904)也找來全國電(6281)合作，打出「雙享二大通路服務，打造智慧新生活」，力拚產業的雙贏。遠傳表示，申辦電信門號不只能買手機的趨勢越來越普遍，根據市場調查資料顯示，2017年申辦電信方案的消費者選擇搭配家電的比例較2016年成長了6倍。為快速回應市場需求，遠傳特別攜手全國電子，提供消費者方便提貨與「足感心」的售後服務，雙享二大通路服務，打造智慧新生活，另外，深受消費者青睞的小米智慧家電系列，在全台遠傳門市也可一站式購足，讓米粉可以更加便利的購物。遠傳表示，一直以來積極布局創新事業，致力於不斷開創令用戶驚豔的產品與服務，與全國電子持續秉持「足感心」企業精神推動溫度及服務與創新的理念不謀而合，遠傳電信個人用戶事業群行動裝置管理處副總經理杜偉昱表示，遠傳與全國電子首創業界雙強聯手跨界合作，通路門市總合破千家，讓客戶提貨更方便，除有專業人員可解說商品外，還可同享全國電子會員服務-大家電5年延長保固、小家電終身免費維修，讓消費者在遠傳申辦門號時，即可雙享兩大專業通路的極致服務。瞄準適逢農曆年前歲末年終汰舊換新潮，遠傳與全國電子精選各式家電，包括電暖爐、空氣清淨機，甚至是專案價只要5990元的超高CP值的聲寶49型4K聯網電視，另外，針對市場反應相當熱烈的小米家電商品，包括米家掃地機器人、小米空氣淨化器2、米家LED智慧檯燈、小米手環2及小米體重機等全系列商品，在遠傳門市也可一站購足，滿足消費者省時便利與有效率的購物需求。(時報資訊)