本土開發商台灣綠電日昨正式宣布，與日本丸紅株式會社合作，有別於之前多以歐洲系統為主的合作模式，台日結盟的團隊在離岸風電遴選中，顯得特別突出。台灣汽電共生、全球前十大的風電葉片商天力離岸風電，也共同簽訂合作意向書。台日關係協會會長邱義仁、日台交流協會台北事務所副代表橫田光弘、立法委員黃秀芳與陳素月、洪宗熠、彰化縣副縣長林明裕皆親臨場恭賀。台灣綠電總經理李建勳表示，亞洲離岸風場中，台灣是第一個大力開發的國家，下一個重要的風場則會在日本。在完成台灣離岸風場的建置後，台灣綠電將帶領整個已有成熟技術的團隊和本土產業鏈，參與日本風場的開發，幫助台灣躍上國際舞台，增加出口創匯。日本丸紅在歐洲有豐富的離岸風場開發經驗，在台灣則和台灣汽電共生共同掌有全台三分之二的民營電廠，且台電的陸域風電運維，也是交由台灣汽電的子公司星能管理。在未來長達20年的離岸風電運維穩定工作中，將有很大幫助。天力離岸風電則是全球前十大的專業葉片商，10年來在全世界已有超過一萬支運行優異的葉片，目前正在台中港打造20公頃廠區和組建培訓高端葉片工藝團隊，可望躍升為世界第三大廠。李建勳指出，台灣綠電將可在地採購葉片和機艙罩，未來維運或更換老舊葉片，都可以在台灣就近處理，不用等外國進口。此外，水下基礎、塔柱和海纜也都交由本土零組件商提供，整體風機的本土自製率高。日本丸紅電力本部本部長橫田善明認為，台灣綠電深厚的在地整合能力亟具吸引力。丸紅也將投入自有施工船隊，協助台灣綠電建置位於彰化的離岸風電。未來也期待這批台日團隊，能一起投入日本1.5GW的風場；與日本有相似氣候環境條件的台灣經驗，對丸紅在日本建置離岸風電亟具參考價值。為了離岸風電未來20年的運維，台灣綠電邀請具有技術背景的高雄大學連興隆副校長擔任召集人，籌組台灣風電技術研究院，希望培養更多人才投入離岸風電產業，壯大台灣的離岸風電產業鏈。(工商時報)