台幣今（2）日結束連２升，盤中貶幅最多達1.8角至29.785元價位，改寫2018年新低價位。最後終場29.758元兌1美元作收，重貶1.53角，單日貶幅0.51％，創1年來最大單日貶幅紀錄。到底，國際美元在強什麼？匯銀人士說，短線台幣若守住29.8元關卡，出口商惜售美元的心態轉強，配合國際美元續揚，有機會往下探0元整數大關，甚至重現「3」字頭價位。外匯交易員說，美元表現強勢，亞洲與新興市場國家貨幣表現一面倒，亞幣今天全走弱。台股今天表現也綠油油，外資持續賣超，月初出口商拋匯需求降低，台幣缺乏支撐走強的力道。美國聯準會（Fed）訂台北時間明凌晨2時公布利率決策，美元在Fed決策出爐前，持續升值，今年來表現由貶轉升，原因是美國和其他國家經濟成長和利率展望分歧，促使投資人買進美元。追蹤美元對6種主要貨幣匯率的美元指數周二盤中漲至92.566，是1月10日以來最高水準，今盤中則下跌0.24%。2016年12月川普當選美國總統後不久美元指數觸頂，達到103.3，隨後開始走跌，直到今年2月15日跌至88.593才開始反彈。瑞穗外匯策略師哈拉吉里（Sireen Harajli）說：「我們已幾乎回到今年初水準，許多美元疲態已幾乎全部消失。」(中時電子報)