美股崩跌，台股慘跌，但隨著經濟數據續優，法人對後市不看淡，反而認為雨過天青可期。近年人工智慧（AI）商機將大爆發，概念股出頭天，信驊（5274）、研華（2395）等昨（8）日獲法人進駐布局，股價逆勢發光。台股昨日下跌0.22％，且三大法人繼續賣超119億元，惟信驊、研華、世芯-KY、華碩、金寶、微星、英業達、新唐等8檔AI概念股，獲法人逆勢敲進，股價紛紛收紅。AI旋風舖天蓋地席捲而來，其概念無所不包，從雲端運算出發，牽涉大數據中心、高速運輸等，使用者端則有物聯網、自駕車、智慧家庭與智慧城市等，人性化、高效能技術將再上一層樓，「技術為王」掌握其發展已先成功一半。華冠投顧投資管理部副總藍慶賜認為，AI議題廣泛，如創意等相關個股去年都在題材發燙下，坐收一波漲勢。晶片為AI多元應用的關鍵，包含高速運算（HPC）的中央處理器（CPU）、繪圖處理器（GPU）、特殊應用積體電路（ASIC）、現場可程式化閘陣列（FPGA）四大類晶片，均為AI概念一員，世芯-KY、創意、智原等主攻ASIC設計，聯發科以CPU為主，台積電則包辦四大類。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，目前美股尚未明確回穩，農曆春節前投資人觀望氣氛濃厚，台股呈現震盪格局。不過，在景氣擴張態勢未變、企業獲利也穩健之下，農曆年後可望反映公司利多，台股中長期表現仍不看淡。沈萬鈞指出，佈局上以績優且有展望的公司為主，對人工智慧概念持續看好，其他包括半導體、資本支出受惠股，以及具漲價題材的上游零組件等類股也可望有表現。(工商時報)