麻省大學阿默斯特分校電腦與資訊科學學院教授Emery Berger，近日發布一項全球院校電腦科學領域實力排名的開源項目CSRankings更新。卡內基美隆大學（CMU）、麻省理工學院（MIT）與史丹佛大學名列全球前3，北京清華大學位列第13名，北京大學第30名，上海交通大學第48名。排名分數計算依據不同於US News和World Report的方法（僅僅基於調查），CSRanking的排名主要依據各大學在電腦領域的頂級學術會議發表的論文數量，度量了絕大多數院校教員在電腦科學領域的各大頂會所發布的論文數量。幫助民眾更好了解全球各大學在電腦科學領域體系與師資方面的實力。分數計算方法是每一篇論文都被精確地計算一次，最後通過計算所有作者的平均值來計算分數。根據近十年多來（2007至2018年）的論文發表對各大學實力進行了排名，資料截止日期為2018年2月19日。卡內基美隆大學摘冠綜合澎湃新聞網、浙江在線與中國教育網報導，論文分為四大方向，包含AI（人工智慧、電腦視覺、機器學習與資料獲取等）、系統（電腦架構、電腦網路、電腦安全等）理論（演算法和複雜性、密碼學等）、跨學科領域（計算生物與生物資訊學、電腦圖形學等）。全球大學排行中，除前3名的卡內基美隆大學等外。北京清華大學和哥倫比亞大學、蘇黎世聯邦理工學院並列第13名，北京大學排名第30、上海交通大學排名第48、浙江大學排名第56。如果只考慮AI部分的排名，排名第1的是卡內基美隆大學，北京清華大學排名第2，康乃爾大學和史丹佛大學並列第3；第5到第10名分別為：北京大學、喬治亞理工學院、華盛頓大學、加州大學伯克利分校、麻省大學阿默斯特分校、麻省理工學院。北京清華上升10名相較於上一次排行的第12名，北京清華大學此次上升了10名，北京大學也排行第5，進入前10排行榜中，浙江大學、南京大學則分居第24、第51。台灣方面，台灣大學在AI部分名列第73。(旺報)