台灣高鐵(2633)今日宣布與東南旅行社及和運租車聯手推出全新的「搭高鐵．送iRent」自由行！結合台灣高鐵全線12座車站與和運租車iRent自助租車全台300個取車點，打造台灣自由行全新旅遊網。高鐵表示，配合春季旅遊主題，阿里山粉紅櫻花季、客家白色桐花祭、螢火蟲綠光生態以及兒童節親子玩樂，「搭高鐵．送iRent」高鐵、租車一次搞定，提供自由行旅客全新選擇，同時也推出雙鐵加iRent專案，旅客可搭乘高鐵再轉乘台鐵前往東部旅遊，遊遍全台灣。高鐵也以台北出發至左營為例，商品優惠售價為2980元，相當於台灣高鐵台北至左營標準車廂對號座之去回程票價，即免費享有iRent 4小時體驗券以及東南旅遊加碼贈送之1000元國外旅遊折價券及100元高鐵假期折價券。東南旅行社表示，購買「搭高鐵．送iRent」的旅客需事先以手機申請成為iRent會員後，即可透過悠遊卡搭配手機App的簡易操作，輕鬆體驗iRent 24小時「以時計費」的便利租車服務。「搭高鐵．送iRent」自由行套裝商品，最大特點是結合高鐵車票與「iRent 24小時自助租車」，旅客於指定出發日期，即日起至2018年12月31日止，購買「搭高鐵．送iRent」商品，即可享超值優惠。(時報資訊)