《華爾街日報》報導，年初以來銀價持續下跌，並與金價出現2年來最大價差，也讓市場警鈴大作，因為投資人擔心銀價下跌意味著全球經濟成長即將減速。銀價歷經前兩年漲勢後，今年以來下滑3.1％，反觀金價自年初以來上漲3.3％。華爾街日報市場資料集團統計，目前金價相當於銀價的82倍，創下2年來最大價差。回顧上一回金銀價差超過80倍是在2016年初，當時中國經濟成長減速造成市場恐慌。再上一回是在2008年全球金融危機爆發時，因此這回金銀價差再度衝破80倍不免引起投資人擔心。投資人在市場動盪時向來選擇黃金保值，因此銀價下跌常被視為負面經濟指標。此外，銀礦需求有55％來自製造業，因此銀價下跌也意味著製造業成長減速。金屬交易商Dillon Gage Metals資深副總裁貝歐維奇（Walter Pehowich）表示：「眼前沒有什麼人想買白銀。儘管銀礦持續送往精煉廠，但白銀卻找不到買主。」去年8月至今年2月期間，芝加哥商品交易所核可的銀庫庫存量增加16％至2.5億盎司。商品期貨交易委員會資料顯示3月20日為止的一周內，對沖基金及其他炒作投資者對白銀持有的空頭部位創下2006年以來最高點。白銀協會資料也顯示，今年2月白銀ETF資金外流超過3.5億美元，是去年9月以來最高紀錄。(工商時報)