長假前賣壓湧現，台股回防10850點！本週台股因清明長假在即僅兩個交易日，盤勢持續由內資擔綱演出，直得(1597)、保銳(8093)、中鋼構(2013)、上緯投控(3708)、寶齡富錦(1760)、亞力(1514)等風電及具題材個股在買盤力挺下以漲停作收，勉力維繫長假前漸趨冷淡的台股買氣，不過權值股如：台積電(2330)休兵，股王—大立光(3008)尾盤又重挫破底，失守3200元關卡，國巨(2327)等上週強勢的被動元件個股轉弱，讓市場追價意願薄弱，致使台股指數在早盤攻上10950點後反轉直下由紅翻黑，並以低點作收，終場加權股價指數為10888.27點，下跌31.22點，成交量為1019.44億元；OTC指數為154.66點，下跌0.4點，成交量為317.75億元。今日上市各類股以化工類股表現最佳，上漲1.38%，其次是化生醫類股及電器類股，分別上漲1.07%及0.75%，表現較差者為光電類股、玻璃類股及油電氣類股，光電類股下跌1.84%，玻璃類股下跌1.46%、油電氣類股下跌1.17%；上櫃部分，表現最佳為營造類股，上漲1.71%，表現最差為半導體類股，下跌1.32%。就技術面來看，由於本週逢清明長假，只有兩個交易日，且台股已在上週六先漲，今天台股開高後就引發逢高減碼賣壓出籠，中場過後指數由紅翻黑，尾盤時因指數無力拉抬，終場下跌31.22點，以10888.27點作收，失守10900點；台股上週走勢震盪，在多空雙方相互拉扯下，指數大致在半年線與10日均線之間上下起伏，短線暫未脫離區間格局，3月最後一週量縮狹幅整理，各均線糾結，指標開口收斂，股價試圖緩步站上各均線，故接下來的觀察點在於是否能夠出現帶量長紅K有助於指數向上攻。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，指數在克服月線、10日線，5日均線也已經出現止跌翻揚，由於5日線自從3月20日失守後至今僅有一天站上外，其餘收盤均在5日線之下，因此，短線能夠扭轉5日線下彎的趨勢對於短多有相當的幫助。從週線來看，上週的週線預期收紅的機會也相當大，加上整體量能有機會將較前週出量，且週KD指標仍維持交叉往上，因此，短、中期跡象似乎都有利大盤，近期5日線未失守，趨勢上可短多為之。復華中小精選基金經理人周奇賢表示，美中貿易戰在雙方展開對話後預期可望緩和，不過美國仍將限制大陸進行科技業投資，使得美股科技股仍出現波動，預期台股仍可能受美股及後續相關消息面變化影響，由於本週僅兩有個交易日，可能使資金相對謹慎，但整體來看，目前產業趨勢仍正向發展，若市場風險情緒平穩，具業績題材個股仍將吸引資金流入，鑒於半導體景氣仍將持續復甦，仍看好上游供應鏈表現及漲價零組件個股，此外亦可關注營收題材。(時報資訊)