封測大廠日月光昨（3）日在高雄楠梓加工區第二園區舉行K25廠房動土典禮，董事長張虔生表示，總投資金額高達4.16億美元（約新台幣125億元）的K25廠預計2020年第一季完工，可望創造逾1800個工作機會，該廠產能已經被客戶預訂一空，每年可望創造逾百億元產值。張虔生表示，半導體產業大者恆大趨勢明確，日月光及矽品整合成立日月光控股後，在封測領域也會大者恆大，會有更多資金去投資，並取得更大市占率。半導體已經是成熟產業，每年成長率介於5～10％之間，日月光控股要發展更快，就要自己開創技術上的優勢才行。張虔生提到，K25是地下3層地上9層的建築，具備綠色屋頂、生態環境、雨水回收系統等綠能建築的特色，完工後，將讓楠梓加工區第二園區成為全國綠建築密集度最高的區域。K25廠會著重智慧製造，打造智慧工廠，整合物聯網、大數據分析、智能設備與機器人應用，並以高階封測的核心工程。張虔生指出，K25廠是日月光5年6廠的投資計畫之一，將專攻高階3C封裝、通信及車用、消費性電子與繪圖晶片等領域，目前K21、K22、K23廠都已進駐完工，K24廠則預計明年第一季完工後進入量產，K26廠則於2017年1月購入。日月光控股即將在4月底掛牌上市，張虔生表示，日月光控股未來的營運模式，是日月光及矽品各自獨立營運，但未來會在技術及產能等多方面進行整合。日矽合之後台灣總員工人數超過6萬人，如此規模就算大陸扶植當地封測廠也難以追上。有關台積電將持續投資高階封測廠一事，張虔生強調台積電及日月光合作緊密。日月光營運長吳田玉說明，日月光與台積電間，有9成是上下游的合作關係，剩下的1成是握手合作而不是競爭，對於台積電投資高階封測廠，日月光抱持樂觀其成的態度。對於近期美中貿易大戰即將引爆，張虔生對此表示，中美貿易戰若朝不好的情況發展，一定會對全球經濟造成衝擊，不過這是個老問題，美國覺得別的國家一直賣東西給他有貿易逆差，這是老問題，美國總統拿出來當籌碼使用，但個人看法還是認為會和平的收場。現在大陸在全球貿易的責任更重，與早年不同，大陸已經快要變世界第一經濟強國，大陸某方面的確要做出適度的讓步。對日月光來說，在中國大陸及美國都有設廠，兩地未來也會繼續投資。(工商時報)