年薪250萬的北農總經理吳音寧，遭爆連財務報表都看不懂，「白色正義聯盟」臉書粉絲頁怒酸，這不是政治酬庸，什麼才是酬庸？「我媽都比她強！」「白色正義聯盟」直言，北農總經理吳音寧「比我公司的新人還糟糕」，這在一般公司面試都會被刷掉，不要說還當上總經理。看不懂財務報表，洗洗睡了。該聯盟憤怒說，這不是政治酬庸，什麼才是酬庸？「我媽都比她強」，婆婆媽媽都比她更了解市場。「白色正義聯盟」強調，政府正在浪費我們的納稅錢，現在才知道前北農總經理韓國瑜有多專業，應答有多流暢，根本是不同等級的人物！網友說：「年薪250萬不能說是在學習吧，做10年20年年薪30萬40萬的老鳥都有，250萬，嘖嘖...」、「難怪年輕人會對22k有意見。都是來學習的，為什麼薪水差這麼多。」、「叫不會做事的人來做，蔡英文真是厲害，人民都是傻瓜眼睛都看不到，只有蔡英文最聰明。」、「真好命！40歲了，還有金湯匙可以含！」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/taiwan.wish2014/"
        target="_blank" rel="nofollow">「白色正義聯盟」臉書</a>