很多人聽說感染弓漿蟲會引起胎兒的問題，所以總會向醫師詢問懷孕時是不是不能養貓，甚至不能接觸貓，有婦產科醫師就在臉書PO文回應，他指出，如果貓咪沒有弓漿蟲就不會傳染，所以做好檢查，並且勤洗手，就不用過於擔心。知名婦產科醫師蘇怡寧，在臉書粉絲團《蘇怡寧醫師愛碎念》指出，許多人會來詢問他到底懷孕能不能接觸貓或養貓，他決定PO文幫大家解釋，他解釋，弓漿蟲是屬於一種寄生蟲，確定的宿主是貓，主要是透過貓咪糞便傳染。蘇怡寧提到，所以首先如果你接觸到貓的糞便，然後沒有徹底洗手，經過污染你的飲食從口腔就會得到感染，即使沒養貓在外面吃飯時，不小心食物尤其生食，受到有汙染的貓汙染，那一樣會中獎。至於養貓就一定會感染嗎？，蘇怡寧指出，可以先幫你的貓去做個檢查喔，即便是你碰觸了貓的糞便然後沒有洗手然後又吃東西，但只要你的貓沒有感染，當然就不會被感染；所以如果擔心就帶自己的貓咪去檢查，自己也順便檢查，真的不用太過於擔心。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/Dr.YNSu/"
        target="_blank" rel="nofollow">蘇怡寧醫師愛碎念臉書粉絲團</a>