今年3月中共進行黨和政府機構改組後新成立的中央財經委員會昨（2）日首度召開會議。身兼中央財經委員會主任的大陸國家主席習近平在會上強調，要注意金融風險、精準脫貧、環境等三大問題，並要求宏觀槓桿率要穩定下降，以防範金融風險。今年3月中共中央公布的「深化黨和國家機構改革方案」，將原本的「中央財經領導小組」改為「中央財經委員會」，並設立辦事機構。不僅以此強化黨的集中統一領導，並由過去的「議事協調」，改為「頂層設計、總體布局、統籌協調、整體推進、督促落實」的領導機構。昨不僅是中央財經委員會首度亮相，中共中央政治局7位常委中，就有5位出席，包括國務院總理李克強、中共中央書記處書記王滬寧、國務院副總理韓正及全國政協主席汪洋，足見其重要性。新華社報導，包括中國人民銀行、國務院扶貧辦及生態環境部出席本次會議，並匯報化解金融風險、精準脫貧及打好污染攻堅戰等相關內容。報導稱，習近平在會上強調要化解金融風險，並以結構性去槓桿為主，分部門、分債務類型提出不同要求，地方政府和企業特別是國有企業要儘快降低槓桿，以實現宏觀槓桿率穩步下降。此外，要根據不同領域、不同市場金融風險情況，採取差異化、有針對性的辦法。並且集中力量優先處理可能威脅經濟社會穩定和引發系統性風險的問題。在污染防治方面，習近平強調，到2020年要使主要污染物排放總量大幅減少，生態環境品質總體改善。要打贏藍天保衛戰，打好柴油貨車污染治理、城市黑臭水體治理、渤海綜合治理、長江保護修復、水源地保護、農業農村污染治理攻堅戰，確保3年時間明顯見效。會議中還提出要調整「四個結構」，分別是調整產業結構、能源結構、運輸結構和農業投入結構。(工商時報)