走過房市低谷，民眾在購屋上有出現那些變化呢？住商機構統計2017年第一季與2018年第一季內部議價空間與銷售天數後發現，全國銷售天數增加2.2天，議價空間小縮0.3個百分點。在六都的銷售天數表現上，台南增27天最多，新北減少24.6天最吸睛；議價空間上，高雄增加6.2個百分點，台中卻減少了3.2個百分點。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，作為市場銷售狀況的質化指標，議價空間與銷售天數可以看出交易雙方態度的改變，在銷售天數增加，議價空間持平的狀況下，也可觀察到賣方開價越趨平實，價格逐漸打底的現實。若從銷售天數來看，北市銷售時間依舊最長，達129天，新北最短，僅94.2天；在增減表現上，相較於2017年同期，減少最多的為新北的24.6天，增加最多的為台南的27天。大家房屋企劃研究室主任郎美囡表示，新北是案量較大的重賣壓區，不少賣得太久的屋主願意降價求售，新上架的案子也願意平實開價，兩相平均之下降低銷售天數，應是銷售天數明顯減少的重要原因。而台南可能是農曆年在即，不少賣很久的屋主願意在年前賣屋好過年，應是銷售天數增加的重要因素。而在議價空間上，六都除了高雄外，增減幅度都在4個百分點之內，處於相對平穩。高雄增加6.2個百分點最多，台中減少3.2個百分點最明顯，郎美囡表示，議價率減少集中在桃園以南，應和總價低與開價平實有關，而高雄過去不少屋主開價過高，在期待早日了結的心態下，議價空間也增加。綜觀未來，徐佳馨認為，如無太大黑天鵝出現，2018年將延續2017年的基調，即便今年下半年可能面臨升息，不過幅度不大，影響應相對有限。(時報資訊)