封測大廠日月光（2311）規畫於高雄興建「日月光員工專屬幼兒園」，今（28）日在油廠國小舉行開工動土儀式，預計2019年開始招生，以基層員工優先、招收300名學童。日月光表示，將提供比照公立收費標準的幼兒園，落實董事長張虔生照顧員工的企業文化。日月光幼兒園預計斥資逾1億元，占地約1937.91坪、興建地上3層的綠建築，預計配合員工上下班時間提供彈性收托時間，並依年齡層分為幼幼班、小班、中班、大班等班別，搭配多元的課程設計，並引進佛光山三好精神等品格教育的辦學理念。今日開工動土儀式由集團營運長吳田玉主持，率同高雄廠總經理羅瑞榮，邀請高雄市長陳菊、經濟部加工出口區管理處副處長趙建民、楊伯耕共同見證。吳田玉表示，員工是公司最重要的資產，日月光以滿足員工需求為首要，秉持永續經營理念，致力優化友善職場環境。吳田玉表示，去年有近千名的日月光寶寶誕生，代表許多員工選擇在高雄落地生根，邁入嶄新人生，多了份甜蜜、也多了份責任，日月光響應高雄市政府重視幼兒照護的理念，將陪伴同仁在工作和家庭間創造幸福雙贏。陳菊致詞時表示，為建構高雄市雙薪家庭友善托育環境，教育局積極鼓勵達百名員工的企業設置幼兒園，樂見優質企業設立具在地特色的幼兒園。很高興日月光的支持與配合，打造適合孩童生長的生態學習空間，希望吸引更多員工在高雄落地生根、成家立業。日月光幼兒園將結合油廠國小別具意義的歷史古蹟，如「冷戰時期」美國協防台灣所留下、深具古蹟保存價值的「鋁桁架」，特別納入興建計畫，透過「拆卸」再重新「組裝」手法保存和改建。建築部分，幼兒園除了重視安全、防震結構，並透過明亮的大面積採光設計，讓戶外的老樹、陽光能與教室空間相輝映，設有多功能才藝教室、挑高大禮堂，以及兒童繪本圖書館等完善的教學環境。室外則結合油廠國小生態多樣性，規畫生物棲息地、保留基地內80棵老樹群，打造魚菜共生池，讓孩子學習利用廚餘製作魚糧養魚，同時以水循環方式種植蔬菜，打造綠色教室，建立孩子對生命、大自然環境的尊重。(時報資訊)