美國聯準會（Fed）新任主席鮑威爾日前一席增加升息次數的談話，讓人民幣匯率再度出現明顯的回貶壓力。根據公開資料顯示，在岸、離岸人民幣1日盤中先後大跌逾200點，分析師指出，隨著美元升息預期升溫，不僅人民幣對美元匯率短線將承受貶壓，中國人民銀行（大陸央行）未來的貨幣政策恐怕也將面臨艱難抉擇。事實上，就在鮑威爾談話之後，美元指數隨即走強，1日凌晨美元指數最高來到90.4924，隨後雖然略為回貶，但仍在90.70上下震盪，表現較之前明顯強勢。分析師指出，從這個走勢來看，顯示市場仍在消化此前鮑威爾有關貨幣政策的談話，不過，由於鮑威爾對於美國的經濟前景給予樂觀的預期，目前認為Fed今年將升息四次而非三次的投資者比例正在上升，美元指數後勢看漲。在此情況下，人民幣1日明顯轉弱。其中，在岸人民幣1日盤中一度重挫200點至6.3446，最終以下跌95點至6.3430收盤，累計近兩個交易日，在岸人民幣已重貶366點。另外，根據彭博資料，在鮑威爾發表談話後，離岸人民幣在1日凌晨最高來到6.3321，但至1日下午5點左右，離岸人民幣已經貶至6.3545，日內貶值224點。至於1日的人民幣中間價亦下調58點至6.3352。對於近期因美國聯準會新科主席鮑威爾談話所引起的市場波動，分析師指出，隨著美元指數持續反彈，人民幣對美元匯率短期將會承壓。更重要的是，一旦美國聯準會的政策轉為鷹派，則人行的貨幣政策或將面臨跟隨美國升息或是放任人民幣貶值的兩難局面，在此情況下，人民幣在2018年的波動加劇或許已經是大概率的事件。(旺報)