上班族年後湧現轉職潮，磊山保經為有轉職念頭的同業，打造分行、MDRT專案、特許事業部與經紀人公司孵化器等4大創業平台，從基層打拚到管理職，再到自行創業皆具備完整輔導配套措施。磊山保經的多元化創業平台，亦祭出畢業生的新秀專案、1,000大企業員工的企業專案、非保險業的金融從業人員的金融專案以及召募房仲精英的房仲專案，並提供3個月完整培訓、優渥的財務補助與持續創新的IT資源。磊山保經董事長李佳蓉指出，保險從業人員想法不同，有人只想銷售，也有人想成為管理職，而在壽險業從業務一步一腳印的躥升到業務副總的李佳蓉，她架構4大創業平台之一「分行」可提供從基層一路晉升、發展組織的正規體制。「MDRT專案」是磊山保經從經紀人事務所概念發想，讓擁有MDRT（百萬圓桌會員）、TOT（頂尖百萬圓桌會員，業績達MDRT 6倍以上）資格者，無須被傳統制度所束縛，依然能享有精英會客室等軟硬體服務，並最高可享92％分潤比率。發展出「特許事業部」，能突破傳統通訊處的管理框架，讓專精在某個領域的業務同仁，設立一個屬於自己個性化的辦公室，打造夢想之路。磊山保經能以經驗輔導夥伴設置保經紀公司成為「經紀人公司孵化器」，且大方將利益全數切給新成立的公司，亦可對外以「磊山團隊」行銷。李佳蓉表示，磊山保經是個可挑戰高薪、升遷管道通暢、可發揮個人創意的公司，歡迎同業共同來圓夢。(工商時報)