以比特幣為首的數位貨幣，價格近期再度瘋狂上下震盪，從過去一年以來許多國家開始對比特幣收縮監管，尤其大陸更直接砍斷比特幣交易所的源頭，並打擊場外交易，但仍出現許多交易所幣價的倒賣套利或海外代購等變種情形，進而被大陸監管單位視為金融風險未爆彈。此外，雖然比特幣屢遭禁止，但底層設計的區塊鏈技術仍備受關注與期待。一位區塊鏈公司創始人就指出，曾透過比特幣在2015年前實現財務自由，之後成立區塊鏈研究團隊，認為比特幣已成「很low的市場」不值一提。陸玩家擁入 金融隱患據中國之聲《新聞縱橫》報導，比特幣之所以威脅金融安全，背後正由於大量大陸玩家進入該領域，幻想出一夜暴富的美夢。中國互聯網金融協會會長李東榮也強調，已有確鑿證據證明比特幣被非法活動利用，除各國重視比特幣的研究和管理外，也指出非法貨幣活動必須堅持打擊。實際觀察比特幣價格趨勢，從去年初1元比特幣兌換約8000美元，雖然一度在大陸人行出手監管下跌到5000美元，但後續卻大幅爆發到近2萬美元，之後又再度跌破6000美元，直到19日約處於1萬1000美元上下。為了防止比特幣的非法用途與高風險，大陸監理機關也叫停國內的數位貨幣交易所，但卻未能導致比特幣在大陸終結，導致除礦場和交易所之外，比特幣衍生出變種行業或交易。例如國內外交易所幣價不對稱時倒賣套利的「搬磚工」；代人開海外帳戶交易的工種，以及幫國內投機者在海外購買各類數位貨幣的「代購員」。叫停交易所 卻未終結一位國內比特幣交易所管理人員透露，大陸人想做場內交易，主要是通過香港交易所的灰色地帶例如Bitfinex和OKEX。這也導致很多大陸投資者通過香港場內交易。而在農曆新年前不久，根據大陸人行旗下《金融時報》指出，監管層將繼續對數位貨幣行為保持嚴密關注，包括取締處置相關商業，境內外虛擬貨幣交易平台網站等以防範金融風險，維護金融穩定。而這之前的半個月時間裡，幣安、庫幣等一些海外交易所已停止服務大陸用戶。(旺報)