中國大陸12日剛剛結束在南海進行大規模的軍事演習，當日傍晚就宣布4月18日將在台灣海峽再次舉行實彈演習。在短時間內接連進行兩個軍事演習實屬罕見，台灣海峽是重要的交通要道和敏感地帶，在這樣的時間和地點進行實彈演習，顯示對「台獨」人士的分裂行徑的警告已經是刻不容緩。今年以來，賴清德等台灣島內獨派聲音越叫越響，妄稱「台獨工作者」，推「台獨公投」，又推「正名公投」，意在改變台海兩岸的現狀，解放軍通過在台海的實彈演習向「台獨勢力」發出強烈警告。台獨勢力相互唱和去年下半年擔任台灣行政部門負責人的賴清德則是明目張膽地多次表示「自己就是台獨工作者」，「台獨氣焰」極度囂張。作為台灣地區領導人的蔡英文對其不加管控和約束，放任賴清德挑釁兩岸關係，默許賴清德改變兩岸關係現狀的行為，不難看到這兩者在「台獨問題」上是「一唱一和」，是「相互依存」的。此外，今年以來，一些「台獨組織」和個人利用修改後的「公投法」爭先恐後地跑出來表態，要在今年年底的地方選舉時推動「2020奧運台灣正名公投」。接著又是同樣一撥人，在李登輝、陳水扁和呂秀蓮等參與策劃下組建「台獨組織」：「喜樂島聯盟」，並口口聲聲要在2019年舉行「台獨公投」。不管是所謂的「台灣正名公投」，還是「台獨公投」都在挑動兩岸關係的底線，挑釁兩岸關係的現狀。面對島內「台獨人士」的「台獨大合唱」，國台辦發言人則在不同場合多次嚴正指出，這些所謂的「台獨工作者」、「正名公投」和「台獨公投」都是違反「一個中國」原則的行為，是在破壞兩岸和平與穩定。大陸和台灣許多專家學者也紛紛在兩岸及其他地區媒體上發聲，強烈批評「台獨分子」破壞兩岸和平，分裂國家的卑劣行徑，要求台灣當局維持兩岸和平的，管控台獨分子的惡劣行徑。但是賴清德等人依然是我行我素，使得兩岸之間的緊張局勢日益升高。中國大陸12日宣布將會在台海海域進行實彈軍事演習無疑是針對賴清德等人的「台獨分裂」行徑有著強烈的警示意味，表明中國大陸對於台獨分子的「台獨分裂」行徑是絕不容忍的態度。1995年和1996年，中國大陸為了警告李登輝訪問美國後，持續推動「台獨分裂」行為，先後多次在台灣海峽進行了針對性明確的「反台獨」軍演。時隔22年，中國大陸的軍方再次在台灣海峽舉行指向明確的「反台獨」軍演，顯示大陸對台獨分子的分裂行徑發出了強烈警告。今天的中國軍事力量與22年前相比，出現了突飛猛進的發展，解放軍士兵士氣高昂，武器裝備日益精良，相對台灣島內的軍事力量具有絕對壓倒性的優勢，隨時可以履行「反對台獨」的任務。這次大陸有意選擇在距離台灣較遠的泉州市外海進行實彈演習，是一個適當的安排。如果台灣當局繼續把大陸的警示視為無物，繼續允許賴清德等「台獨分子」挑戰兩岸關係的底線，大陸必將還會有第二波或第三波的軍演。武力統一台灣是最後的手段，如果可以通過軍演明確表達大陸對維護國家統一的決心，能夠讓島內的「台獨分子」更加理智和清醒，無疑是值得一試的嘗試。維護民族共同信念在剛剛結束的兩會上，習近平再次以堅定的語氣強調指出，「中國人民和中華民族有一個共同信念，這就是：我們偉大祖國的每一寸領土都絕對不能也絕對不可能從中國分割出去！」台灣當局需要認識大陸政府和人民在「反對台獨」問題上的立場是無比堅定的，是不可動搖的。只有維護兩岸在「一個中國」原則框架下的「九二共識」，兩岸才會有互惠共榮的和平發展前景。（作者為華東師範大學兩岸交流與區域發展研究所副所長）(旺報)