「我也不曉得到底在吵什麼？所以要了解一下！」金管會主委顧立雄26日表示，不排除派員赴新光金，亦或是約談相關人員，了解新光金董事會運作、薪酬決策過程及獨董獨立性等問題，他強調，金管會重視的是公司治理。另外，新光金參與本周董事會的人士表示，董事會要討論的其實是李紀珠的「薪資案」，因為前年李紀珠到新光金任職，當時洽談的是總經理的薪資方案，但去年6月李紀珠出任新光金副總，並沒有增加薪資，今年3月16日李紀珠又辭去金控總經理一職，等於沒有薪水了，所以必須重新訂定副總的薪資方案。李紀珠因為是當事人，在董事會討論其薪資案時，必須迴避，恰巧當天新光金必須赴證交所說明與元富證換股事宜，因此薪資案時李紀珠並未在場，也沒有外傳因為薪水不公平或被要求減薪等事，在董事會中「淚崩」。不過相關人士透露，李紀珠24日當天的確是在董事會中以臨時動議方式，提出請辭案，強調自己階段性任務已完成，新光金財務改善已見成效，又確定要與元富證券換股合併，李紀珠雖有意繼續推動深化改革，但卻覺得處處被制肘，難有空間，因此決定功成身退，告別新光金。不過，新光金董事會中有董事慰留李紀珠，希望其能繼續出任副董，協助強化新光金營運，董事會舉行到傍晚，當天晚上，李紀珠在董事會中請辭的消息，即有人爆料給媒體，並讓薪資討論案有諸多版本。由於新光金又揭露獨董林美花在李紀珠薪資案中有保留意見，主張李紀珠應有一定的薪資及激勵金等，外傳出現所謂的獨董論戰，各有說法。顧立雄表示，會去了解新光金內部到底在爭執什麼，及新光金獨董在角色扮演上，是否基於獨立性來作判斷 、認定高階經理人的薪酬問題？新光金董事會紀錄呈現何種面貌？且做決定過程中，是否還有不合於公司治理的部分。顧立雄強調，要求金融業董事會必須合於公司治理，獨董要發揮董事職責、做專業獨立判斷，會由檢查局派人去新光金或請新光金人員到金管會說明，了解來龍去脈。(工商 )