Garmin Pay來了，手錶變身信用卡時代來臨！Garmin Pay首波和6家銀行合作，並將於3月14日同步開通服務。首波合作的6家銀行分別為：台新銀、台北富邦銀、玉山銀、國泰世華銀、聯邦銀及中信銀。Garmin Pay加卡方式簡便，只要使用手機下載「Garmin Connect」app，且不限ios、Android手機皆可連結Garmin Pay手錶進行設定，綁定流程同現在的Apple Pay、Samsung Pay一樣簡單，在綁定信用卡後，未來只要戴手錶出門，於有感應式刷卡機的店家消費，例如：家樂福、大潤發、康是美、屈臣氏等，交易時將手錶靠近刷卡機，即能輕鬆秒嗶完成付款。除了刷卡之外，Garmin Pay兼具一卡通功能，可在便利商店小額消費或搭公車、捷運等，亦具有多種運動測量等功能，是現在通勤族、小資上班族、運動族在生活上的智能小幫手。Garmin Pay的支付安全經過特別設計，凡使用者脫下手錶，Garmin Pay功能即自動失效，當使用者再次戴上手錶，需重新輸入自行設定的密碼，才能使用行動支付功能。北富銀指出，Garmin Pay經密碼驗證後，手錶戴到哪，就能嗶付到哪。24小時內僅第一次交易需輸入密碼，後續消費過程不需再輸入密碼，除非使用者脫下手錶才需重新輸入密碼，對使用者來說相當便利及安全！(時報資訊)