美律(2439)第一季營收43.49億元，相較去年第四季大幅衰減57.8%，年減少3.55%，美律首季營收相較去年第四季呈現大幅衰退，主要是因為去年第四季有認列處分康控-KY持股的業外收入，加上首季本來就為傳統淡季，美律今股價下挫，跌幅逾1.5%，失守5日線，目前已經跌破所有均線，股價也寫下波段新低。美律首季營收大幅季減少57.8%，主要就是因去年第四季有處分康控-KY的業外收入，而第一季也為傳統淡季，法人指出，美律第一季受到iPhone出貨季減壓抑Speaker Box出貨動能，整體來說，第一季終端需求淡季持續對耳機放緩拉貨，加上客戶對產品砍價， 法人認為受到生產規模下滑，耳機與手機客戶下砍出貨價格，預估第一季獲利恐季下滑逾九成。美律去年在蘋果iPhone揚聲器與受話器業務去年見到成效，目前iPhone供貨比重約8~10%，實際上去年已出貨兩款機種，法人預估，今年美律會再新增一款，也就是說，美律在蘋果下半年三款產品皆有供貨揚聲器，而兩款OLED產品亦有供貨受話器，且受話器比重應可高達40%，預估下半年手機揚聲器營收可較2017年下半年成長40%，將是美律今年唯一可見的營運亮點。美律將在4月30日舉辦法人說明會，屆時將公布第一季獲利成績。(時報資訊)