「豪辦」市場敲進大單！上市建商「營收王」興富發（2542）位於北市大直的企業總部－「台北CBD時代廣場」5戶店面，被百達國際資產管理公司以7.12億元買下，創下今年以來大直最大手筆商用不動產交易紀錄；法人估計，興富發因此筆現金落袋，可望貢獻EPS達0.33元。興富發的創業代表作「台北CBD時代廣場」總銷達240億元，2015年底完工落成，包括興富發、潤隆、甲山林集團、澳盛銀行、寬宏藝術、創惟科技、台灣卡樂比、哈佛企管等多家知名企業等都進駐成為企業總部。根據內政部實價登錄資訊顯示，「台北CBD時代廣場」辦公室成交價格，每坪自97萬～128萬元不等，幾乎要追上北市信義計畫區和東區的行情，被市場封為「豪辦」。興富發昨日公告，該辦公大樓一樓5戶店面，和地下20個停車位，以總價7.1278億元，易手給百達國際資產管理公司，建物總交易面積約415.37坪。興富發一旦與百達國際正式簽約，獲得處分利益將有3.9億元；法人估計，對於興富發EPS貢獻度約達0.33元，預計Q2可望交易完成並入帳。興富發表示，全案截至上周止已售58％，為大直最新總部辦公空間首選，且已全面進化到下一代的旗艦A辦大樓，公設為「五星級飯店化」。除了「台北CBD時代廣場」這筆7.12億元的大單，可望貢獻Q2單季營收和獲利之外，興富發還有多筆新案正準備密集交屋認列，市場預期可望衝高Q2業績表現。興富發第1季已有南港「雙美館」、淡水「海洋都心」、台中「文華匯」等新案交屋貢獻下，單季營收106億元，年增達1.7倍；展望第2季，「雙湖匯」、「海洋都心」、「雙美館」、「文華匯」和即將銷售的「森學苑」等，可望陸續完工並加入交屋入帳行列，其中「雙湖匯」總銷169億元、銷售率45％，4月有機會開始交屋入帳並持續到第3季。法人估算，興富發今年有13筆、總銷達476億元的新案將完工，其中，已銷售金額達249億元，再加計近100億元餘屋銷售、轉投資潤隆（持股約12％）獲利貢獻，2018年合併營收及獲利有機會挑戰歷史新高。(工商時報)