大陸的中國航太科工集團第二研究所25日宣布，為加速器提供動力的近50台套功率源設備全部達到驗收指標，全球第4台、陸首台號稱「超級顯微鏡」的「散裂中子源」機台將開始運作，未來應用於治療癌症、檢測飛機、高鐵安全性，為材料、生命等科學、資源環境、新能源等研究和新技術開發。專案總指揮、中國科學院院士陳和生表示，中子散射技術是把質子加速到相當於0.9倍光速的速度，轟擊原子系數很高的重金屬靶，撞擊出質子和中子，再透過特殊裝置「收集」中子，即可成為「超級顯微鏡」探索物質微觀結構，如觀測1滴水從植物根部輸送到枝葉的過程。2011年在東莞開工總投資約23億元（人民幣，下同）的「散裂中子源」2011年在廣東東莞開工，內容包括1台直線加速器、1台快循環同步加速器、1個靶站，及1期3台供中子散射實驗用的中子譜儀。散列工程所需的射頻功率源系統是質子加速的「動力心臟」，如325MHz電子管高頻功率源等，均高於國外同類型功率源，很難找到適合設備，90%是大陸工程人員自行研發。去年8月首次打靶成功，並獲得中子束流，同年11月達到打靶束流功率的驗收指標。中子散射技術已應用在很多基礎學科，如凝聚體物理學（固體和液體）、化學、生物工程、生命科學、材料科學（特別是奈米材料）等領域。中子生產的人工放射性同位素、中子活化分析、中子摻雜生產半導體器件、中子輻照加工等，已廣泛應用於醫療和工業。穿透金屬觀察變化舉例來說，每年航空及高速鐵路等產業因金屬疲勞、氫化、腐蝕、形變等問題，造成上兆元損失和無數嚴重事故。運用高通量中子能穿透一切金屬體的特質，深入金屬內部了解材料變化的機理，研發新材料及新工藝。美國有飛機製造商花上百萬美元在發動機裝脈衝中子源的譜儀，當發動機運轉時，即時測定機件的疲勞過程，並據以研究改進。小 靈 通散裂中子源當一個中等能量的質子打到重核（鎢、汞等元素）後，導致重核不穩定，「蒸發」出20至30個中子。重核「裂開」並向各個方向「發散」出相當多的中子，提高中子的產生效率。依這種原理工作的裝置稱為散裂中子源，突破反應堆中子源中子通量的極限；與裂變反應最大的不同是釋放的能量較小，並會產生中子、質子、介子、中微子等產品，對核子物理前沿課題研究和應用研究非常有用。（廖慧娟）(旺報)