群崴國際股份有限公司在台深耕十年有成，日前獲得美國Rockwell Automation（洛克威爾自動化公司）授權從零件經銷商（Component Distributor）轉為全系列（Full line）自動化產品之經銷商，群崴表示將針對市場亟需開始導入製造所需的智慧機械與設備，對臺灣產業界全面地來提供更完善、超越機械的價值與各種解決方案。群崴國際身為工業自動化國際領導品牌－美國洛克威爾經銷商，經營台灣市場十年，擁有專業的技術團隊及完善的銷售服務，除專注提供客戶所需高品質之各階工業自動化產品，亦致力於機械產業專業電控系統軟硬體整合開發，提供給客戶最完整的自動化控制解決方案，極具口碑。群崴國際經銷美國Rockwell Automation（洛克威爾自動化公司）集團之自動化控制系列產品線，包括可程式控制器PLC、伺服控制器、人機介面、變頻器、緩衝啟動器、感測器、安全開關及低壓控制器材配件等。積極深耕於台灣市場各經銷體系及通路據點，產品已廣泛應用於食品、紡織、化工、電子、塑膠、製藥、印刷、金屬工具機與加工機等機械產業自動化製造機具，產業實績案例不勝枚舉，深獲顧客信賴。為滿足客戶目前與未來的需求，群崴將積極針對臺灣市場導入製造所需的各種智慧機械與設備。歡迎洽詢群崴國際代表號：桃園（03）356-3822，台中（04）2335-7507。(工商時報)