縱然美國政府多次出招封堵，但中國通訊設備巨頭華為仍舊收穫豐收一年。華為昨（30）日發布2017年年報，其中銷售收入突破6千億元人民幣（下同）大關，消費者業務收入以32％年增速快速增長，手機市占穩居全球前3。華為年報顯示，2017年華為銷售收入達6,036億元，年增長15.7％。淨利約475億元，年增長28.1％，擺脫去年淨利增長偏低的情形。華為輪值董事長胡厚崑昨以「一個新起點」形容華為現況，他指出，未來10年，華為每年將投入逾100億美元發展技術創新，藉此因應未來的機會與挑戰。2017年華為研發費用為897億元，年增長17.4％，近10年累積投入研發費用近4千億元。年報顯示，華為在2017年累積豐厚現金流，規模達到963億元，年增長95.7％。這些資金將有利華為在當前雲端運算、5G、物聯網、人工智慧（AI）技術浪潮下，投入「資通訊（ICT）基礎設施＋智慧終端」的戰略。業務方面，2017年華為運營商業務（通訊網路）、企業業務、消費者業務收入分別為2,978億元、549億元、2,372億元。華為稱，這受益於全球經濟轉好，故ICT行業在進行產業結構性調整時，仍可保持穩健發展。其中手機為主的消費者業務，以31.9％的高成長率受人矚目。2017年華為（含榮耀）智慧型手機出貨量逾1.53億台，保持穩健增長，全球市占突破10％，穩居全球手機前3大品牌之位。美國總統川普去年上任之後，美國政府對華為等大陸ICT企業展現高度不信任，認為其產品對美國國安有相當風險。華為雖然2017年業績耀眼，但今年仍要面對川普政府的抵制考驗。此外，2017年受拉丁美洲電信投資週期波動影響，美洲地區已成華為唯一收入下滑地區，北美業務的穩固對華為相當重要。今年以來，美國數家大型電信商均終止與華為販售手機的合作案，電子零售業者百思買（Best Buy）亦停止對華為手機下單。而美國聯邦通信委員會（FCC）日前也公布新提案，正式建議禁止美國電信業者向可能危及國安的業者購買設備或服務，華為與中興通訊被外界視為此提案的主要目標。(工商時報)