大陸國務院總理李克強昨（20）日表示，因為去年財政超收超乎預期，今年國務院主動調低赤字率，未來還會繼續朝調低赤字率的方向努力，但這不意味著改變積極財政的政策取向。李克強並表示，大陸有能力防範，也不會出現系統性的金融風險。李克強昨出席記者會，談及金融風險、赤字率相關問題時指出，去年大陸光是中央財政就超收逾2,500億元人民幣（下同），官方未使用留待今年，加上今年前2個月財政收入達到兩位數增長，故官方對今年經濟發展的主要目標充滿信心，也有實力主動調低赤字率。李克強在5日全國人大會議作的「政府工作報告」，赤字率擬按2.6％安排，較過去兩年設定的3％調降0.4個百分點。李克強表示，將會繼續按照調低赤字率努力。李克強表示，調低赤字率不意味要改變積極財政政策的取向，因為大陸今年的財政支出超過去年財政支出，增加的量並不小。官方降低赤字率是有信心的表現，也是為未來國際不確定因素增加、國內出現一些新的風險而備足工具。對於金融風險，李克強指出，大陸有能力防範、不會出現系統性金融風險，但「樹大招風」，大陸80多兆元的經濟體量、250多兆元的銀行資產，沒有風險是不可能的。李克強引述數據，證明大陸有足夠實力防範金融風險。他重申，目前大陸銀行的資本適足率、撥備覆蓋率（備抵呆帳覆蓋率）仍處於高水平，高於國際標準。他也強調，目前大陸商業銀行法定存款準備金率在15％左右，相當於存了20兆元的風險準備金。在打擊金融風險方面，李克強表示，金融領域仍有一些違法違規、規避風險的行為在興風作浪，監管部門將會主動出手、果斷戳這些「膿包」。他表示，銀監會和保監會的合併，正是要防止這些規避監管的行為發生，未來也會堅定處理金融業違法違規問題。另外，對於近來屢屢傳出的非法集資問題，李克強呼籲投資人：「千萬不要聽非法集資編造的竹籃子也能打一筐水的話。」(工商時報)