行政院長賴清德在立法院及公開場合數度表態自己是台獨工作者，毫不掩飾追求台獨的立場。他身為中華民國最高行政首長，卻發表分裂國土違憲言論，背離蔡總統「維持現狀」政策，確已「失格」，大陸官媒相繼發出警訊，國台辦也發聲警告。當然，大陸「和平統一」政策並未改變，「武統」亦非習近平對台政策基調，但賴清德公然挑釁台獨紅線，大陸未必不會採取諸如斷交、軍演等相對應報復行動。蔡英文總統上任後，倚靠《中華民國憲法》與《兩岸人民關係條例》維持台海現狀，希望最大程度爭取美國支持，以平衡大陸的壓力。賴清德卻頻頻拋出台獨主張，強調追求台灣獨立得實現，不但挑戰蔡英文「維持現狀」政策，亦有為台獨搖旗吶喊，擴張政治版圖之意。賴清德的大動作是否會衝擊府院關係，刺激共軍提高對台軍事鬥爭，已經引發擔憂。台灣主流民意支持主體意識與自由民主生活方式，希望維持現狀，獨派卻主張改變現狀，可能帶來風險，因而支持台獨比例在3成以下。獨派如果做大，不但會讓蔡總統「維持現狀」政策進退失據，並可能惡化兩岸關係，將讓習慣安定生活的台灣人焦慮。中共19大後，習近平推出強國戰略藍圖與團隊，對台灣年輕世代產生顯著的吸引力。根據多家民調機構數據顯示，台灣人民對習近平的好感度，超過台灣所有政治人物，而且台灣的青壯世代有超過6成，願意到大陸工作與發展。兩岸關係結構的質變，讓賴清德等「台獨工作者」產生壓力與急迫感，發起了「喜樂島聯盟」公投台獨運動，準備在2019年4月放手一搏。民進黨政府取得完全執政優勢後，掌握了立法、司法、監察、行政四權外加媒體優勢，五面夾攻削弱國民黨，接著透過年改羞辱軍公教，製造社會階層仇恨，凝聚支持者向心力。然後藉修改水利會組織條例、財團法人法、取消國營事業董事長年齡上限及放寬政務官任用資格等，把自己人塞進政府、國營事業及相關財團法人，把持國家資源。轉型正義接續上陣，前行政院長江宜樺定位是「沒有槍炮的內戰」。持續不停的政治對抗與社會對立，經濟豈能好轉？當美國川普政府企圖操作「貿易牌」與「台灣牌」，為美國短視的戰略利益服務，賴清德卻選在此時凸顯台獨立場與親美路線，到底是與蔡總統「維持現狀」政策分道揚鑣，還是唱雙簧，外人不得而知。但國人有權知道執政者對國家安全的大政方針，如果是推動台獨帶來戰禍，不顧台灣人民安全福祉，國人不會答應。美日兩國相繼對台海軍力失衡提出警告，隱含台灣應加入美日為主軸的「印太戰略」架構，成為圍堵中國的棋子。但是，美日兩國卻沒有告訴台灣，扮演戰略棋子雖有好處，但所要付出的代價是台灣2300萬人的命運。要知道共軍「反介入與區域拒止戰略」能量已經發展成熟，並擁有攻擊美日領土的中、長程核導彈，有充分實力提出「打不打看台灣；怎麼打看大陸；打多久看美國」戰略，認定美日兩國不敢也不願干預台海戰事，遑論出兵為台獨而戰。趨勢對大陸有利，武統不是大陸官方主調，但賴清德以台獨主張挑釁兩岸維持現狀，還是可能為台灣帶來更大更強的外交、軍事「緊箍咒」。蔡總統面對賴院長違憲言論的挑戰還能頂得住嗎？身負台灣人民安危福祉重任的蔡總統，應發揮戰略定力與解決問題能力，要更清楚提出含有「一中底線」的兩岸政策新論述，鞏固兩岸和平穩定發展正能量，並督促行政院施政應以強化台灣綜合國力為優先，而不是被賴清德綁架成為台獨幫凶。蔡總統若放任賴清德台獨言行氾濫成災，還吞下美日鷹派提供的糖衣毒藥，採取一廂情願「擁美日，抗中」的國安路線，恐將陷台灣於危境，反而斷送青壯世代逐鹿中原機會與台灣的主體性。(旺報)