手機通訊產業年度盛事－西班牙世界行動通訊大展（MWC）4 Years From Now（4YFN）新創展區2月28日落幕，今年的重點聚焦在AI人工智慧、IoT物聯網、智慧醫療、網路資安等議題，外貿協會首度徵集13家台灣新創團隊參加，展中並於大會舞台辦理Taiwan Demo Day，協助廠商於國際新創舞台曝光。展覽3天台灣新創館人潮絡繹不絕，總計超過600家買主及創投前來洽談，無論是智慧醫療、網路資安、IoT及數位影音應用的新創團隊皆相當受矚目。行動心電資訊偵測器的智感雲端VitalSigns莊總經理表示，本次參展主要目的希望尋找買主以拓展歐洲市場，3天的展覽成效相當好，有多家買主包括美國奇異、Google及亞德諾半導體前來洽談，亦獲得多家創投業者包括以色列Grove Ventures及美國Plug & Play投資部門青睞，並參加大會媒合會及展中於大會舞台發表宣傳，有助於在歐洲市場的開展。安盛生科的安必測定點照護系統及智慧排卵檢測系統則被歐洲互聯健康聯盟舉辦之智慧醫療高峰論壇選為Pitch講者，為唯一亞洲參展商於該聯盟論壇上發表產品；同時也被選入大會安排之投資人媒合會及媒體一對一見面會。創辦人之一的趙博士表示此類活動有助於新創團隊於當地市場曝光，促使展中更多創投業者主動前來洽談，如英國上市創投機構Draper Esprit及Digital Health Ventures等，且媒體見面會後也有多篇報導露出。博他夥伴本次參展獲得全球前三大媒體集團Omnicom Media Group多次來訪，該集團於展中更率領其10多家客戶前來攤位了解如何運用CoT技術規畫大型行銷活動並強化品牌知名度。大宏數創意i.x為運用區塊鏈技術的智慧金鑰，遇到諸多來自歐美地區潛在客戶駐足交流，特別是UBS瑞士銀行的創新技術中心，前來討論在金融資安領域的合作項目。今年為4YFN新創大會首次有臺灣新創館設立，也是首次有臺灣新創團隊登上大會舞臺辦理Taiwan Demo Day，讓參加貿協新創館的台灣廠商皆有機會上台宣傳。大會提供新創團隊與媒體、投資人及業師Mentor一對一洽談的機會，本次臺灣新創團隊總計被選入參加洽談會場次超過10場，讓廠商有多元媒合機會。(工商時報)