華爾街日報報導，市場向來有5月賣股票的說法，因為美股6月到9月間夏季行情通常是全年最弱。但對美國公債的投資人來說，年初可能就是一年中最佳的出脫時點。這是因為證諸歷史，美國公債表現有明顯淡旺季之分，美債殖利率在每年1月到5月間會呈現上揚，而6到12月則會呈現下跌。債券殖利率上升即表示其價格下跌。1998年來美國10年期公債殖利率在歷年1月到5月間平均上升0.017個百分點，6到12月平均下跌0.215個百分點。部份投資人十分看重這先知先覺的季節性走勢模式，做為交易策略指引。也有投資人利用類似的季節性走勢來釐定策略，像股票報酬率和孟加拉牛油價格的相關性，或美式足球超級盃指標等。美國10年債殖利率上周創2014年來新高，讓市場特別關注美債殖利率的季節性走勢。許多分析師紛紛探討殖利率上揚可能透露的訊息，包括債殖利率攀升是否顯示債市賣壓持續湧現、或反映經濟成長已減緩全球投資人憂慮而降低美債需求、或債市自元旦以來走勢僅是回檔整理，美債牛市仍繼續走下去。巴克萊全球通膨連結研究部主管方特（Michael Fond）說，一個技術性現象會一直存在，是因為大家都相信它一定會發生。儘管有時候跟自我應驗預言有關，但投資人還是要注意這種現象。他說債市在1月到5月的季節性現象，跟通膨向來在這段期間上升有關，像構成消費者物價指數（CPI）重要成份的能源等項目偏向在冬季和春季期上漲。通膨上升會威脅公債的價值。也有專家認為這跟美國4月15日前申報個人所得稅，和政府要增加短期借貸利率來發新債以償還舊債等因素有關。根據華爾街日報的訪調，美國10年債殖利率在1月30日前將上升至2.74％，在年底前上升至2.98％。(工商時報)