同在古寧頭被國軍俘虜的陳書言，則是新四軍出身的共黨士兵，被俘來台後還是加入國軍直到退伍。晚年，由女兒根據他的現身說法拍了一部前所未見的重要紀錄片。田圻暢說，如果王老先生一直跟著國軍未戰死沙場，隨軍來台發展，運氣好的話也許會榮升將領；如果一直跟著共產黨，也未戰死，機遇好也有可能躍居革命領導。但結果什麼都不是，兩頭都落空。兩岸開放交流至今30年，無論是高層領導人或是民間組織與大陸要人同穿古裝，共同隆重祭拜過的先祖聖賢名人，包括：黃帝、炎帝、伏羲、佛祖、觀音、媽祖、關帝、孔子、老子、孫子等等，無不慎終追遠，誦唸祝禱，香燭高燒，鼓樂齊鳴，眾口同聲，祈求國泰民安，以為從此天下太平。務實安養抗戰老兵其實這些大場面無不勞師動眾，周而復始，耗費可觀，幾乎沒完沒了。不如更務實地督促當局：解決有關涉台家屬是否已獲平反，如何合理發還私產，給予必要的賠償及保護措施。尤其曾為國家民族犧牲重大卻無依無靠貧困臥病的抗戰老兵，多數年紀將近百歲，估計全大陸也就只剩幾千人了，北京大可體現應有的自信及胸懷，完全包下全部安養責任，而非民政部門發放區區幾百元。同在古寧頭被國軍俘虜的陳書言，則是新四軍出身的共黨士兵，被俘來台後還是加入國軍直到退伍。晚年，由女兒根據他的現身說法拍了一部前所未見的重要紀錄片。2011年8月18日，《聯合報》報頭下刊出一則令人側目的訃聞，「被俘虜的人生」紀錄片導演陳心怡及家人向觀眾報告：「男主角」陳書言業已安息，「新四軍」出身的古寧頭戰俘陳書言，終於告別塵世。「陳書言：一個時代英雄、驍勇善戰的新四軍、同時也是我們最摯愛的老爹，已於中華民國100年8月11日（農曆7月12日）上午11時12分光榮地從人間離去。即使病痛折磨著肉體，但他不願見到家人為他辛勞分神，因此選擇有尊嚴並俐落地離去，就像當年位居前線衝鋒作戰一樣，他永遠是不遲疑、不害怕、不退縮。我們把最大的祝福獻給再度上路的老爹，希望您走得平順安穩，身為您的子女，我們永遠以您為榮。」訃聞裡的喪家成員包括：妻子沈美、兩個兒子志文、興化，及媳婦麗娟。兩個女兒麗能、心怡。女婿國樑，五個孫輩：葦珈、葦婷、霈芹、子茵、小捷。「被俘虜的人生」一片生動的將陳家失諧的親子關係揭露無遺，老人長期酗酒造成家人很多陰影、家庭結構繁複（他娶了已有兩個兒子的本省妻子，兼有繼父角色），以及他本身的神秘而痛苦的被俘恥辱（被俘前是共產黨員）。陳心怡坦言，對父親無法一走了之，但每當想去關心時，老人脾氣和性格又讓人難以親近，因而想拍一部關於他的自述，或可讓她試著再多跨一步擁抱老父；更期待透過口述，讓台灣一小群「曾是共產黨員」的老兵得以重見天日。1930年，陳書言出生在江蘇興化，那是兵荒馬亂的年代。小小年紀的陳書言挑了一擔小白菜上街去賣，本來可以賣240個銅板回家，結果遇到汪精衛偽政府的部隊。小白菜被阿兵哥搶了，連陳書言也差點被扣留在兵營。這讓陳書言氣憤難平。其後新四軍來到興化，13歲的陳書言就參了軍。很實際的原因則是家裏很窮，他排行老二，上面有個哥哥，下面還有個妹妹，當兵也是出路。解放戰爭開始，陳書言連續參加了淮海戰役、渡江戰役，部隊一路勢如破竹打到福建沿海。每次作戰，都在先鋒部隊，屢建戰功的他領了很多獎金。1949年10月24日晚上，陳書言隨部隊從泉州石井出發，乘坐徵召來的當地漁船，開始進攻國民黨部隊守衛的金門，在古寧頭登陸。「每條船都坐滿，一條船上有20多個人。」陳書言對著鏡頭回憶當年慘烈戰況，「我每往前走一步，機槍就朝我點放，只好躺下裝死，機槍轉移目標了，我再起來往前走。」由於不敵國軍火力，三天後，陳書言和殘餘的共軍投降了。被俘之際，陳書言當機立斷把共產黨黨證整個撕毀吞進肚子。「跟我一起出來參軍的袁伯伯，被國民黨戰車履帶壓到沙灘裏。」此後再也沒見過袁伯伯，他幾乎可以肯定袁已不在人世了。後來回大陸探親時，面對袁家人的詢問，只好含糊其辭。戰俘改造餘悸猶存戰俘送抵台灣，便搭上火車轉到新竹海邊集中管理，「窗子都是釘死的，怕我們跑」。共軍俘虜在一所小學接受集體思想改造，「要很小心，稍一說錯話，明天你就不見了。」這段實實在在的「改造」，陳書言餘悸猶存，除同為戰俘的戰友知道身分外，對台籍妻子都守口如瓶。他太太坦承「從來不知道他是共軍」。拍攝後期，陳書言要女兒把「他自承是共黨黨員」的部分完全拿掉，父女甚至在鏡頭用粗話前吵了起來。（待續）(旺報)