走過急凍的2016年、解凍的2017年之後，2018年雖仍是低檔盤整年，不過也會是全新的超級豪宅年，即將在今年登場的頂級豪宅全部都是國際級名師操刀、位於精華地段的新案，總銷上看1,500～2,000億元；同時也將與這兩年一枝獨秀的小宅，形成分庭抗禮的「M化」現象。今年農曆春節假期開春之後，除可觀察到頂級豪宅案將大鳴大放，和小宅同台較勁的趨勢之外，另外，台版肥咖條款上路、小宅領銜、推案集中上半年、建商推案全台挑戰重返9,000億大關、雨遮屋簷不計坪不計價效應，上述六大趨勢，有契機、也是挑戰。其中超級豪宅年，將集中在台北市大安、信義精華區，元利機構的「One Park Taipei信義聯勤」、三圓建設正義國宅都更案「Diomond Tower」、亞太工商聯和中華工程的「陶朱隱園」、冠德建設「冠德信義」，以及寶豐隆開發「信義首席公館」等，都已邀請VIP級主力客戶賞屋，今年將同台較勁。市場預期，企業主為置產避稅，豪宅新案量可望爆量演出，甚至出現激戰，相對也將加速豪宅的換屋潮，甚至使小宅與豪宅，在總價、坪數兩極化的「M化」現象更為明顯。第二，台版肥咖條款上路，精華地段優質避險型產品有機會脫穎而出。財政部2017年11月已公布「金融機構執行共同申報及盡職審查作業辦法」，台灣將加入全球反避稅行列，實施共同申報準則（CRS），自2019年起台灣金融機構必須將「非本台灣稅務居民」在台金融帳戶資訊進行審查，並在2020年開始與其他國家進行稅務用途金融帳戶資訊交換，因此去年底就開始有富豪把海外資金轉移焦點到國內優質不動產上。預期2018年受肥咖條款影響，市場上吸收到富豪資金回流置產避險的趨勢，會陸續浮現；較看好的產品為具保值功能的優質地段豪宅及店面、商辦等收益增值型不動產。第三，小宅持續領銜，一枝獨秀。去年前三季雙北市買賣成交的住宅商品類別，25坪以下都約有47％，在交易市場接近一半；25～45坪住宅在新北市佔43％，在台北市約佔38％；大坪數豪宅部分，雙北55坪以上僅9～12％。未來1年，在少子化、總價效益下，雙北市小宅比例可望持續攀升。第四，年底有七合一縣市長選舉，建商為避開選舉的干擾因素，普遍期待上半年推案搶市。第五，買氣回溫，建商推案量也可能攀升15～20％，重返9,000億元大關，回到2010年水準，呈現「價穩、量增」格局。營建署與六都不動產開發商業同業公會資料統計，2016年全台推案量只有5,932億元，但2017年全台推案量約7,455億元，成長25.7％，推案總戶數5萬754戶，也成長38.9％。預估今年全台推案總額將再成長15％到2成，有機會突破9,000億元，推案戶數達6萬戶，回到8年前的水準。第六，「地籍測量實施規則」修正案自2018年元旦起「雨遮、屋簷不登記、不計價」正式實施，新取得建造執照的預售屋，在營建總成本不變的情況下，應不致影響房價，但是否有業者要藉機反應在每坪單價？業界人士認為目前房市景氣低迷，讓利風潮當道，要藉機喊漲，非常不容易。雨遮和屋簷占建物面積，絕大多數比例都在5％以內，僅少數會高到5～8％，因此新制衝擊建商成本並不明顯；但買方仍需慎防不肖建商藉機灌水在單價上。至於在觀察時間點方面，依新案取得建照時間，估計這些適用新制的新案，最快下半年到年底才可望獲發建照並推出，值得觀察。(工商時報)