金融服務數位化已成趨勢，國銀陸續推出創新的數位服務，以數位帳戶開戶數而言，台新金(2887)旗下台新銀行Richart的市占率約達六成，根據DailyView網路溫度計進行的「數位帳戶」網路好評調查，以去(106)年為分析期間，台新銀行Richart無論在開戶數及好評影響力都遙遙領先其他品牌，台新銀行數位金融處副總經理包國儀表示，Richart之所以能夠脫穎而出，持續的功能創新，以及簡單、快速、透明、貼心等特性應是主因。包國儀特別舉Richart整合式創新外幣帳戶進行說明，由於功能設計使用年輕人習慣的語言，並且解決「外幣匯率哪時候換最划算的痛點」，在今年1月推出時適逢日幣換匯低點，搭配全台100家台新分行可快速提領現鈔，推出後立即受到日本賞櫻族及年輕族群分享，吸引了相當多哈日族申辦。包國儀進一步表示，由於目前正值美元匯率走勢的相對低點，台新銀行再推出「美元外匯優利活存」，最高享1.68%利率，民眾透過Richart外幣帳戶先享有美元優惠的匯率，再享高利活存優惠，如果出國需要使用外幣現鈔，每季還享新台幣500元的手續費減免。此外，為了解決年輕人在投資上遇到的問題，Richart的「AI投資」也即將登場，讓開始投資卻苦無時間管理的Richart投資練習生們，透過AI人工智慧及理財專家獲得最適的客製化投資組合，由系統自動偵測市場趨勢，第一時間提供簡單易懂的投資調整建議，只要一個按鍵即可完成申購或贖回，滿足年輕人懶人投資夢想。(時報資訊)