健康睡眠領導品牌TENDAYS本（3）月7日至28日舉辦世界睡眠日「舒眠好享睡」優惠活動；3/17、3/18、3/21三天同時推出滿萬送千超值回饋。TENDAYS協理林文星表示，人工智慧的發展為家居用品帶來新的生活應用模式，因此特別與知名AI智能居家品牌法拉第（Faraday）合作，活動期間凡購買任一系列20公分厚床，即贈送「法拉第智能聲控檯燈」，在電商通路因適逢YAHOO購物中心周年慶，也與通路合作推出獨家特仕款DISCOVERY柔眠枕，單顆特價1,588元，任選2顆特價2,888元，特仕款系列床墊也有優惠。醫學研究指出，睡眠時身體得到精準的支撐，可使肌肉放鬆達到血液循環暢通，有助睡眠品質提升，TENDAYS研發5種量身紓壓床，採用最新太空科技減壓棉，具高密度、低回彈性、透氣性高的特性，可達到支撐、釋壓、服貼三效保護脊椎，同一張床墊左右軟硬度也可量身訂做，另有15種不同高度與弧度的量身紓壓枕，其醫學床更獲得衛福部雙和醫院睡眠中心及成大醫院睡眠研究中心合作採用。TENDAYS致力精準睡眠的研究與推廣，採用「M.M.T.醫學測試」為消費者量身配製專屬健康床枕。林文星表示，此研究獲得美國BioMed Research Internation及歐洲Applied Ergonomics等深具國際醫學影響力期刊認可發表，建議消費者在選購床墊和枕頭時，除了試躺外也要採用經醫學實證的方法，才能避免因長期睡不好所引起的健康障礙。(工商時報)