台股近日狹幅震盪，但今年業績成長題材股為升（2231）、大立光（3008），昨（12）日逆勢上攻走勢，分別大漲逾9％、2.17％。此外，為升有外資及投信合計買超千張加持，大立光也有外資買超65張。汽車電裝廠為升消息面有77Ghz毫米波雷達產品成功打入美國校車製造廠供應鏈，用來偵測校車盲區孩童及行人，將挹注今年業績，也是該公司積極搶攻毫米波雷達AM應用市場，繼24Ghz雷達成功運用於露營車BSD功能之後，再以77Ghz雷達切入美國校車市場。為升首季合併營收為10.12億元再創新高，年增率22.18％；法人看好先進駕駛輔助系統（ADAS）雷達模組新品2月開始出貨，將是今年成長利器，而胎壓監測系統（TPMS）去年出貨約350萬顆，北美市場維持雙位數成長、歐洲雪胎穩定出貨，表現都優於預期，持續看好今年TPMS在北美及歐洲市場可保持成長。大立光3月營收31.42億元，月增達41.7％，但年減13.4％，首季營收88.77億元，年減17.9％，因4月處於相對淡季，業績表現可能與3月相當，市場關注第2季業績成長性，以及在3D感測、多鏡頭手機發展狀況、大陸智慧機與下半年蘋果新機展望。法人看好大立光長期以來以技術領先，但手機品牌廠的技術停滯，以及雙鏡頭的導入遇到瓶頸等因素，持續受到關注；尤其是蘋果今年預計上市的3款新機來看，市場傳出低價機的後鏡頭是採「單鏡頭」設計，如屬實將影響其業績成長動能，但近期非蘋陣營智慧型手機市況好轉，將有利於大立光的業績表現。大立光日前股價守住3千元關卡後反彈，昨震盪收高3,300元。(工商時報)