第一金控於昨（1）日舉辦說明會，會中公布2017全年業績表現，自結稅後淨利為154.32億元，較2016年的172.84億元，下滑10.7％，主要受到第一銀行去年第四季提列慶富呆帳48億元費用影響。而在清理資產後，第一金在2018年將開展嶄新一頁，特別將聚焦在美國升息帶來的外幣放款利差擴大與全球資本市場轉強的金融交易業務，全速恢復成長動能。第一金控代理發言人、第一金策略規劃處副處長李淑玲指出，今年將鎖定利差比較大的外幣放款，成長目標為10％，手續費收入則希望有6～7％的成長率。去年第一金在金融交易方面大舉成長20％，今年預期美國持續升息、匯率波動，將以兩位數為今年的成長目標。外界關心的第一金股利發放上面，李淑玲強調，第一金希望給予長期股東相當穩定的投報率，因此會儘量提高股利並以現金為主，去年第一金每股盈餘為1.27元，配發率希望維持至少60％的水準。對於今年美國、臺灣的升息進度，李淑玲預期，今年美國可能升息3次，分別落在第一季、第二季、第三季，每次升息1碼，而美國升息，對外幣放款佔比達22％的一銀來說，可望因而受惠。至於臺灣升息速度應不會這麼快，未來可能要視國際能源狀況而定，至於升息時間最快可能會落在第三季或第四季之後。海外分行獲利方面，李淑玲說，去年香港分行賺入3,200萬美元拿下第一銀海外分行的獲利王，柬埔寨金邊分行則以2,470萬美元緊追在後，第三名則是美國紐約分行1,780萬美元。2017年一銀的海外分行（含OBU）全年獲利貢獻達48.4％，較2016年的29.9％大幅成長。近期第一金股價重返20元，外資持股比率達27.3％，風險控管中追求合理報酬，是新上任的第一金董事長董瑞斌的要求，2018年第一金也在尋求客戶、股東及員工三贏中重新出發。另外，為進一步推動新南向業務發展，維繫與澳洲主管機關良好溝通管道，董瑞斌於2月27日前往澳洲金融監理局APRA（Australian Prudential Regulation Authority）雪梨總部拜會執行總經理（Specialised Institutions Division）Mark Adams，雙方就台澳經濟情勢交換意見。董瑞斌此行拜會澳洲金融監理局高層官員並就一銀布里斯本分行業務推展、風險控管與洗錢防制等國際金融監理議題深入討論。蕭長瑞出任新世代金融基金會執行長另外，前兆豐票券董事長、前臺灣金控暨臺灣銀行總經理蕭長瑞出任新世代金融基金會執行長。新世代金融基金會是由前閣揆陳冲領銜，為國內首家專攻金融領域的基金會。(工商時報)