電腦品牌廠宏碁（2353）董事會去（2017）年11月通過認購建碁（3046）總額4.2億元的私募案，今（30）日建碁就將舉行股東臨時會改選董事，包括宏碁董事長暨執行長陳俊聖，及集團內負責電子看板相關事業的自建雲智慧產品事業群總經理施宣輝、數位顯示事業群總經理簡慧祥等人，都將進入建碁擔任董事，顯見其欲擴大在數位電子看板事業版圖的企圖心。宏碁去年啟動「新群龍計畫」後，今年積極推動旗下賺錢新事業朝上市櫃目標前進，並預計在上半年前會有不只一家旗下小金雞登錄興櫃；近兩年來積極布局的智雲數位看板相關事業，被視為新事業中的潛力股之一。目前由施宣輝主導的宏碁智雲數位服務公司（ABS），已在德國購物中心、速食連鎖店及高速公路沿線休息站等布建數位看板外，另台灣、美國及菲律賓等地區也已成功布點；此外，鎖定眼球經濟商機，ABS亦已在台參與市場前三大數位看板廣告商前線媒體（PilotTV）投資案，今年起並將擴展業務、進軍歐洲重點市場的智慧零售通路及大型連鎖服務業，力拚今年底前營運獲利，2020年就能在台IPO。簡慧祥負責數位顯示事業群下，包括宏碁顯示器設備、數位電子看板平台與各式軟體應用服務等相關業務；而建碁除在媒體播放軟硬體設備耕耘許久，近一年來亦加速轉型，以「數位電子看板平台（Digital Signage Platform）」系列產品為主軸、深耕系統及解決方案。(工商時報)