台船（2208）去年虧了58.80億元，今年首季自結稅前虧損10.88億元，公司董事長鄭文隆表示，今年以虧損至少減半為目標，公司已進入正向發展，下半年的離岸風電與國艦國造都將是有獲利的業務。台船昨日股價漲停板，收盤價22.10元，近三個月漲幅高達49.83％。台船近一個月連續簽下德翔海運兩艘1,800箱（20呎櫃）貨櫃船約12億元訂單與國防部「鴻運計畫」中的新型兩棲船塢運輸艦，造價46.35億元，這兩筆訂單前一筆估計約虧兩億，後一筆約賺兩億，合計兩平。預計今年年中台船會有陽明海運（2609）至少5艘1.1萬箱貨櫃船訂單，另10艘2,800箱貨櫃船已參與投標，因商船造船正在回升，陽明訂單可望達到兩平或小賺。接下來有軍方的一艘4,000噸海巡艦與12艘雙船體600噸巡防艦，可能會3-4艘開一個標。另慶富弊案未完成的15艘獵雷艇海巡署已重新開標三次都流標，未來台船都有機會接造。因為慶富弊案，以國內氛圍，估計未來軍方艦艇都會編列合理預算，讓接造廠商不用虧錢建造。潛艦建造標預計今年第四季或明年首季會開標，台船之前有拿到設計標，將在今年年底完成，也有保留建造量能要拿潛艦建造標。台船總經理曾國正指出，任何一個標只要台船拿下，就有期程款會分批進來，簽約有簽約金，設計有設計費，備料、開工與各階段工程完工都會有款項進帳。離岸風電部分，台船主要經營水下部分，鄭文隆與曾國正說明，政府將於本月底公布遴選初的開發商，根據台船與CIP（丹麥哥本哈根建設基金）、海龍與沃旭等多家開發商簽訂合作意向書，台船已組成的M-team就可以開始海上運輸與安裝等工程。另台船去年底與比利時號稱海工天王，DEME集團旗下的GeoSea結盟 ，將合組台船環海風電工程公司，預計今年6月公司會正式成立，開始承接各結盟風場的施工任務。曾國正指出，預計今年第四季就會從海上變電站開始有收入。台船粗估，以離岸風電2025年5.5GW目標，台船以和結盟業者的持股比例，屬於台船部分在運輸與安裝方面約有400億業務，施工方面約2到300億業務。(工商 )