為發展半導體產業，大陸正積極籌組「國家隊」，作為成員之一的深交所上市公司通富微電日前宣布，總部在日本的富士通（中國）經股份轉讓，退出通富微電前10大股東後，國家集成電路產業投資基金（大基金）已成為其第二大股東。通富微電表示，國家基金將進一步加強與通富微電的合作，提升大陸IC製造產業水準和國際競爭力。公告稱，股東富士通（中國）向三方簽訂股權轉讓，擬將其所持6.03%股份轉讓給國家集成電路產業投資基金，南通招商和道康信斌投資分別受讓5%持股。本次標的股份以每股9.2元（人民幣，下同）價格轉讓，總計約17億元。其中，國家集成電路產業投資基金受讓出資6.4億元，持股比例將升至21.72%。國家集成電路產業投資基金由大陸工信部2014年10月宣布成立，由國開金融、中國煙草、亦庄國際投資、中國移動、上海國盛、中國電科、紫光通信、華芯投資等企業共同發起，為大陸推動半導體產業發展，籌組國家隊的重要推手。交易完成後，通富微電原第一大股東華達集團持股比例為28.35%，國家集成電路產業投資基金與其持股差距進一步縮小。分批公布股份轉讓後，富士通（中國）將進帳約20億元。值得注意的是，2016年通富微電在國家集成電路產業投資基金協助下，掌握美商AMD（超微半導體）旗下兩家子公司各85%的股權。業內人士稱，獲得AMD相關技術後，日本富士通對通復微電提供技術支持的效力必然降低，因此本次富士通「放手」轉讓股權，可視為通富微電發展過程中的一個轉折點。(旺報)