台電興達電廠設計國際競圖吸引16國70件作品參賽，最後5強名單今天揭曉，美國建築師事務所入圍3件最多，台灣靠著國立中山大學海洋環境及工程系團隊搶得1席，剩下一位置是葡萄牙拿到。5名入圍者將在今年4月底決戰，爭奪400萬首獎。這項徵件短短3個月全球募集了16國70件作品，經過專業評審團連續兩日熱烈討論評比，最終選定5名入圍者。競圖評審召集人英國倫敦大學巴特雷建築學院教授Marcos Cruz說，5件入圍作品構想都相當多樣化，面對大型發電廠與生態環境共存的挑戰，各自提出了新穎的創意，同時兼顧前衛與務實的考量，在下一階段有機會發展出更深入且細膩的設計。台電指出，中山大學海工系團隊以生態空間的概念，規劃將多層次的海岸植披與微地形，融入整體環境，並將廠區三支煙囪集中規劃，作為提供能源與環境的支架，建築形體更配合基地季節性氣流設計，來減低對生態的影響。美國Ether Ship建築師事務所設計電廠建築結合太陽能板，還有可以用來觀景及作生態教育的天際空橋，以及匯集電梯、咖啡廳及休息室等功能的中央塔樓。另一家Leers Weinzapfel 聯合建築師事務所則主打「生態探索公園」，甚至繪出環境教育活動藍圖，民眾可以到新廠區體驗製鹽、騎單車及賞鳥等。第三家Morphosis建築設計團隊則希望充分運用基地原有的植披資源，建築本體披覆含有保溫夾層和耐腐蝕的牆面、結合中水回收系統，可將廢水回收作為綠化與日常生活使用，並規劃人行廊道、開放式的展覽中心與觀景平台。葡萄牙Ressano Garcia建築師事務所則是以新世代城市生態圈概念打造廠區，廠區亮點有連結濱水區與公眾休憩空間的空中花園。台電說明，目前興達電廠共有4部燃氣機組及5部燃煤複循環機組，為因應能源轉型、兼顧環保永續，將在佔地約130公頃的第二廠區新設燃氣機組，去年10月底首度開放電廠設計。台電近期將邀請此5位入圍者探勘基地，並請入圍者於4月26日提出模型、設計圖說與簡報，預計4月27日進行決選，總獎金新台幣800萬元、首獎400萬元，本次成果將作為電廠實際改建施作參考。(中時 )