隨著近10年來美國最大規模的季節性流感肆虐，京都念慈菴川貝枇杷膏成為「中國神藥」，紐約客不僅有人隨身攜帶枇杷糖，也有人調出枇杷膏酒，甚至傳出不僅能治好咳嗽感冒，居然還能治療癌症……美國醫學界人士亦開始擔心，過量或使用枇杷膏不當，恐將引發健康風險；建議最好先諮詢醫生，千萬別盲目跟風！「去年我還在和癌症作鬥爭，當時我肺部感染，呼吸都非常困難。求醫問藥無數次，完全沒效果。後來同事給我推薦了枇杷膏。結果！我竟然好了！我的醫生都不敢相信！」《華爾街日報》日前的一篇報導，訪問到紐約一位川貝枇杷膏的狂熱粉絲，不僅自稱「已經有一年沒有感冒過了」，還強調他的同事們也人手一瓶。不同於中國人都知道，川貝枇杷膏畢竟是藥，千萬不能亂服用。美國的川貝枇杷膏愛用者顯然已不滿足，光是拿來對付感冒咳嗽，除隨身攜帶枇杷糖、調成枇杷膏酒外，甚至有人當成日常飲用的「花草茶」。如今就連美國醫學界也表達憂慮，出面呼籲像美國人這樣吃喝枇杷膏，恐怕將面臨健康風險。紐約大學Langone醫學中心內科醫生Sue Decottis即表示，草本成藥有其一定治療價值，她有時也會推薦給病人，但從未將枇杷膏當處方藥開給病人。紐約哥倫比亞大學醫學中心肺科醫學專家Keith Brenner也指出，患者將草本藥物、西藥一同服用，或攝入過量藥物，甚至完全替代處方藥物均非良策。此外，美國食品和藥物管理局也提出建議，民眾服用藥物前最好先諮詢醫生，別盲目跟風！(旺報)