46歲范姜男子的父親前年6月手痛瘀腫，他陪同老父到桃園醫院新屋分院看診，不滿醫護怠慢老父，竟對護理師和醫生大聲咆哮，不但逼問姓名、出口成髒，還嗆聲：「叫警察、總統來也一樣」，大鬧將近1小時，其他病患紛紛走避或轉往他院，檢察官痛斥他戕害醫事人員尊嚴，依違反醫療法罪嫌起訴，並建請法官求處重刑。46歲范姜男子前年6月晚間帶父親到桃園醫院新屋分院就醫，謝姓護理師為其父量血壓、詢問病情，但老翁不願配合，雙方發生爭執，范姜聞聲而至，對著謝姓護理師就是一陣狂罵，還搭配手勢猛捶護理師旁的鐵製推車，造成推車面板凹陷不堪使用。巨大聲響讓莊姓護理師前往聲援，沒想到也慘遭波及，也被三字經等髒話「伺候」，莊見勸阻無效打算報警，范姜怒嗆：「叫警察來、叫總統來也一樣，什麼東西啊！」還阻擋她離開、更用手指狂戳莊的肩膀，莊不堪受辱落淚。范姜還拿起手機，對著眾人拍攝，飆罵「爛護士」、「實習醫師」，大鬧急診室長達1小時，許多病患擔心遭波及，紛紛走避或趕緊辦離院手續，所幸警方趕至才結束一場鬧劇。桃園地檢署檢察官怒斥范姜不理性解決醫療糾紛，反倒不知自制，口出穢言辱罵，害其他急診病患延宕醫療救護黃金時間，更戕害醫事人員尊嚴和醫病關係，以近年醫療糾紛引發暴力事件層出不窮，且范姜事後毫無悔意，除依違反醫療法起訴，並建請法院從重量刑。(中時 )