搶攻全球航空座椅市場，國內航太產業龍頭漢翔公司，率領國內20家供應商組台灣隊！漢翔(2634) 今(23)日聯合國內供應商舉行「航空座椅產業合作發表會」，漢翔公司董事長廖榮鑫代表宣佈，將整合國內航空座椅供應鏈建立自創品牌，進軍國際民用航空市場。廖榮鑫表示，能號召國內20餘家供應商，成功開發航空座椅，主要得力於民航局的指導、協助與經濟部的支持，整合各家優勢，融入創新、舒適、輕量化、高質感等元素，共同爭取國內及國際航空公司的訂單。廖榮鑫並透露，漢翔將在今年4月10日德國漢堡最大的國際內裝展初試啼聲，展出單走道經濟艙座椅，要搶食國際航空座椅的大餅，為寡佔的航空座椅市場提供新的選擇。此次發表的進階版座椅以輕量化、舒適為主要設計重點，搭配複材椅背、平板手機支撐架、無線充電裝置、可調整頭靠、搖籃式座椅等功能，國內合作供應鏈包含工研院、車輛中心、燁鋒、拓凱、福基、喬福等公司，將以多項優質選配，滿足全球客戶的需求，協同國內座椅相關廠商共同進軍國際市場。漢翔公司自2014年啟動航空座椅的開發，於去(2017)年臺北航展時宣布獲得民航局技術標準件核准書(TSOA/Technical Standard Order Authorization)，可望於今年下半年獲得美國FAA的設計許可(LODA/Letter of Design Approval) ，為國內首宗符合16G規範的航空座椅。大多數乘員運輸客機使用之座椅原始設計，在1988年之前僅需符合9G座椅規範，隨著安全性能要求愈來愈高，美國聯邦航空總署(FAA)規定，新設計的客機自2009年10月起生產的客機座椅，須能承受16倍重力(16G)衝擊的動態測試，以確保飛機於緊急迫降時足以保護乘客安全。Boeing與Airbus預測未來20年交機量達35,000架以上；另航空公司平均每4~8年會進行改艙更換座椅，預估改艙座椅需求為新飛機的1.5倍，預計將有接近2,000萬張座椅的需求；依據市場預測機構(MarkersandMarkets)的預測，未來航空座椅市場規模每年將以14.15%成長，於2021年將成長到169.4億美元。(工商 )