國道第四警察大隊新市分隊郭振雄、葉家豪23日清晨在執行國道勤務時，遭大貨車撞擊殉職。警大退休教授葉毓蘭指出，據交通部規定，國道警「逕行舉發」件數不得超過「攔停舉發」，在時速破百的國道，形同在槍林彈雨中工作。對此，「宅神」朱學恒怒嗆「這他X是哪個智障訂出來的規定？」對此，交通部特別澄清，這項規定早就已經取消。警大退休教授葉毓蘭昨日在臉書悲慟指出，國道歷年因公執勤死亡的員警，遠超過六都，國道公路警察局預算卻年年隨著政府總預算刪減。據《聯合報》報導，葉毓蘭昨指出，根據交通部現行規定，國道警以拍照「逕行舉發」件數，不得超過攔停違規車輛件數。葉毓蘭表示，要攔停違規車輛，在時速30、40公里的鄉間小路可以做到，但國道警在時速破百的國道攔停，甚至要攔下跑給警察追的違規駕駛，等同在危險環境中工作，與死神爭鬥。葉說，對於這項不合理規定，她數度反映仍不見改善。對此，朱學恒在臉書怒批，「這他X的到底是哪個智障訂出來的規定？現在交通部長是誰，出來面對啊！」針對此爭議，國道警察局特別澄清，早期因為民眾接到「逕行舉發」的罰單都在一個月左右，沒有遏止違規的效用，才會產生「逕行舉發」不能超過「攔停舉發」違規件數規定。交通部則是回應，早期有將「攔停舉發」須達一半列為考評，隨著科技進步，規定早已取消，現在以「善用科技執法」為政策方向，減少警力負擔與確保員警安全，同時降低交通違規行為。葉毓蘭今晚也在臉書回應，高速公路執法的攔停規定不合理，對國道同仁所造成的安全威脅，實在太過分，不合理的規定本來就應該要修正，以保障國道員警安全。(中時電子報)