中美兩國正處貿易戰的緊張氣氛當中，但美國股神巴菲特認為，「中國成長為一個超級大國對美國來說未必是壞事」。他還說，雖然中國要超越美國還需一段時間，但中國已經找到「自己的祕笈」；我們應該歡迎一個更繁榮的世界，包括中國的經濟增長和繁榮。第一財經報導，巴菲特近日在其控股的波克夏（Berkshire Hathaway）股東會上談到目前緊張的中美關係，表示從現在往未來50年看，假設世界出現兩種情況，一個是美國依然遠遠好於全世界其他國家，另一種則是每個國家都取得非凡的進步和成就。他說，「我相信你會覺得第二種情況是更好的，我們應該歡迎一個更繁榮的世界，包括中國的經濟增長和繁榮」。巴菲特認為，「中國成長為一個超級大國對美國來說未必是壞事」。談及中國經濟時，巴菲特給出高度評價。他指出，中國1978年改革開放以來，以平均每年9.5％的經濟增速成為世界第二大經濟體，雖然過去5年有所放緩，但去年仍到達到GDP年增6.9％的成績，遠高於美國的2.3％。「中國過去5、60年做出的成績，完全是一個經濟奇蹟，是我完全沒意料到的」。巴菲特還認為，中國的增長還遠未結束。不過，對於有機構預測，到2032年，中國將超越美國成為世界第一大經濟體，巴菲特則持保留態度。他表示，中國要超越美國需要比這更長的時間，「還有很長的一段路要走」。但他說，中國已經找到自己的祕笈，且畢竟中國的人口是美國的近4倍，中國最需要做的事情是，釋放自己的人口潛力。他指出，「中國經濟會有一個很好的未來」。報導還表示，巴菲特在中國的經濟騰飛中收穫不少。2008年，他以18億港元投資汽車大廠比亞迪，目前仍持有股票。(工商時報)