「台灣的博士多、又好用，這是我們的優勢。」一家生技公司董事長這麼說，「我們的研發中心剛落成，還有很多職缺，歡迎博士來應徵。」幾年前，這家公司從美國回台發展，近日在一場座談會中，他說，研發利潤高達60％，通路銷售30％，製造生產只賺10％，在當今面臨少子化、高齡化的趨勢下，從低利潤的代工製造走向科技研發，是台灣未來的發展方向。例如，將研發應用在農業上，不但可以提升農民的所得，也能吸引更多優秀的碩博士投入這個領域，如此一來，台灣的農業才能永續發展。另一方面，因應全球人口愈來愈多，以及環保意識抬頭，未來農業的發展趨勢，除了單位面積產出要提升之外，如何減少農藥、肥料的使用，更是重要的課題。這位董事長舉例說明，他很喜歡去日本度假、泡溫泉，更喜歡品嘗當地的溫室蔬果。由於日本農夫的生產條件和台灣差不多，平均每人可耕種面積都很小，因此，發展「精緻農業」或「精準農業」，成為一條好的出路。以日本溫室種植為例，利用科技控制水分供給、日照溫度、養分肥液，生產出一粒高達2、3美元的葡萄，是非常成功的發展模式。此外，在座談會中，一位畜產上游業的總經理則表示，面對高齡化的社會，對肉品的蛋白質來源需求日漸增加，在台灣發展畜牧業，也是一個有錢景的產業。可惜的是，年輕人追求小確幸，選擇工作上，寧願照顧小貓、小狗，也不願與豬、雞、鴨相處，造成好的人才不易進入此行業。因此，若能成立一個產學媒合平台，吸引優秀人才投入，將有利於國內畜牧業蓬勃發展。不僅如此，專業的人才及技術，還可輸出海外，創造雙贏。例如，東南亞很多國家，養鴨都在戶外，容易暴露在風險中，但是，經由台灣專業技術的輔導，現在室內養鴨，已有成功案例，這就是農業發展的新契機。「明日的農業，要靠今日的研發」，台灣具有深厚的人才優勢，加上大數據、物聯網等運用，促進智慧農業樹立新典範，將可再創台灣新農業的高峰。(工商時報)