過去全球知名平價服飾大廠Zara、H&M等快時尚時裝品牌，以低價、快速策略席捲服裝市場，但「速度後遺症」也在大陸趨向消費升級中逐漸浮現，進而被貼上「月拋款」、「季拋款」標籤，加上品質不足等問題，成為快時尚品牌的發展限制，這也讓部分品牌著力擴充品牌定位，以H&M為例，去年底就宣布2018年將推出全新品牌/Nyden，專注設計限量款，不走快時尚路線。據第一財經網報導，包含Zara、H&M、GAP、uniqlo等品牌在大陸屢陷品質問題，成為工商、質檢部門黑名單上的常客。回顧去年底大陸國家質量監督檢驗檢疫總局發布的「2017年11月進口工業產品不合格信息」中，uniqlo、Zara共計上千件服裝產品因品質問題被通報，甚至回顧到5月、7月、10月資料，Zara也都榜上有名。資深服飾零售業人士指出，類似Zara這樣的國際快時尚品牌，出現產品不合格情況並不少見，由於生產外包導致產品供應鏈很長，進而讓生產過程的控制力有所缺失。更重要的是，這些大品牌主要精力放在品牌建設、市占率與產品設計，同時還要壓縮成本，自然比較容易出現品質問題。也有職場新鮮人直言，快時尚已被貼上「月拋款」、「季拋款」，熬不過1年，主要是品質太差，穿起來也沒什麼質感。從數據來看，事實上從2016年開始，全球幾大快時尚品牌成長已出現疲軟。以Zara母公司Inditex集團為例，統計到去年10月底為止，集團淨利潤年增率從9%放緩至6%，毛利率也下跌至57.4%。(旺報)