除了自動駕駛的無人車，「無人機貨運」也是中美兩巨頭正在比「進度」的領域，在美國以亞馬遜為領頭，而大陸則是「百花齊放」，且是電商、物流運輸業者都卯起來開發，在京東獲得陝西的無人機空域批文後，順豐控股也宣布其子公司江西豐羽順途科技有限公司拿下中國民用航空華東地區管理局頒發的大陸首張無人機航空運營（試點）許可證，可在批准的試點區內使用無人機開始送貨，讓大陸無人機物流進入新的里程碑。目前大陸無人機市場呈現電商與快遞兩大「勢力」企業比速度的競爭態勢，2017年底，京東在陝西、四川、浙江等地進行無人機驗證飛行，京東創辦人劉強東提出要在西南地區建設185個無人機機場，偏遠地區的物流成本可降低50到70%。去年6月，蘇寧物流無人機在浙江安吉首飛，蘇寧物流與浙江安吉在11月也簽訂戰略合作協議，並拿下安徽靈璧、懷遠、金寨這三條航線的批文，想打造空中智慧物流生態圈。但物流界最大的王者還是順豐，該公司從2012年就研究無人機物流，2016年年報提到，截至2017年2月，順豐在無人機領域申報和獲得的專利達到111項，去年7月更宣布在成都雙流自貿試驗區建立大型物流無人機總部基地，成為大陸首個正式落地的無人機支線物流運輸項。而最新消息就是順豐剛剛拿下中國民航華東管理局頒發的大陸首張無人機航空運營（試點）許可證，順豐相關負責人表示，這代表在全大陸獲批的空域內，只要按照規範都可以飛，對公司來說，等於把無人機變成正式的商業運行模式。除了順豐外，包括中國郵政、韻達、菜鳥等物流企業也都在找夥伴做無人機送貨研究，不過這真的沒這麼容易，最近俄羅斯郵政也在測試無人機送包裹，沒想到飛沒多久就撞牆，價值2萬美元的無人機馬上成了廢鐵。(旺報)