寶佳資產今天公開發布了一篇聲明書予台新金的所有股東，並同時宣布不對外徵求委託書，將以實力及呼籲對股東行動主義志同道合的台新金股東共同參與，打一場正正當當、清清白白的選舉，並為台灣的董監改選亂象樹立典範。在寶佳的聲明書中認為台新金董事會因多年來一成不變的董事會結構而致公司及股東價值遭市場低估，主張股東依其所持有的股權，並在符合既有法令的規範下，取得董事席次並進入董事會監督，為所有股東監督並爭取應有的權益。另呼籲台新金股東不要接受台新金公司派的委託徵求，應改以電子投票方式，親自投下神聖的一票給寶佳資產推舉的林家宏、吳素秋、林景聰等三名(獨立)董事候選人。寶佳的聲明書亦提醒台新金控管理階層及辦理本次股東會董事選舉之台新銀行股務代理部要秉持股東會公平中立立場，共同為此次的董事選舉樹立公平、公正、公開的良好典範。以下為寶佳公開信全文致台新金融控股(股)公司股東聲明書積極的股東參與，方能提高公司治理全球最大的投資管理公司貝萊德(BlackRock Inc.)董事長勞倫斯.芬克(Laurence D. Fink)在今(2018)年初的「致企業CEO的一封信」中提到：『現在是時候建立一種新的股東參與模式，以加強並加深股東與其所投資企業之間的溝通』、『企業必須揭露其長期增長策略以提高股東參與的成效』，同時間他也一再強調『董事會成員多元化的重要性』，這些主張是世界潮流，也與寶佳資產管理公司『強化公司治理，增進董事會運作效能以提升經營績效，創造與提升投資標的長期股權價值』之成立宗旨不謀而合。提高股東價值是台新金董事會最大的責任台新金控之股價淨值比與國泰、富邦、中信及玉山等金控相比，有顯著落差。倘股價淨值比是一家公司未來潛在價值動能之表彰，則可知市場對台新金控未來之發展充滿疑慮，如何讓市場對台新金控之未來發展具有信心及期待，也就是公司要有明確的長期業務成長策略，而完整規劃公司長期的增長策略，是台新金控董事會最重要的工作，然而這重要的功能，寶佳資產希望透過本次董事會的參選，來改變及監督多年來一成不變的台新金董事會，督促其完善公司長期增長策略之訂定，進而提升公司及股東之價值。9席降7席的台新金董事選舉需要您的參與及反制這是台新金控成立以來首次有非原經營者家族參選之董事選舉，也是寶佳資產管理公司所主張的『股東行動主義』具體展現。寶佳資產成立以來，實實在在地以自有資金及符合金融資本市場各項規範下進行投資，並在投資之後，關注被投資公司之各項發展及經營，善盡股東之權利義務，在擁有相當比重股權下取得合理之董事席次有效監督理所當然。遺憾的是台新金控董事會卻將本次董事席次由9席降為7席，欲以少數股權而透過大量的委託書徵求來封殺其他股東權益！此舉不僅違背其本身通過的『公司治理守則』中第三章『保障股東權益』的種種規定，更是『董事會成員多元化』信念最大的傷害。鑑此，寶佳將以堅厚實力的單一最大股東提名兩普一獨參選，並誠摯呼籲所有股東：● 徹底落實您的股東權利(還可以參加集保中心抽獎)，請於5月9日~6月5日以電子投票方式選擇您認可的董事及獨立董事；(方式請詳參股東e票通，網址：https://www.stockvote.com.tw/evote/)● 領取股東會紀念品是您的權利(不需要交付委託書，電子投票者股東會後仍可以領取)，不要為價值僅百元之股東會紀念品而將委託書交付他人，犧牲自身股東權益；● 讓寶佳資產管理公司推薦的董事候選人林家宏及吳素秋、獨立董事林景聰進入台新金控董事會中為您監督您的投資。我們同時強烈期許台新金控管理階層及辦理本次股東會董事選舉之台新銀行股務代理部要秉持股東會公平中立立場，為本次之董事選舉樹立公平競爭、光明正大的良好典範。我們一直相信，台新金控不是屬於任何單一家族或個人私有的，而是屬於全體股東的。唯有您關注您的投資並親自行使您台新金控股東的權利，投下您神聖的一票予寶佳資產推舉的候選人，方能有效轉變董事會的效能及公司未來價值，讓台新金可以媲美富邦金及國泰金！(工商 )