英特爾、超微（AMD）及ARM先前相繼爆出安全漏洞，各廠商紛紛提出更新檔修補漏洞，不過市場信心難免受到影響。CPU矽智財（IP）廠商晶心科也特別對此自我檢查，並釋出檢查結果，自家產品完全沒有本次Meltdown、Spectre等安全漏洞影響。法人表示，由於系統安全對於車用及物聯網而言相動重要，在各大廠相繼爆出安全漏洞後，將有利晶心科在車電及物聯網市場擴大市占率。近期關於橫跨多個指令集架構的兩個處理器安全漏洞的大量新聞報導，引發全球高度關注處理器系統的安全議題。晶心科表示，經全面自我查核後，晶心科已確認晶心處理器安全無虞，並未受Meltdown和Spectre影響，公司擁有多年嵌入式處理器開發經驗，未來將致力於確保晶心處理器嵌入式系統安全。晶心科技技術長蘇泓萌表示，安全性對進行SoC設計的晶心客戶來說十分重要，公司一直密切關注這兩個利用推測執行竊取機敏資料的Meltdown及Spectre攻擊。經過詳細分析，公司確認AndesCore處理器的管線設計不會受到攻擊。蘇泓萌指出，當遇到違反權限的事件時，我們的處理器不會執行後續的存取；而我們的分支推測深度不至於讓隨後的指令可以產生旁通道（side-channel）的資訊外洩。晶心科的AndesCore S8處理器更具備強大防護能力，不僅能抵禦像Meltdown及Spectre等攻擊對未授權資料的存取，而且面臨高能輻射等實體攻擊時也能避免資訊外洩。晶心科技總經理林志明表示，正當全球關注這起事件的發展，晶心科技主動進行自我查核並公布結果，確保客戶產品的安全。由於並無任何晶心處理器受Meltdown或Spectre的缺陷影響，嵌入晶心處理器的SoC若已進入市場，也無須採取緩解因應措施。(工商時報)