天津市住房公積金管理中心日前向社會發布了《關於在津就業的港澳台同胞繳存使用住房公積金的通知》（簡稱《通知》），自3月1日起施行，規定符合條件的港澳台同胞住房公積金方面將與天津市居民享受同等待遇，可按照該市住房公積金政策繳存和使用住房公積金。《通知》由天津市港澳辦、市台辦、市住房公積金管理中心等三部門依據法律法規及天津市住房公積金相關政策，共同研究制定。可異地轉移接續據悉，與天津市用人單位建立勞動（聘用）關係的港澳台同胞，在與用人單位協商一致的基礎上，均可按照天津市現行住房公積金繳存政策按月繳存住房公積金，並同等享有提取住房公積金權利，同等享有申請個人住房公積金貸款權利。在津就業已繳存住房公積金的港澳台民眾在該市行政區域內購買住房，符合連續逐月繳存住房公積金滿1年、信用良好等條件，即可申請個人住房公積金貸款。實施網上預約制港澳台同胞購買首套住房的，個人住房公積金貸款最高限額60萬元（人民幣，下同）；購買第二套住房的，最高限額40萬元。繳存的住房公積金及其利息和支付的個人住房公積金貸款利息，不計入個人所得稅應納稅所得額；提取的住房公積金及其利息，免交個人所得稅。在大陸跨城市就業的，可透過大陸全國住房公積金異地轉移接續平台辦理轉移接續手續。港澳台同胞可到市住房公積金管理中心下設各區管理部辦理提取住房公積金的手續，到住房公積金貸款承辦銀行辦理申請個人住房公積金貸款手續。目前，天津市個人住房公積金貸款實行網上預約制，申請個人住房公積金貸款前應網上預約。(旺報)