台股面臨法說會行情失靈、iPhone出貨疑慮、美公債殖利率飆至3％干擾，多頭祭出官股行庫火力全開、台積電拚站回年線、重量級法說報佳音3大期待，寄望將去年5月23日站穩的萬點時間，延續到「萬點周年慶」，扭轉近日空方控盤局面。台股昨（25）日受美國10年期公債殖利率升至3％以上，美股重挫衝擊，早盤一度大跌摜破10,500關卡，隨後獲得政府基金護盤買單進場，加上短線跌幅已深，吸引搶短買盤，終場收10,559點小跌0.18％，成交值則較前日略縮至1,367億元。外資近4個交易日共賣超約480億元，央行總裁楊金龍昨赴立法院財委會進行業務報告時透露，外資本月匯出應超過30億美元；新台幣匯率4月以來則自29.12元貶至29.66元，導致台股欲振乏力。據統計，外資本月匯出金額已是2016年11月以來單月最大，若情況未改，本季恐重演去年第3季外資連3月匯出窘況。國際資金5月賣股走人（Sell in May and walk away）效應，為何提前發酵？外資券商研究部主管認為，台股最近表現明顯遜於其他亞股，主因就是電子龍頭法說展望透露出大危機。美國10年期公債殖利率飆高，則是外部大變數。外資圈人士說，26股災時也是公債殖利率「惹禍」，台股當時爆量重挫，所幸經過上次洗禮，市場較先前冷靜。不過，若3％以上公債殖利率變常態，對全球股市必是一大衝擊。財報季才剛開始，因台積電、穩懋等成績單不如預期，會否觸動外資下修台股企業獲利，進而引動調降指數高點預期，需特別留神。台股面臨大壓力，官股券商連4日出手護台股，共買超86億元，雖不及外資同期間賣超，但難得看到官股行庫如此大動作，代表官股對行情波動嚴陣以待。凱基投顧台股策略分析師張明祥判斷，台股利空壓力應快到尾聲，首先，蘋果於台北時間5月2日公布財報前後，應就是銷售不振利空的最後測試，畢竟iX賣不好眾所周知，反而下半年LCD版iPhone相當值得期待。其次，中美貿易戰雖有不確定性，但5月中後公聽會、聽證會陸續登場，6月將決定是否實施。本周尚有聯發科、旺宏、精測等指標股要舉行法說，就看誰能繳出好成績與展望，讓市場重拾信心。(工商時報)