『頑石未來城』 於日前（25日）正式在台中禮客生活／四樓粉墨登場。頑石未來城將以『數位、體驗、角色扮演』為三大主軸，融合藝文與科技元素，打造具博物館內涵、高互動的親子共學休閒場域，以數位化策略服務導入空間情境中，將現場300多坪的空間內規劃為六大親子共享場域，展演空間、未來星球、泡泡熊、卡滋屋、卡滋超市、Miffy咖啡館。擅長運用多媒體互動裝置、DIY操作、遊戲體驗等優勢策展的頑石團隊，曾為故宮南院兒童創意中心主導策劃多起親子展，因而間接成為親子故宮策展團隊聯想品牌，這樣的團隊能激盪出親子間所有可能，於是『頑石未來城』誕生了!頑石創辦人林芳吟女士，於1999年成立「頑石創意」，將數位策展的概念與服務導入國內外博物館、美術館及圖書館等公共場域，累積豐厚的品牌塑造及數位展示經驗。『頑石未來城』坐落於商場中的博物館，創辦人林芳吟女士回憶起打造頑石未來城的初衷，其實是為了彌補多年前的遺憾，當年孩子還很小，為了讓職場上的自己能無後顧之憂的衝刺，遂將小孩接回老家代為照顧，因而錯過孩子最寶貴的成長期。這不僅是創辦人的遺憾，也可能是忙碌的現代雙薪家庭潛在的痛，所以改變現在、創造未來，讓大人有出口、讓小孩子有夢想，就是未來城編織的親子共享場域。(工商時報)