玖壹壹所屬的混血兒娛樂近期推出創作歌手賴慈泓，27日舉辦新專輯《別來無恙》發片記者會，好友阿達擔任主持人、玖壹壹團員洋蔥、BCW一同到場力挺，賴慈泓與好友阿達大擁抱後，突然爆哭5分鐘，賴慈泓憶起4年前從台中北上打拼，「沒有他（阿達）我早就放棄了」，一旁的阿達則眼匡泛紅，賴慈泓說：「我們是第一次擁抱，夭壽！我平常不哭的。」賴慈泓相當感謝阿達的照顧，阿達還把女友黃路梓茵（Lulu）借給賴慈泓一同合唱〈全家福〉，相當有義氣。賴慈泓與洋蔥從小相識的好友，打趣說：「我們是在路邊認識，以前在台中一起玩饒舌。」洋蔥則大讚賴慈泓現在多元的曲風比以前做的饒舌音樂更好聽。賴慈泓目前有穩定交往3年的圈外女友，被問及是否會與洋蔥帶著各自的女友一起四人外出遊玩？洋蔥說：「沒有一起出去玩，但蠻常一起吃飯！」提到女友，賴慈泓也相當感謝她一直在身邊陪伴，「雖然我窮，但窮有窮有過法，我們都是務實的人」，他更透露每次談戀愛，希望另一半可以走一輩子，「都以結婚為前提來交往」。洋蔥、BCW還送上好禮打氣，洋蔥解釋，送內褲是前陣子大夥到日本玩，玖壹壹直播時，賴慈泓剛好洗完澡穿著內褲入鏡，糗樣被網友吐槽「款式倒胃口、老派」，新內褲要讓他下回可以帥氣現身。此外，賴慈泓預告將在4月13日展開全台巡迴「座彈會」。(中時 )