日月光（2311）將娶進矽品（2325），昨（13）日股價提前「度蜜月」，三大法人同步加碼買超6,181張，激勵日月光大漲4.11％收44.35元，創近3年新高，並爆出5.1萬張大量，較前一交易日大增逾3倍。日月光、矽品因合併下市，下周二（17日）為最後交易日，日月光以1股換0.5股換股比率，轉換為日月光投控普通股共43.18億股，矽品每股換發51.2元現金，日月光投控（3711）將於4月底正式掛牌。日矽合併倒數2個交易日，吸引買盤關注，日月光昨日盤中突然連續湧入買盤敲進，推升股價衝上44.35元，改寫2015年4月29日以來新高。觀察進出籌碼，三大法人同步偏多，外資轉賣為買，逆勢買超1,303張，自營商狂敲4,561張、投信買超317張，成為助攻股價最大推手。投資專家表示，日月光與矽品合併後，站穩全球最大封測龍頭廠位置，目前半導體產業量價市場需求持續穩定，預期整合元件製造廠（IDM）委外代工封裝規模持續增加，今年可望維持成長趨勢，第2季起營運逐季走揚，並搭上整併題材，股價帶量走揚。另外，日矽併轉換為日月光投控，仍是台灣50成分股之一，日月光減資5成後，掛盤價計算將為最後交易日的2倍，且產業發展維持正向，不排除有長線買盤提前進場，拉高持股部位。法人認為，面臨中國大陸封測業者加入市場，從長期來看不利台廠營運，必須要靠整合型扇出封裝（InFO）、系統級封裝（SiP）、晶圓級封裝（WLP）等高階封裝維持優勢，預期日矽整併後，在高階封裝能夠維持穩定領先，惟後續仍須留意成熟製程受陸業者分食與高階封裝增加比例。(工商時報)