受制年假影響，台塑四寶2月營收比1月趨緩，台塑四寶2月合計營收1267.17億元，比去年同期成長5％，顯示今年市況、需求優於去年；其中，台塑化（6505）年增10.3％，表現最佳。由於目前市況價、量條件比去年好，台塑（1301）3月營收有望比2月提振，因此修正先前推估首季營收比前季下滑看法，改為展望上修為比去年第4季及去年同期同步增長。南亞（1303）、台化（1326）也看好第1、2季因需求上升，產品價格走揚帶動營運，台塑化因3月蒸餾廠歲修40天，恐壓抑推進力道。台塑董事長林健男表示，第1季受春節假期影響，台塑也有5個廠歲修，開工率僅90％，但因為客戶3月正式開工、印度市場看旺，3月到6月亞洲部分輕油裂解廠歲修，乙、丙烯產品價格會比去年第4季好得多，連帶支撐首季營收更上層樓。第2季開工率超過92％，營運審慎樂觀。南亞董事長吳嘉昭指出，3月聚酯廠的開動率提高，EG需求持續看升，銅箔基板需求也會持續增溫，新能源汽車的補助方案確認，對電子材料需求也有很大幫助。影響所及，3月業績會較2月大幅成長，第1季有機會優於去年第4季，第2季又會比第1季好。台化副董洪福源認為，3月起產銷和下游客戶生產均恢復正常，目前接單順利，預估3月合併營收會增長，第1季營收與去年第4季相當。第2季台化沒有設備定檢大修，營收蓄勢向上推升，但仍要注意存在的隱憂，包括油價震盪、全球貿易戰等。台塑化目前成品油和原油的價差還不錯，航空燃油每桶約18美元，柴油15美元，汽油12美元，但要注意的是原油進價成本較高，實際利潤並非想像中高。第1季從3月起有蒸餾廠歲修40天之久，牽動產能至少1/3，連帶壓抑營收推進力道。台塑化總經理曹明說，公司預估原油價的高點在第1、4季，中間的第2、3季原油價走軟。首季石化開工率為89％、第2季估計可拉高至94％；煉油首季開工率為100％，第2季開工率92％。(工商時報)