裕隆日產汽車（2227）首季獲利展望佳，轉投資金雞母－大陸東風日產新車銷售業績、貢獻業外收益持續成長，內需市場減少促銷費用投資、增加高單價豪華進口車Infiniti銷量下，將整體國產車市占下滑對裕日車營業利益的衝擊降至最低，法人估裕日車首季每股獲利將有4元水準，全年有再賺兩個股本的實力。裕日車去年在營業利益寫下20億元的歷史新高帶動下，全年每股獲利衝上22.14元的歷史次高，法人估今年配息金額將從20元起跳，有機會100％配發。公司方面表示，股利政策要等5月8日董事會決議。裕日車昨（18）日舉行豪華車品牌Infiniti跨界休旅車QX30發表會，裕日車總經理李振成表示，透過QX30的引進，結合原有的Q30豪華掀背車，組成完整的中小型車款產品線，將對Infiniti整體銷售競爭力帶來提升的效果。據了解，與Q30一樣，QX30是由Infiniti與賓士共同開發的車型，搭載來自賓士的2.0升渦輪增壓引擎，168萬元起的超值訂價，更是較同級的賓士GLA超值逾50萬元，裕日車看好QX30高性價比優勢，有機會複製Q30的熱銷表現。李振成表示，去年上市的Q30，今年以來仍然保持月銷百輛的好成績，新增QX30及下半年的QX50大改款等兩LSUV（豪華運動休旅車）新車助陣，看好全年Infiniti的新車銷量將可順利達成2,600輛的新高目標。裕日車今年透過Infiniti進口車銷量的提升、減少促銷費用投資，平衡近期國產車因策略調整的陣痛期低潮，讓營業利益維持在一定水準。據了解，裕日車首季營收下滑15％，但營業利益仍有機會挺在4億元以上；5月起隨新改款X-Trail、下半年Kicks等兩款國產休旅新車問世，加速追趕銷售進度下，法人看好裕日車全年營業利益仍可維持高標。同時裕日車金雞母大陸東風日產，今年新車銷售目標持續調高，對裕日車獲利貢獻度至少可維持去年兩個股本（60億元）的水準，法人推估今年裕日車仍有再賺兩個股本的實力。李振成表示，去年東風日產新車銷量達137萬輛（含自有品牌啟辰汽車的20萬輛）。今年第1季東風日產新車銷量29.3萬輛，李振成看好將逐季增加，第4季傳統旺季將達最高峰，全年新車總銷量有機會超越去年，再創新高。(工商時報)