花蓮206大地震，造成4位陸客罹難，仍有5位陸客失聯，蔡英文總統9日晚在推特上，特別用簡體字對罹難陸客家屬表達慰問，也表示對失聯5陸客的搜救不放棄任何希望，強調在人道救援上兩岸沒有距離，盼兩岸一起為他們祈福。蔡英文總統9日晚在推特上以簡體字發文：「在這次花蓮地震中，有幾位來自中國大陸的旅客不幸遭難，我們向罹難者的家屬致上最誠摯的慰問。尚未尋獲的五位中國大陸旅客，我們不會放棄任何希望。在人道救援上，兩岸沒有距離。我們會盡最大的努力。兩岸一起為他們祈福。」陸批日製造一中一台在蔡總統發文後，還有大陸網友翻牆為台灣加油，並直接稱呼「蔡總統，謝謝，台灣，加油。」此次地震，因日本的關心，挑動了兩岸政治敏感神經。對於日本首相安倍晉三在給蔡總統的慰問信函開頭寫到「蔡英文總統閣下」，大陸外交部9日表示，日方借賑災慰問之名在國際上公然製造「一中一台」，有關做法違背一個中國原則，違背了日方在台灣問題上所作承諾，中方對此極為不滿，並已向日方提出嚴正交涉，並敦促日方切實恪守中日四個政治文件確定原則，立即糾正錯誤做法，不要給中日關係製造新的干擾。林正義：勿將台地方化對於台灣婉拒大陸救援，接受日本救援隊赴台，陸委會副主委林正義表示，日本生命探測技術應是最先進，相信任何一個國家用先進技術來協助台灣應都不會排除，台灣也非常感謝包括大陸等國第一時間的關切。不過對於國台辦主任張志軍在地震後繞過陸委會，直接打電話給花蓮縣長傅崐萁，林正義表示，兩岸溝通管道應該多元，而不是把台灣當作地方政府，直接跟台灣部分縣市聯繫。花蓮縣長傅崐萁接受新華社訪問透露，不只張志軍，大陸海協會長陳德銘也在地震後打給他；傅崐萁對在地震中罹難的陸客表達深深哀悼，允諾讓遇難大陸同胞家屬的撫恤，比照台灣居民，他表示兩岸同文同種，災難之時，大陸伸出援手，是展現兄弟之情。(旺報)