除了網紅廚師易卓的暴力喊菜外，一段重慶廚師在開學典禮飆英文的影片也相當火熱，還一度上了微博熱搜榜。網友們觀看後，都是滿滿的羡慕、嫉妒，更有人驚呼：「這是位被廚師事業耽誤了的英文老師」。《揚子晚報》紫牛新聞報導，這名隱藏在校園食堂的英文小哥原來是位留學美國的「海歸」，還是個不折不扣的學霸，攻讀了雙學位包含經濟學和國際關係。他有雙重身分，在學校裡，他擔任食堂管理工作，同時，他還是重慶一家餐飲管理公司的高級主管，擔任監事職位。這段影片拍攝於2017年9月的開學季，地點為重慶市第八中學（以下簡稱：重慶八中）宏帆校區。重慶八中是重慶市教委直屬的首批市級重點示範中學，也是當紅偶像組合TFBOYS成員王俊凱的母校。在這段幾十秒的影片中，一名穿著廚師服的年輕人拿著麥克風以流利的英文發言，引來台下一陣驚呼。影片在被上傳網路後，點擊率迅速攀升，6日還登上了微博熱搜榜。網友自嘲，這年頭不學點英文都當不了廚師了。宏帆校區的溫老師證實這則影片，他說，影片中的年輕人名叫史天昊，是學校食堂工作人員。他在開學典禮中用英文表述了食堂的新學年計畫，包括採用更加科學規範的管理方式為師生們提供更安全、更營養的食品等；校方希望藉這段影片鼓勵學生。史天昊對此則相當低調，不願多說。史天昊認為，成就人生價值的經歷是在美國打工和剛畢業的那段日子。他曾經在麥當勞刷過髒得令人不想靠近的廁所馬桶，在星巴克被顧客近乎刻薄地刁難過，也曾經在壽司店被日本老闆安排高強度的體力勞動，他也駕駛過「優步」汽車，最短一天只睡3小時。(旺報)