堪稱主打飯店親子第一把交椅的蘭城晶英酒店，這幾年動作不斷，繼推出芬朵奇堡，獨創兒童電動車主題樓層，在親子旅遊界闖出名聲，又把「新月豪華影城」納入服務打出「歡樂暢影」，住客於入住期間可免費欣賞院線電影，加值服務讓大人小孩都愛，去年又大器的把總統套房空間改成窩窩樂親子遊樂空間，讓服務更升級，2018年蘭城晶英要強化「行」的服務，豪氣地投資5千萬元，與台灣福斯汽車跨界合作，購置數十輛Volkswagen各式車款，更打造專屬取車中心，主要是讓旅客在「行」的便利性上大為升級，堪稱全台唯一提供食、宿、行、旅、娛樂全包式度假酒店。預計今年6月起，只要配合蘭城晶英酒店當季專案、入住3天2夜以上的旅客，都可提供免費自選福斯汽車，如：Beetle、Golf、Touran等車款，供續住旅客選駕展開自駕遊。小朋友在飯店裡可開心駕駛著電動車，繞行芬朵奇堡或客房賽車廊道，大人們則可選擇喜愛的Volkswagen車款前往近郊觀光，等於是將芬朵奇堡開車概念延伸，讓整個宜蘭都變成大人的芬朵奇堡，打造屬於大人、小孩的「Carstel」。「Carstel」是個創新字，是由Car的複數及Hotel字尾組成的創新字詞，代表飯店提供多樣化車輛給旅客使用，為飯店旅宿寫下全新定義Carstel。兒童可在芬朵奇堡的兒童取車中心取用電動車，大人則可至特別建置的成人取車中心，該區規畫舒適的接待區、選車區及教學區，車輛並提供兒童汽車座椅等安全配備，即可自駕任遊。建議入住3天2夜以上的旅客可搭乘大眾運輸前來，飯店可提供宜蘭火車站或轉運站免費接駁，再享受飯店提供的汽車服務，自駕暢遊蘭陽博物館、傳統藝術中心、梅花湖、幾米公園等知名景點。3天2夜價格1.8萬元起。(工商時報)