鋰電池是當代充電電池的主力，不過未來可能將有所改變，美國能源部國家可再生能源實驗室（NREL）的科學家們，發現了製作可充電鎂離子電池的新方法，電力將是鋰電池的兩倍，而且鎂算是常見的元素，電池可以更便宜。下一個大未來(Next Big Future)報導，鎂屬於鹼土族元素，它的電子價為+2，理論上比+1的鋰，電量可以達到2倍，因此很早就有關於鎂電池的想法，然而之前的研究遇到了一個障礙：以往的碳酸鹽電解質，在電化學反應的過程中，容易在鎂的表面形成阻擋層，會阻礙了電池的充電，雖然鎂離子可以通過高腐蝕的電解液逼迫電子以相反的方向流動，但是這種鎂電池不能充電。現在科學家們開創了一種方法，他們不用以往的碳酸鹽基電解質，改用一種以聚丙烯腈和鎂離子鹽，調配成的人造固體電解質，在這種界面中，金屬鎂不會被形成阻擋層，能夠發生可逆化學反應，也就是可以充電的意思。現在研究人員在原型電池中完成了充放電的試驗，該技術與鋰離子電池相比具有潛在的優勢 - 特別是更高的能量密度，更高的穩定性和更低的成本。假如鎂電池能夠商業量產，將有眾多的好處，首先鎂金屬在地球的含量相當多，海鹽當中感到苦味的氯化鎂，就是最常見的鎂化合物。除了比鋰更容易獲得之外，鎂的電子價+2特性，意味著它的電量是鋰電池的近兩倍。再者，鎂金屬電池不會出現鋰電池的「枝晶現象」，而枝晶現象就是鋰電池有時會短路並導致過熱甚至火災的主因，這使得未來的鎂電池，將比鋰電池更為安全。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.nextbigfuture.com/2018/04/breakthrough-for-rechargeable-non-aqueous-magnesium-metal-battery-that-would-be-twice-as-good-lithium-ion-batteries.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Breakthrough for rechargeable non-aqueous magnesium-metal battery that would be twice as good lithium ion batteries</a>