國際物流業者中菲行（5609），於日前在馬尼拉舉辦為期3天的「2018全球經理人會議」，並同時慶祝其菲律賓子公司創立40周年，由集團創辦人兼董事長錢堯懷與執行長林天送揭開序幕。董事長錢堯懷於會中表示，為因應物聯網移動通訊時代的來臨，公司在資訊科技能力正邁向重要里程碑，成功將Window個人電腦網路系統，轉換升級為Web 3.0雲端架構的移動智慧物流系統，以達虛實並進、無遠弗屆、服務客戶。執行長林天送則特別強調，須持續運用並整合物流服務專業、團隊合作效率及彈性解決方案三大集團核心競爭力。多元化服務產品由中菲行專注航空貨運承攬、得美行專注海運貨運承攬，聚焦集團雙品牌，迎接2018年的新挑戰。會議也同時公佈該集團主要區域經理人改組後於2017年之全年營業額為新台幣172億5仟1佰萬元，成長幅度達9.7%，其中以中國(含香港)地區較2016年同期成長17.2%，及歐洲地區較2016年同期成長19%較為顯著。中菲行集團自1978年即已於菲律賓開始扎根，至今於東南亞地區並已擁有36個自有行銷服務據點。今年出席者除了來自全球16個國家之高階經理人外，同時特別邀請15家長期合作之海外代理商共襄盛舉，總計將近200位物流業界精英參與這個極受重視的年度會議。(時報資訊)