大陸近期受寒流侵襲，日發電量創出新高，但由於煤價太高、運輸遭到瓶頸等因素，電廠煤炭庫存告急，多地開始限電，陸媒以「冰（兵）臨城下，燃煤（眉）之急！」形容當前緊張情勢。華能集團、大唐集團、華電集團和國電投集團等四大發電集團近日更聯合上書大陸發改委，大聲疾呼部分電廠的電煤庫存已經低於7天的警戒水平，希望增加煤炭供應。大陸國家電力調度控制中心指出，入冬以來，大陸發電量日均191.29億度，最高日發電量達201億度，比去年冬季最大值成長了15%，創下史上最高紀錄。國家電網公司東北、西北兩個區域電網、及湖南、湖北、江西、遼寧等9個省級電網，用電負荷先後創下歷史新高，同時有多個電網電力供應緊張。用電負荷攀升創新高中電聯行業發展與環境資源部副主任葉春表示，受低溫寒流影響，取暖負荷急速攀升，日發電量創新高，加上冬季運輸受限，鐵路運輸能力難以充分釋放，同時，由於長江水位低，水運能力、效率降低，發電企業煤炭庫存告急，未來一段時間電力保供壓力可能加大。以江西、湖南兩省為例，近日同時遭遇雨雪冰凍天氣，用電負荷迅速攀升，兩省分別於1月26日和27日相繼啟動了相關限電措施，包括「錯峰用電」，部分地區停止景觀照明和霓虹燈等非生產經營用電。廣發期貨煤炭分析師鄧舜指出，1月下旬重點電廠煤炭庫存可用天數為13天，低於去年同期的平均水平18天左右，另外，環渤海地區因環保因素汽車運煤受限，使得兩湖一江地區電煤庫存緊張。日前，四大發電集團聯合向大陸發改委提交《關於當前電煤保供形勢嚴峻的緊急報告》。報告指出，目前四大發電集團在東北、京津唐、山東、安徽、內蒙、甘肅、貴州、新疆等地電廠的煤炭庫存，已低於7天的警戒水平；尤其是東北、湖北、山東、安徽、甘肅、貴州等地區，更是庫存告急，僅剩2至3天。加強生產緩春節壓力國家電網專職新聞發言人王延芳預測，除夕前後，用電負荷將達到平時的五、六倍，這將對電網設備安全運行帶來較大壓力。為保障電煤供應，緩解經營壓力，四大發電集團希望加強協調，安排煤炭企業在春節前開足馬力生產保供應。同時建議發揮進口煤的補充作用。(旺報)