國際股市：　上周五美股全線大漲，其中以費城半導體指數漲幅逾2％表現最為領先，目前四大指數皆已回到所有均線之上，科技股幾乎快要把2月份以來的跌勢完全收復。由於這段時間市場對於通膨與升息議題特別敏感，只要有任何與通膨與升息加速有關的訊號，資本市場恐怕都會面臨劇烈的震盪。上周三先是受到美國聯準會（Fed）會議紀要偏鷹派的影響，10年期公債殖利率一度進逼3％的警戒線，並創下近4年來高點，然而上周五Fed所發布的2018半年度貨幣政策報告再重申漸進式升息的立場，也沒有透露年內升息四次的訊號，造成公債殖利率的回落。本周Fed新任主席Powell將出席國會半年度業務報告，隨後一連串的的就業、CPI與零售銷售等數據報告將陸續登場，3月22日Powell又將舉行就任後首度利率政策會議，以上因素將會持續牽動市場敏感神經，短線市場也可能因這些不確定性因素而持續震盪。台股觀察：雖然台股現階段仍高度受到美國股市左右，然而在二月份這波最大的賣壓告一段落、融資也獲得充分清洗之後，指數的波動將不若先前劇烈，市場的信心也會開始逐步回籠。儘管外資對於台股及其他新興市場還沒有展開明顯的回補買超，但年前提前先獲利出場的主力業內已經開始有回籠跡象，其中一個重要的訊號就是盤面漲停板家數變多了，因此接下來反彈的指標將以中小型類股為首的店頭市場作為觀察。目前盤面上的強勢股許多都不是法人高度著墨的標的，但這些強勢的類股尚具有族群性，也普遍都是大盤本波重挫時相對抗跌的個股：挖礦與電競族群如創意、世芯、技嘉、雙鴻、撼訊、動力；高階網通相關PCB族群如聯茂、台光電、台燿、高技、博智、智邦；電池族群如美琪瑪、康普、加百裕、中碳、中橡與新普；自動化族群如直得、上銀、亞德與和椿；漲價缺貨概念的台勝科、環球晶、強茂、杰力、中美晶等；3D感測如致茂與全新；智慧音箱與聲學元件如聯發科、新日興、新唐、瑞儀、致伸等，以上許多個股皆已領先大盤回到季線之上甚至創下波段新高，技術面可以來回操作。歷經這波融資大減，這兩天盤中賣壓明顯已減輕不少，許多跌深、技術面乖離過大的個股只要稍有買盤點火便可出現強彈，不過針對這些線形極弱勢的股票反彈還是建議站在賣方。操作建議：大盤首要之務為儘快站穩季線之上。雖然台股近期展開反彈，不過上檔反壓仍十分沉重，第一個壓力落在2月6日10,855～10,761點的跳空缺口處，第二個壓力落在2月5日11,070～10,970點的跳空缺口，再加上月線扣抵高值區已開始下彎，因此持股水位仍不宜過高，有獲利的前提下才能漸進式增加持股，操作也要儘可能保持靈活，可聚焦的族群包含電競挖礦、電池、自動化、銅箔基板與鋼鐵。(工商時報)