微博一張電廠工人攀在高壓電塔上敲冰、堅守崗位的照片走紅網路，被《人民日報》轉發後，短短2小時，就被網友轉發2000次、點讚2萬次。除了電塔工人，大陸各地也有打冰人、鏟雪人，天亮前就為民服務工作，而黑龍江的鐵軌醫生，更冒著-30℃的低溫，在戶外工作6小時。雖然大陸多地已成天寒地凍，但網路上卻有許多照片溫暖人心。一張貴洲工人在-3.5℃、51公尺高的電塔敲冰、安裝融冰設備的照片，被網友瘋傳。《人民日報》也轉貼相關內容，並表示，謝謝一線工人的堅守，請注意安全。網友也紛紛讚許，「正是他們攀爬，才有我們在溫室賞雪」、「砥礪前行，只為萬家燈火」、「每種擔負都令人仰望。致敬！」、「要注意安全啊！」除了電塔工人，火車隧道的打冰人也讓人心疼。天還沒亮，鐵路隧道就有一群手持長棍、頭戴探照燈的工人敲冰，避免拱頂、側壁的冰柱碰到火車供電網，導致跳電、停駛、脫軌等危險。河南打冰人董龍飛說：「因為受到條件限制，打冰時不會斷電，因此絕緣、不觸碰電線都很重要。」打冰人陳二軍也說：「冬季最怕溫差大，那時候最忙！有一年氣溫驟降，隊員進入隧道巡查時，發現頭頂上有破千根冰柱。該段隧道有2.4公里，光是處理這條隧道，就花上一天。」雖然黑龍江尚志市低溫突破-30℃，但仍有許多「鐵軌醫生」，不懼嚴寒、堅守崗位，除了每日要巡查鐵軌6小時，碰上凍害、積雪更要立即排除，只為旅客安全。(旺報)