一片普通的葉子，經過巧手雕琢，變成一件令人賞心悅目的藝術品，大千世界躍然「葉」上。廣西南寧女大學畢業生黃雅嫻撿拾落葉，經過30多道工序，將落葉雕出各式各樣的圖案，栩栩如生。她堅持葉雕創作已兩年，成功製作出30幅葉雕作品。日前，記者拜訪黃雅嫻位於南寧的家，看到她的書桌上擺放著多幅葉雕作品。在面積不大的葉子上，刻著兩隻在樹林裡相望的麋鹿、在草地上嬉戲的兒童……各種造型惟妙惟肖。學習緣於成語故事黃雅嫻說，她是90後，十幾歲就開始學剪紙，在她看來，剪紙不僅可以開發思維能力，還可以鍛鍊手指的靈活性、協調性。2013年7月，她考上欽州學院，學的是財務管理專業。黃雅嫻迷上葉雕這種冷門技藝，緣起一則成語故事。黃雅嫻說，2015年7月，她放暑假，有一天在家裡看書時，偶然看到《桐葉封弟》的故事：周成王隨手將一張桐樹葉剪成玉圭形送給弟弟，開玩笑說要給弟弟封賞。她對「把樹葉剪成玉圭形」感到好奇，在網上搜索後發現葉雕作品很美，很快就喜歡上了。在廣西，乃至大陸會葉雕的人並不多。好學的黃雅嫻下決心要掌握這門技藝。第一幅作品失敗上百次黃雅嫻說，葉雕就是在樹葉上進行雕刻，它以樹葉為載體，借助葉子的形狀、紋理、筋脈，充分利用葉材縱橫交織的脈絡、自然殘缺來描摹出豐富多彩的圖案，傳遞人與自然融合共生的和諧之美。剛開始，在廣西找不到專業老師學習製作葉雕，她只有在網上自學。她看到網上稱製作葉雕最好的樹葉，當屬葉脈密集的梧桐葉，而且是秋末冬初之時剛落下來的梧桐葉。因為這時候落葉形狀相對完整，且含有一定的水分，不易乾枯變脆。為了能找到適合製作葉雕的葉子，黃雅嫻一到深秋就苦尋，最終，她使用菩提樹葉成功製作出一幅葉雕作品，而此時她已廢掉100多片落葉。黃雅嫻仍保留著第一幅葉雕作品，圖案是：一位母親抱著年幼的孩子，孩子的手指觸碰到母親的下頜。黃雅嫻給這幅作品取名為《母愛》，她說「葉雕不會出聲，我希望我的作品可以無聲勝有聲，讓大家感受到其中的生命力。」黃雅嫻已堅持製作葉雕兩年多，成功製作30幅葉雕作品，每一幅作品都色澤自然，構思精巧，薄如蟬翼而不脆。黃雅嫻說，「我製作的葉雕作品，只要不用力撕扯，可以長久保存下去。」葉雕的製作非常複雜，要經過清洗、浸泡、蒸煮、漂白等30多道工序。首先是選材，梧桐樹和菩提樹的葉子最適宜製作葉雕，挑選葉子時最好在秋末冬初，要選擇葉脈密集、輪廓清晰的葉子，需要在強光下觀察，每一個葉脈的輪廓上面不能有裂縫，也不能有斑點。之後，要清洗葉子。為了使樹葉軟化防腐並耐酸鹼，要用特定的藥水浸泡3～4天，然後高溫蒸煮。在雕刻前，把構思好的題材用特殊的紙張裁剪出來，把它放到蒸煮好的樹葉上，再用特製的豬毛刷一點一點把造型外的葉肉分離掉，形成輪廓。「分離葉肉和葉脈是至關重要的一步，不僅要將圖案部分完美留出，還要保證樹葉的纖維脈絡毫髮無損，稍微輕一點或重一點，都將前功盡棄。」完成雕刻後，還要用吸水紙和高溫熨燙的方式將剩餘的水分去掉，否則葉雕作品會變脆，影響保存時間。「製作葉雕需要純手工，要成功製作一幅葉雕作品，最短也要5～7天。」黃雅嫻說。將親友遊玩照製成葉雕黃雅嫻說，起初她的圖案都是網路上搜集來的素材。技術成熟後，她開始嘗試從大自然和日常生活中尋找靈感。目前她主攻的方向是把親友遊玩時拍攝的照片製成葉雕，下一步計畫在南寧開葉雕工作室，希望能讓更多人知道葉雕的魅力，吸引更多人來製作、傳承葉雕技藝。(旺報)