民進黨新北市黨部主委余天的女兒余筱萍宣布參選台北市中正萬華議員，黨內初選將對上將民進黨前發言人英系的吳沛憶，余天24日為了女兒，在中執會當著黨主席蔡英文面，拍桌怒嗆秘書長洪耀福。對此，桃園市議員王浩宇反酸余天，說「你女兒有能力嗎？」還要吳沛憶加油。據轉述，余天批評，黨中央明知余筱萍要參選，卻派前民進黨發言人吳沛憶競選同選區議員，根本是派系針對他。他還表示，不滿民進黨在直轄市議員初選有35歲以下新人加權的制度，大罵「這到底算什麼」。對此，洪耀福立即緩頰，每個黨員都有參選的權力，並非黨中央推派吳沛憶參選。不過，余天似乎無法接受這樣的解釋，並指著洪耀福大罵「我說的就是你！」並氣得離開會議室，數分鐘後才回來。對此，王浩宇在臉書上反酸余天，「你女兒適合當議員嗎？有能力嗎？」還提到要吳沛憶加油。事實上，余筱萍還曾在日前在臉書發文猶豫要不要參選時，吳沛憶早就開始為選戰做準備，余天拍桌怒嗆黨中央的行為，不少網友留言指出「余天還是唱歌好」、「好像只有你女兒能選，別人不能選，鴨霸！」、「人真的要有自知之明」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/WangHauYu/posts/10204420440869166?pnref=story"
        target="_blank" rel="nofollow">王浩宇臉書</a>