委內瑞拉爆發嚴重經濟危機，玻利瓦匯價崩盤，導致藥品與食物等基本物資短缺，老百姓民不聊生，輿論並出現美元化的聲音，且越喊越響亮。■One idea to stop Venezuela's downward spiral: Swith to the US dollar.隨著國內經濟危機不斷惡化，委內瑞拉貨幣玻利瓦（bolivar）變得一文不值，有總統候選人提出大膽的解決對策：改用美元。爆發經濟危機的委內瑞拉身陷惡性通膨與貨幣崩盤深淵，整個國家動盪不安，藥物與食品等基本物資出現短缺。最倒楣的還是老百姓，根據一份最新統計，委國窮人去年平均體重銳減逾11公斤，超過6成民眾宣稱晚上餓著肚子睡覺。玻利瓦匯價近年直直落，2016年非官方匯率還有1,211兌1美元，2017年貶至2,930，今年更是全面潰堤，到3月時21.6萬玻利瓦才能換到1美元。今年通膨恐飆130倍國際貨幣基金（IMF）預估，委內瑞拉經濟2017年大幅衰退12％，失業率高達30％，為全球之冠。今年情勢依然悲觀，委國今年通膨率料將飆漲130倍，經濟會進一步衰敗6％。委內瑞拉5月20日將舉行總統大選，前社會黨死忠派候選人法爾康（Henri Falcon）為現任總統馬杜洛的頭號勁敵，他宣稱勝券在握，理由是他可幫國家經濟危機解套，對策是棄用玻利瓦，全面改以美元作為官方貨幣。此方法就是俗稱的「美元化」，包括厄瓜多、薩爾瓦多與巴拿馬等國家都曾採用。法爾康改用美元的點子出自於策士羅德里奎茲（Francisco Rodriguez），他曾任職於華爾街，是一名頗具聲望的財經專家。羅德里奎茲表示，「改用美元就能對抗惡性通膨，問題的核心在信用，改用美元能讓民眾恢復信心。」羅德里奎茲指出，馬杜洛政府狂印玻利瓦已證明無效，改用美元後所有問題都可解決，其中委國目前平均基本工資每個月僅3美元，改用美元後1年內基本工資便可超過70美元。約翰霍普金斯大學的教授漢克（Steven Hanke）認為此一方法可行，他說：「玻利瓦沒救了，委內瑞拉想要重新穩定整個國家的局勢，唯有美元化一途。」厄瓜多與蒙特內哥羅改用美元時，就曾找漢克提供意見。專家建議改用美元若要改用美元，委國須同意將印鈔權交給美國的聯準會，同時承諾嚴控政府預算支出，委國還是可以靠原油等產品的出口賺取外匯，由於國際原油本來就以美元計價，原油又是該國出口主力，專家因此認為委國改用美元的難度比較低。確定改用美元後，政府必需設定一個匯價以全面回收玻利瓦，法爾康陣營認為，若情勢回穩，玻利瓦具有以68兌1美元的實力，此一價位與目前市場流通行情顯然是天壤之別。當然，改用美元得先通過總統大選這一關，若是由馬杜洛連任成功，則改用美元無望，畢竟馬杜洛反美色彩鮮明，其財政政策慣於揮霍無度。而且對於改用美元的構想，委國內部許多經濟學家也是持反對態度，認為此舉代價太高，特別是有損主權。委內瑞拉研究機構Ecoanalitica資深經濟學家萊登茲（Jean Paul Leidenz）表示：「美元化是眾多可行方案之一，卻不是最佳選項，它太過極端。」(工商時報)