全球市場已完全消化不安情緒，上周成熟市場與新興市場基金同步吸金，為四周以來首見，過去連三周失血的美國股市也逆轉勝，上周獲資金淨流入84.6億美元，不僅與歐日股市攜手搶金，亦為三大成熟市場中獲資金挹注最高的市場。新興市場基金部份，上周全球新興市場基金買氣達21億美元，不僅為為新興市場之最，亦已連十周獲買盤進駐，另外，亞股（不含日本）表現也相當暢旺，同期吸金17.36億美元，改寫2月最高單周吸金金額。摩根多重收益基金經理人邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）指出，在企業獲利向好的樂觀情緒下，投資人對於之前恐慌性下跌的氣氛已一掃而空，檢視反應基本面的企業獲利，多數全球企業已公布去年第四季財報，在全球經濟成長動能維持強勁表現之下，有助於驅動市場進一步上修企業獲利預估值，延續股市多頭行情。邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）提醒，美國總統川普將對鋼鐵與鋁材課徵關稅，掀起貿易戰疑雲，已漸漸對市場造成信心上的影響，美國股市走跌牽連全球其它市場下挫，暫時中斷彈升趨勢，加上市場憂心美國聯準會態度轉為鷹派，恐加速升息速度，預期短線市場震盪可能加劇，但中長線仍將回歸經濟與企業獲利基本面。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，新興和歐美股市同步獲資金青睞，顯示投資人再度擁抱風險性資產，就VIX走勢對照美股標普500指數，美股本波修正以來，走勢結構較傾向指數之修正整理，VIX低檔位置將較過去幾年墊高，上周VIX下探15.29低點後，受市場波動再度反彈回到20上下，預料VIX有機會維持震盪向下，建議穩健型投資人仍宜同時擁抱多元資產，降低承受的風險。安聯四季成長組合基金人莊凱倫表示，在新興市場部分，可特別留意陸股。兩會陸續召開，除可望延續去年底的中央經濟工作會上的討論，政策面環境偏暖也將持續推升陸股表現。隨著大陸結構轉型步伐持續前進，過去經濟由出口主導漸轉為內需消費導向，投資也應聚焦內需因素帶動的成長動能，不妨留意低評價優質成長股。(工商時報)