八年級生張立勤目前就讀於政大財管系四年級，希望能持續研究金融與財務管理相關領域，並持續深入探討財金知識，運用於投資理財上。我對於總經與投資非常熱中，平常除了追蹤全球金融事件，更與朋友組成讀書會，交換投資想法策略。學校課程，除了解各種投資的工具與投資邏輯之外，也從一些更複雜的財務模型中，了解各種投資標的的本質，更學習到如何運用各種財務指標與財報分析的技巧，了解企業的投資價值及潛在風險。而升上大三及大四後，在打工及實習經驗中，我也漸漸的儲蓄了一些資金，能夠用於投資上，而我也和身邊一些志同道合的朋友和學長將資金投入了虛擬貨幣市場，雖然在投資的初期，藉由上網學習虛擬貨幣的投資心法，與在國外網站中，獲得各種虛擬貨幣的相關消息，我們的確從中獲利，不過長期下來，我們發現虛擬貨幣的波動性非常大且不好掌握，投資初期的獲利在一次又一次的下跌中消耗殆盡。而在思考之後，考慮到自己就讀財管系，對總體經濟環境也有相當程度的瞭解，於是便決定把投資標的放到共同基金上。共同基金的種類相當多樣，以投資標的的種類來說，有股票基金與債券基金，以地區來分，標的分為環球、新興市場等等不同地區的基金。而投資基金所需要考慮的因素不僅僅如此而已，無論是基金計價幣別的匯率波動或是基金投資組合的變動都是需要考慮在內的，搭配上多變的總體經濟情勢，對於我這個共同基金新手來說，決定適合的投資標的難度頗高，但是如果投資得宜，可以順應各種經濟環境，達到獲利目的。所以想透過基金專家的建議，了解共同基金的投資心法，期待在專家的講解後，能夠深入研究共同基金，逐漸累積自己的資金。(工商時報)