半導體設備廠弘塑因有重大訊息待公布，經櫃買中心同意今（27）日暫停交易。法人圈傳出，弘塑停牌原因，應該是引進策略合作夥伴建立合作關係，或是引策略夥伴入股，而市場點名的合作對象也包括了大陸的紫光集團。弘塑不評論傳言，表示將在今日召開重大訊息說明會，並針對停牌原因進行說明。弘塑股價昨日上漲1.5元，以173元作收。弘塑去年前三季合併營收16.63億元，每股淨利13.93元。弘塑去年合併營收21.19億元，較前年小幅下滑2.1％，雖尚未公告獲利數字，但法人預期去年應可賺進1.5個股本。弘塑是半導體後段製程設備廠，目前最受市場矚目的產品線包括單晶片旋轉清洗機及酸槽設備。在弘塑董事長張鴻泰的運籌帷幄下，集團成員還包括設備代理商佳霖、藥水供應商添鴻等。弘塑的單晶片旋轉清洗機及酸槽設備，搭配添鴻的藥劑，透過佳霖的代理銷售，充份發揮集團作戰綜效。業界人士指出，弘塑的主要客戶包括台積電及日月光，但大陸市場去年完工的晶圓廠廠房，將在2018年進入設備裝機階段，弘塑為了爭取大陸龐大商機，因此與業界進行策略合作。根據半導體產業協會（SEMI）資料，中國大陸的晶圓廠投資有逾6成來自外資廠商，在2018年中國大陸本土元件製造商的晶圓廠設備支出金額，將首次趕上外來廠商水準達約58億美元，而外來廠商預計將投資67億美元。包括長江存儲、福建晉華、華力、合肥長鑫等許多新進業者，都計劃在中國大陸大舉投資設廠。(工商時報)