中國人行進行公開市場操作，持續挹注市場資金，融資餘額緩升至破兆人民幣以上，上證指數在資金推動下持續攀高，香港恆生指數更創下歷史新高，惟指數見高後震盪難免，法人認為，上證指數3,500～3,600點可視為短線目標區，指數短線衝高若有震盪，應是加碼良機。上證指數1月15日小幅回檔後，短短5天即攻克3,500點大關，帶動A股基金近周表現亮眼，平均績效1.9％，表現最好的富蘭克林華美中國A股基金單周績效達2.5％。富蘭克林華美中國A股基金經理人陳蓓娟指出，現階段要把握陸股「新經濟」與「新資金」兩大投資機會，新經濟即大陸轉型商機，從高質量經濟發展政策思考，提升生活品質是明確趨勢，消費升級帶動食品飲料基本面向上；此外，企業負債率下降，系統性風險解除，有利銀行、保險等金融業表現，大金融板塊評價相對偏低，也吸引投資目光。新資金則是指資金穩定南下，推升港股續創新高動能，陳蓓娟指出，香港經濟好轉，今年將維持在復甦軌道，GDP增長率上看3.5％，在市場交易熱絡下，港股評價持續修復，但於主要國家股市中仍屬偏低，恆生國企P/E在均值附近震盪，仍有上檔空間；恆生指數P/E來到高檔，也僅約14倍，具有投資吸引力。銀行財富管理中心建議，考量權值股評價面偏低，易獲資金青睞與配置，成長股受益大陸經濟轉型，具表現契機，未來投資策略宜以權值股為主、成長股為輔，可挑選直接受惠創高行情的A股基金。陳蓓娟強調，陸、港股短線雖面臨漲多拉回壓力，但整體第1季格局保持上行，尤其3月初召開人大、政協兩會，市場預期政策試點利多將浮出水面。統計過去兩會前後，陸股上漲機率超過57％，召開前兩周及後20日上漲機率甚至超過71％，陸股第1季震盪向上機率高，建議逢震盪可布局或加碼。(工商時報)