科思創的新型輕量美觀高強度材料 - 連續纖維增強熱塑性複合材料（簡寫為CFRTP）將進行商業化生產，並且已經引起眾多客戶和產業的關注。為了充分利用這一材料的市場潛力，科思創擴大其生產能力，將位於德國巴伐利亞州的馬爾克特比巴爾特鎮開發成高科技材料的出產區。該生產基地附近有很多知名大學在對複合材料的進一步發展進行深入研究。科思創目前在馬爾克特比巴爾特有50名員工，並計畫進一步擴大規模。公司共計投入了數千萬歐元。全球對堅固且輕量的材料需求正不斷增長。採用增強纖維和熱塑性塑膠製成的複合材料發揮著重要作用。藉由它們降低能耗有助於氣候保護和資源保護，從而帶來了巨大的永續發展機會。科思創執行長唐佩德表示: 「科思創開發材料解決方案和技術，來因應氣候變化、人口增長、城市化和日益增長的流動性等人類面臨的重大挑戰。複合材料在這方面正在發揮越來越重要的作用。」唐佩德補充說明：「永續是我們所有開發工作的驅動力。我們希望造福社會，提升人們的生活品質，同時充分降低對環境的影響。我們還開發出一種聚氨酯樹脂，將其與玻纖和一種特殊的生產技術結合，能夠使風機渦輪葉片的生產更具成本效益。這樣我們就能進一步擴大再生能源的使用。」科思創聚碳酸酯業務部全球總裁周彬彬女士表示:「我們的聚碳酸酯已取代金屬和玻璃等常規材料，並在諸多要求輕量、堅固、美觀的應用中證明了其優勢。它們被應用於筆記型電腦外殼、汽車內飾、車頭燈、全景天窗和醫療器械等應用中。」「然而，電子產業和其他產業希望以更加堅固、輕量的材料來生產更輕薄的部件並將功能整合。」周彬彬進一步解釋，「此外，客戶渴望有更高效的生產。藉由我們的新型高科技材料, 我們正在縮小這一現實與期待的差距。」這一未來的複合材料由連續碳纖或玻纖與聚碳酸酯、熱塑性聚氨酯（TPU）或其它熱塑性樹脂結合而成。科思創以此為基礎生產出單向帶和層板，供客戶進一步加工使用。這些產品可以根據需求進行各種組合，從而帶給設計師全新的創意空間。連續纖維增強熱塑性複合材料的另一個特點是其觸感和清亮的聲音都酷似金屬，但卻具有塑膠的設計自由度。連續纖維增強熱塑性複合材料已經引起了不同產業的關注，比如電子電器產業、汽車產業、家電製造商和傢俱生產商、醫療技術、體育用品製造商、鞋類生產商和行李箱等產業。單向帶和層板產品運送給全球各地的客戶進行進一步加工。隨著新型材料需求的增長，各個價值鏈正迅速採用與複合材料相關的技術和專業知識。科思創複合材料團隊為廣泛的產業提供相關服務，協助相關知識在產業間的傳播，從而促進這一產業加速發展。作為聯席CEO，Michael Schmidt博士和David Hartmann共同領導科思創連續纖維增強熱塑性複合材料的業務。去年，歐洲塑膠協會和塑膠工程師學會（SPE），將歐洲塑膠創新獎授予了一款使用連續纖維增強熱塑性複合材料製成的筆記型電腦殼 — 它是科思創充分利用連續纖維增強熱塑性複合材料，為筆記型電腦產業帶來商機的一個重要案例。2007年，熱塑性複合材料有限公司在萊茵河畔朗根費爾德（Langenfeld）成立，由此展開了連續纖維增強熱塑性複合材料的發展歷史。這家新創企業連同其技術和智慧財產權於2015年被拜耳材料科技（科思創的前身）收購，不久之後搬遷到馬爾克特比巴爾特。正是在這裡開始了如今生產基地的建設與擴張。在2018年期間，科思創計畫公佈更多與客戶的合作專案。(工商 )