歡慶農曆三月三日中華傳統民俗節日，「中華一家親──桂台各民族歡度『壯族三月三』」系列活動，正於廣西壯族自治區熱烈舉辦，邀請近700人台灣團隊共襄盛舉，大陸國務院台辦交流局局長黃文濤17日聯誼晚會上指出，為實現兩岸融合發展、中華民族偉大復興，中央在推出惠台31項措施後，各地包括廣西正推出和研擬具體辦法，未來陸方將願意繼續傾聽，台灣少數民族在內的各界建議，力求隨合作擴大深化，各方均能具體受益。三月三是多個中華民族的傳統節日，大陸以壯族為典型，是祭祖、弘揚民族文化、歌舞交流盛會。兩岸於節日期間，系列性交流活動今年是連續第三度舉辦，在廣西壯族自治區政府、國台辦和花蓮縣政府等推動下，邀請來自台灣花蓮和台東等地的參訪團、大學青年、教育界團隊等近700人，參與聯誼晚會、文化交流、青年就業創業體驗營等活動。廣西壯族自治區黨委副書記孫大偉指出，在廣西具有和東協海陸接壤，扮演一帶一路對接重要門戶等機遇下，加以去年成立海峽兩岸產業合作區，桂台經貿交流成果豐碩，今年三月止累積引進1765家台資企業，已有13家台商落戶去年九月掛牌的合作區。相信未來交流活動持續舉辦，能架起桂台友誼之橋，做為秉持兩岸一家親理念的新起點。傅崐萁盼心手相連花蓮縣長傅崐萁甚至直言，兩岸中華文化均能淵遠流長、互相交流原因在於，「我們都堅持、我們都是道道地地的中國人」。他說，花蓮8年前與廣西結盟後，每年都有上千位同學鄉親前來參訪交流，盼兩岸都能心手相連、平安幸福。兩岸載歌載舞同歡交流聯誼晚會上，廣西民族大學、南寧職業技術學院等帶來《壯鄉村歌》、《邕州雨巷》、《兄弟姊妹一起來》等傳統民俗、現代歌舞表演；台灣方面，南華大學帶來民樂合奏、佛光大學推出歌曲演唱，花蓮神之舞舞團演出《勇士精神舞》、花蓮化仁國中也呈現《阿美豐年祭》民俗舞蹈。值得注意的是，南寧市台協也由會長周代祥率領台青團隊，演出《圓月‧圓夢》情景劇，詮釋台青在外地扎根、創業打拚的故事。他說，盼藉此讓更多人看到台商在此的努力，傳遞「桂花香兩岸、中華一家親」的精神，讓更多人看到廣西的好。(旺報)