臺歐風電產業高峰會日前在台中市政府舉行，計超過500名國內外風電業者參與，堪稱近年來規模最大的離岸風電產業盛會。該高峰會由金屬中心、台中市政府經發局、歐洲在臺商務協會以及台灣港務公司共同主辦，經濟部工業局局長呂正華及台中市長林佳龍都出席，表達中央與地方政府對該活動的重視與支持。呂正華與會特別強調，政府發展離岸風電促進產業經濟繁榮的施政目標，及說明政府於台中和彰化地區投入建置離岸風場開發的基礎設施規劃與資源。呂正華並鼓勵與會國際業者加強和臺灣業者合作關係之建立，藉由開發臺灣海峽豐沛的風資源，共同攜手建立在地化產業供應鏈，未來再以臺灣經驗和產業能量，進軍亞太離岸風電市場。該高峰會聚焦三大主軸，包含臺歐風電產業供應鏈合作議題探討，離岸風電人才培育計畫以及業者在地化藍圖與行動計畫。高峰會前，也由臺中港務、臺英風電、臺電、中鋼、臺船及上緯等公司，共同簽署臺灣風能訓練公司合資意向書，宣示臺、歐雙方產業即將進入實質性的產業合作階段。另外，有鑑於我國政府致力推動離岸風電發展，歐盟執委會能源總署亦派出政策官員史坦柯爾（Jan Steinkohl）發表報告，說明歐盟對離岸風電的法規架構及支援計畫，提供我國政府參考。後續的分組座談則邀集臺、歐學界和業界代表針對風電產業政策與供應鏈策略和陸域及離岸風電人才培育進行座談，討論臺歐雙方產業合作實務。(工商時報)