隨著科技進步與生活型態的改變，服務需求也愈來愈訴求不受時間、空間限制的自主性服務。因應數位化金融科技發展的趨勢，新光人壽與時俱進，以提供保戶便利服務的新光人壽官網「會員專區」再升級，會員身份認證除維持原有臨櫃申辦管道外，再推出「線上身份認證」會員服務，保戶只要透過網路銀行、晶片金融卡或自然人憑證辦理身份驗證即可申辦會員服務，申辦成功後，即可24小時在線上自主完成聯絡個人資料修改、保單簡易契約變更、保單貸款申請及線上理賠申請等功能，讓保單服務不再受地域時空限制，簡單又便利。新光人壽此次與台灣票據交換所合作之會員身分驗證方式，開放初期，保戶只要持有新光銀行、中國信託、第一銀行、華南銀行、彰化銀行等21間銀行之晶片金融卡；或已申辦上海銀行、台新銀行之網路銀行帳號，均可在新光人壽官網會員專區透過5分鐘完成身分驗證，享受所有保單自主便利服務，未來新光人壽也將陸續與更多銀行合作，提供保戶更多彈性便利的服務。金融科技大浪來襲，金融保險產業遭受挑戰，但也迎來更多機會。新光人壽藉此浪潮，積極走在時代尖端，不斷利用新科技發展貼心服務，2016年率先國內保險業建置語音辨識分析系統、2017年推出24小時線上客服智能機器人，及應用大數據、科學分析研發出的「保單理賠風險預測系統」更取得專利肯定；預計2018年將再推出「核保風險預測模型系統」，提高核保效能與客戶服務，展現「光無所不在，心與你同在」的企業精神。(工商時報)