山東省沂南縣雙堠鎮營後村56歲村民「支付寶」的身份證影本，不僅最近在大陸社群媒體上造成熱議，外媒也為之嘖嘖稱奇。事實上，過去10餘年、幾乎每年都有吸睛的「奇葩」姓名出爐，而且大多是在開學季被「曝光」；對此大陸專家學者也提醒為人父母者，「奇葩」姓名可能跟著子女一生、帶來不便，甚至影響人際交流。去年9月西安一名女嬰被取名為「王者榮耀」，紅遍整個大陸網路；就讀重慶電子工程學院的女大生「黃蒲軍校」，則是引來上課常被點名的後遺症；其他如「高山流水」、「周游列國」等運用成語的姓名，也令人印象深刻。有律師日前即表示，大陸的《居民身份證法》僅要求民眾，居民身份證要用規範漢字與符合國家標準的數位記號填寫。但專家學者也強調，姓名作為一個人的符號，具有人際交友、傳遞資訊的作用；父母替子女取名時，應避免用生僻字，否則不但影響人際交流，且會帶來不便。目前常用的漢字約有6000多個，彼此間的組合無窮無盡，家長為子女取名時，大可從中選擇蘊含美好意義、被常人接受的漢字，切莫求奇求怪，到頭來適得其反。「名字太過脫俗，也會造成許多的不方便！」在專家學者眼中，有些家長替子女取名字時，愛用一些生、冷、怪、僻、繁的文字，不僅入學後因老師不認識而造成困擾；辦理戶口、護照乃至醫院看診時，電腦也可能打不出名字。與其日後名字被填錯、寫錯、拼錯，再加上辦理改名的程序亦相當麻煩，「早知如此，何必當初呢？」(旺報)