呂雪彗／台北報導針對媒體評論蔡總統兩年來的經濟成績單表現不佳，經濟疲弱。對此，經濟部今站上火線提出說明表示，這兩年在國人努力下，經濟情勢不僅翻轉，也脫離保一保二泥沼，106年達2.86％，今(107)年經濟成長率也預估將保持高標。其中，在5加2產業創新計畫加持下，個別產業更有蓄勢待發之勢。經濟部指出，101年至104年，4年平均2.3%左右成長率而言，104年是歷年最低、僅剩0.81％左右的增幅，且經濟發展趨勢一直向下。105年年中時，各界普遍還在擔心經濟成長率可否保1，結果105年下半年反轉，整年經濟成長率達1.41％，106年則增為2.86％。由此可見，在這二年努力下，台灣經濟成長展現全新動能，例如機械業產值破兆、半導體業成長擴增，人工智慧及物聯網競相投入研發等，經濟有翻轉之勢。經濟部表示，在出口方面，前任政府8年平均成長不到3%，而2017年成長則達13%，不僅遠遠高於3%，也是7年來最大增幅。至於在國際排名上，根據世界貿易組織（WTO）公布的全球商品統計，實際上，103年我國已退居至第20，106年才回升為18名、外銷訂單飆漲到4928.1億美元，這是國人以及企業界共同努力的成果，不應被扭曲為倒退。國內投資部分，一般而言台灣民間投資是依據投資加速原理而行，也就是民間投資通常當確認景氣復甦後，才會大幅投資。從去年起的經濟好轉態勢，以及政府投資的努力，包括都更、長照及前瞻基礎建設的帶動下，預估今年投資(固定資本形成)成長率可以達到4.46％，遠比前任政府8年不到1％平均增幅高出許多。就外資而言，97至104年8年外人直接來台直接投資平均為53.6億美元，陳總統時代89至96年時代平均是71.4億美元，而105年、106年則分別為110.4億、75.1億美元，這樣的成績均超越扁馬前二任政府。除直接投資部分外，外資來台投資股票市場更是熱絡，自105年5月23日股市上萬點後，至今已持續了327個日曆天，長達近11個月；上市上櫃公司總市值達到35.14兆元、總營收達32.62兆元，皆為近8年來最高。經濟部強調，台灣站穩萬點，是內外資一致看好台灣的現象。有關外資來台投資部分，經濟部強調，未來二年內，離岸風場外資將達6、7千億新台幣投資；在研發前瞻上，從微軟、思科、IBM、Google、亞馬遜(AWS)等在這一年多來紛紛將其研發或創新中心設於台灣，這是過去17年沒有的現象，國際知名雜誌《富士比》特別指出，其中原因就是台灣政府政策所致。至於失業率，經濟部表示，媒體曾報導依據主計總處同時公布去年全年勞動統計，平均失業率3.76％，為民國90年以來新低，即近17年最低，顯示這是17年來最好狀況。長期而言，為因應未來少子化趨勢可能造成勞動力不足的問題，經濟部也啟動智慧機械及智慧製造等相關計畫來因應。經濟部指出，就國內員工薪資而言，106年受僱員工每人每月總薪資平均為49,989元，在扣除物價因素後的實質總薪資47,271元創下歷年最高，已突破了17年來魔咒，這是之前政府做不到的。即便單以每人每月實質經常性薪資，也達到平均37,781元，僅差89年37,801元的20元。而這20元的落差，從今年各業的加薪幅度來看，經濟部有信心今年就會突破。經濟部強調，近兩年來，在國人及政府共同努力下，已逐步脫離過去八年的「悶」經濟，力求產業創新及升級。未來，政府不只以超越前任政府為目標，更要完成產業轉型的任務，與國人一同努力突破過去的經濟僵局、翻轉未來。經濟部並希望各界理性持平，勿曲解數據，誤導整體經濟發展趨勢。(工商 )