新北市政府文化局「府中15新北市紀錄片放映院」策劃「電影有藝思」主題影展，選映來自10國、共19部電影。紀錄片《我在故宮修文物》、《法國工藝職人》兩部電影，從工匠職人精神出發，記錄北京故宮文物修復及法國珠寶、精品、瓷廠的工藝傳承，歡迎民眾前往觀影。蕭寒執導的《我在故宮修文物》歷經5年籌備、4個月的紀實拍攝，帶領大家走進北京故宮的古老宮牆，揭開中國頂級文物修復的秘密技術，以及匠師生活和技藝傳承的師徒情誼。本片記錄12位身懷絕技的北京匠師，他們修復價值連成的宮廷珍寶，包括青銅器、陶瓷、木漆器、百寶鑲嵌和織綉等，匠師嚴絲合縫宮廷鐘錶的上千零件，並把碎成百餘片的青銅器拼接完整，用一輩子來實踐「擇一事，終一生」的堅定信仰。該片力邀榮獲金馬獎等多項國際大獎的剪接師廖慶松擔任剪輯，金曲製作人姚謙操刀電影配樂，視障音樂家黃裕翔擔任鋼琴伴奏，古老宮殿襯著雋永旋律說著匠師動人故事。菲利普•萊津（Philippe Lezin）、西里爾•托馬斯（Cyril Thomas）執導的《法國工藝職人》，實地走訪世界精品路易威登（Louis Vuitton）、巴黎百年珠寶品牌Chaumet、享譽國際的紅磨坊、馳名歐洲塞夫勒皇家瓷廠的藝匠工作室，匠師延襲歷史傳承下來的工藝技術，運用木材、玻璃、皮革和其他意想不到的材料進行創作。本片記錄玻璃吹製工匠；運用鑲嵌細工、薄片貼面和雕刻技術的細木工匠；手工繡帷藝術的織工與整經工；以及鍛鐵工匠和修復古蹟的石匠等；帶領大家認識法國工藝技術之美。《我在故宮修文物》2月17日、24日，《法國工藝職人》2月19日、28日在府中15獻映。府中15二月也和卡米地喜劇俱樂部合作，凡觀賞當月售票4場次就有機會參加卡米地門票抽獎。想知道更多活動資訊，請參閱府中15官方網站http://web.fuzhong15.ntpc.gov.tw/films/ ，或電洽2965-7186查詢。(中時 )