整體來說，2018年國內外經濟情勢仍不能樂觀以對，因為中央銀行新總裁上任後，對於央行雙率政策，是否延續「穩」定訣，或有突破新作為，市場拭目以待。2017年央行積極推動變革，期讓貨幣政策跟上美、日先進國家的腳步；首先從2017年6月的第2季理監事會開始，在會議後的6周，公布當次議事錄摘要，提供各界參閱，這種仿照美國聯準會（Fed）的做法，備受外界肯定，認為是央行提高透明度的一大步。央行的第2大變革，也是比照Fed的做法，在2017年第3季理監事會後，發布對當年及次年的經濟成長率預測，首次預估全年經濟成長率為2.15％，2018年為2.20％；第4季理監事會後發布預測修正，全年上調為2.61％，2018年上調為2.35％。還有一大變革是終結對新台幣匯率的尾盤干預做法，並從2016年4月啟動至今；主要是因應台灣在美國財政部半年一次發布的匯率報告中，被列入匯率操縱國觀察名單中，經一年多努力，在2017年10月美國財政部發布最近一次匯率報告觀察名單中除名。另2017年12月的理監事會後，又首度發布次年4季理監事會的開會日期；央行強調，預告會議時間，主要是回應外界關心開會日期，並且也是比照Fed預告會議日期的做法。回顧過去一年，央行貨幣政策還是以「適度寬鬆」為基調，利率方面連續6季沒有變動，重貼現率維持在1.375％，主要基於未來國內外經濟情勢考量，由於當前物價和未來通膨，兩項指標都顯現溫和，加上台灣實質利率在國際排名第3高，且新台幣匯率變動對國內經濟的影響，往往高於利率調整，因此利率還不到調整的時候，M2年增率目標區也續維持在2.5～6.5％不變。基本上，金融業對於央行升息時機的看法，多數也認為還不是時候，2018年上半年應該會維持不動，並且新的一年經濟復甦腳步還是遲緩，甚至全年都看不到升息；主計總處在2017年底發布的預測值，雖上調全年經濟成長率估值至2.5 8％，但2018年仍僅2.29％，央行的預測亦然，均代表對景氣復甦不感樂觀。再就長短率變動指標來看，市場預估，2018年首季長率指標10年公債殖利率將在1～1.1％之間盤整，目前則是持續低檔；代表短率的364天期定存單利率，2017年12月也滑落至逾1年低點的0.433％，金融業隔夜拆款利率排除年終季節性因素，也是一年來低水位。也就是說，短期內利率反轉上揚風險預期偏低。國際情勢方面，Fed在2017年12月的年後一次利率決策會議，釋出2018年延續緩步升息及縮表的偏鴿派論調，甚至未來幾年內都不急著升息，透露出對經濟前景不敢太樂觀的訊息；其他包括歐洲央行、日本央行的貨幣政策還是寬鬆不變，代表台灣實無跟進利率正常化的急迫性。央行是在2016年9月第3季理監事會終結降息循環，至2017年底連續6季政策利率均未做調整。進入2018年之後，綜合國內外情勢來看，預料新任總裁的新政焦點，仍將不會是利率而是匯率，統計新台幣在2017年全年升值8.14％，創下1989年匯率自由化以來，年度升幅的新高紀錄，不論新的一年走勢是升是貶，央行首要任務，就是維持新台幣匯率的相對穩定。主導新台幣波動的外資，如果後續因應美國稅改，大幅撤離台灣，引發新台幣一波回貶，將有利緩和過去一年來的大幅升值，對出口及壽險海外投資造成的匯損壓力；但川普不樂見強勢美元的態度，加上台股站穩萬點後，隨台灣經濟復甦及企業獲利成長的腳步，可望更上一層，仍是外資搶進的主要市場之一，結果全看雙方角力而定。(工商時報)