甫拿下前進美國第一張台灣品牌新藥，中裕新藥執行長張念原不改樸實風格，昨日是騎著Gogoro電動摩托車來召開法說會。張念原認為發展生技產業，政府不能光說不練，對於中裕和浩鼎合併案，他不予評論，但表示中裕只會專注自己的領域，不知道合併的利益為何？以下是專訪紀要：問：如何看中裕取藥證對產業的影響？答：這是第一個台灣品牌新藥通過在美國上市，中裕也拿到美國食品暨藥物管理局（FDA）「2057」的公司編號，亦即中裕已是被認可的公司，未來我們的藥品都會登記在此代號內。這張藥證很快就會有業績貢獻，代表台灣新藥產業發展將從原本的本夢比落實到有實質的獲利和永續經營。實際上，因中裕興建竹北廠，且可望在2020年加入營運下，也讓FDA相信中裕將從研發型公司轉型為全方位公司，對架構生技產業供應鏈有指標意義。問：你認為政府該如何協助生技產業？答：我一直擔憂台灣缺電，生技是用電很少的產業，很符合台灣產業的發展趨勢，但政府發展生技，卻是光說不練，不夠大刀闊斧。生技產業的特質是「會就是會，不會就是不會」，人才很重要。如果綁手綁腳，低薪法規限制、還有稅率問題，都會阻礙進度，也找不到人才，這樣產業也很難發展。問：最近中裕、浩鼎合併傳言，聲音不小，你的看法？答：我無法評論，但中裕的專長是病毒，我們也只專注於此領域，只想要創造股東最大的利益，其它的中裕不會做，也沒有那樣的人才，如果要合併，也要能創造更大的利益，但中裕和浩鼎是兩家不同平台、不同專長的公司，我不了解合併的價值是什麼？(工商時報)