人生中有兩股力量能驅動人們做出改變：良心的力量，還有環境的力量。前者來自我們體認到必須改變而採取行動，後者來自我們因為環境所迫而不得不改變。可惜，大多數人比較不想改變自己的行為，於是刻意忽略良心的聲音，拖著不改，直到環境讓他們低頭，危機來臨，他們才會回應。掉入改變陷阱的原因「好，我們直接開始吧。」薇朵提議，「第四個陷阱是關於改變的陷阱。講到改變，就不能不談到阻礙我們改變的因素，就是拖延，這就是扼殺成長與轉變的凶手。」「這其實是第一個在我意料之內的陷阱。」亞力回道。「如果延後或逃避人生中應該做出的改變，就會沒有進步，原地踏步，陷在那裏動彈不得。所以我才說拖延是扼殺成長與轉變的凶手。」薇朵伸手拿來一個舊舊的檔案夾，「我列了張清單，寫著掉入這個陷阱的三大核心原因。」1. 改變很難，做出重大改變尤其痛苦與難受，還是留在熟悉舒適的地方比較容易。2. 把延後合理化，人總是騙自己說，可以等到方便或適合的時機，等到完成了人生中某個階段之後再去改變也不遲。3. 完美主義，有這種毛病的人，通常堅守這句話：如果不能做到完美，我最好連試都不要試。面臨改變的四大障礙「人為何抗拒改變：根據心理學家吉姆．泰勒（JimTaylor）的形容，試圖改變自己，就像是『在多年下來包袱、習慣、情感與環境累積的水流中逆勢游泳。』。他觀察出持久性的改變之所以難以發生，有四大阻礙。第一大阻礙，是人的過去形成的包袱，例如自視較低、完美主義、害怕失敗、內心憤怒等。第二大阻礙，是思考方式、情感經驗、行為舉止等皆已養成根深蒂固的習慣。第三大阻礙是恐懼，因為怕失敗而害怕去做應該要做的改變。第四大阻礙，是來自我們所處的環境與參與的活動，因為身處其中讓我們感到舒適、安全，而難以跨出去。」「根據泰勒總結，容我這邊再次引述：『抗拒改變是一種自我保護的本能。』如果成功躲掉改變，就可以成功壓制住我們的包袱，保障我們所熟悉的事物或習慣的生活方式。如果可以不必面對難看的失敗，也就可以不必經歷必經的歷程，不必痛苦且沮喪地檢視自我。」勿到最後關頭才改變「人只有在痛苦超過其容忍限度，或墜落谷底的時候，才會改變。要面對問題或應該要改掉的壞習慣時，用這種方式並不理想，因為這是在形勢所迫下才做出改變，而非良心發現。在這種情況裡，人做出正面的改變之前就已經先經歷許多痛苦了。另外，如果痛苦降到某種程度，也會比較容易重拾過去的行為模式，要不就是指是完全靠意志力在撐，這都不是長久之計。」試圖改變 跳出陷阱「所以比較好的做法是，在良心發現之前就該做出改變讓人生有所不同。因為只有良心的力量而非環境的逼迫，才是鼓舞我們的動力。良心好比內在的GPS導航，幫我們認清自己所在的位置、接下來要去的方向，以及前往目的地的最佳路線，甚至可以提醒我們前方有障礙、該如何避免。主動選擇現在就做出改變，還可以避免因為錯失機會或累積已久的壞習慣所帶來的不良後果。」回到辦公室，亞力仍繼續保持動力，他決定了幾樣要改變的事，好能逃出專注力的陷阱。第一件事，不再讓自己的行程那麼好約。一直以來，不論誰都可以隨意跟他約時間；但從現在起，如果要跟他約，就必須清清楚楚地透過亞力的助理，那些沒有預設結束時間的會議，從此再見吧。此外，他也不再讓查茲等人三不五時跑來找他，每次來找他或許一開始是沒什麼，但後來就會變成好幾個小時沒有用的插科打諢。第二項改變，是在行事曆上劃出一個時間來做計畫與思考。這可是前所未見！他以前總是想避開這種事，但現在不逃了。既然已能掌控自己的時間，他很驚訝地發現行程表上竟然還有那麼多空間。亞力打算實行的第三個改變，就是拒絕出席不必要的會議。以過去6個月來看，他每周在辦公室的時間約50小時，卻只有10小時是沒排行程的。排定的會議每周占去他40小時的時間！其中一半是直接跟他那個階層的同事有關，另一半則是他直屬部下要進行簡報的場合。接下來這一年，他的目標是將會議量減半，每周僅開會20小時，再過一年，則要減到每周10小時。他發現直屬員工對於他想減少開會這件事，一點也不失望；事實上，他們似乎很高興也很感激。亞力把「帕金森定律」（Parkinson’s law）影印在他自己做的一張標誌牌上，貼在辦公桌，上頭寫著：「分配多少時間給工作，就會有多少工作去把那時間填滿。」他漸漸能體會到其中的真理了。引發最強烈反彈的，是他不再隨便讓大家任意約時間，他的助理仍提報每周至少20小時的行程要求，但亞力只會核准其中5小時，縮減了七成五。減少開會 提升效率多花點時間做規畫對亞力很有幫助，他開始真的去解決事情，也發現可以增加營利的新方法，也注意到，他的團隊因為屢屢犯下同樣的錯誤，曾經浪費了許多時間，白白失去營收。他也發現，公司歷來傳承的那套銷售方法只能帶來最少成果，於是他決定放棄不用，他現在需要的是敞開心胸，接納新做法與新思維。他也終於從危機管理模式中探出頭來，不再像以前那樣，只是在處理每一個浮上水面的問題而已。現在的他充滿活力，感覺到事情在他掌握之中，前方視野清晰，不久前生活中都還擺脫不掉的恐慌感已然不存，取而代之的，是煥然一新、目標明確的感覺。(旺報)