美國德拉瓦州青年羅哈納（Michael Rohana）到博物館擅闖兵馬俑展示區。除自拍外，還折斷兵馬俑一根拇指帶回家，聯邦調查局（FBI）幹員循線索找到羅哈納家，找到手指並逮捕羅哈納。而1983年10月，兵馬俑到日本大坂展出，竟發生一具高1.92公尺、重300公斤的兵馬俑遭惡意推倒，致使陶俑嚴重破損，歹徒當場被逮捕。美國青年羅哈納折斷兵馬俑拇指，大陸借展單位、陝西省文物交流中心表示，獲悉參展文物受損感到震驚和憤慨，立即啟動緊急處置預案，第一時間與美國富蘭克林科學博物館取得聯繫，核實文物受損情況，並就美方未及時通報表示譴責，要求追究責任，啟動索償程序，並將派兩位專家赴美。陸媒指出，大陸國內很少「裸展」（即不放在展櫃裡）；在國外，必須全面掌握場地的安防系統才可以同意開展，即便「裸展」，也必須與觀眾有距離。這些破壞問題都是出現在文物「裸展」形式上，他認為問題的嚴重性在於文物被損盜事發後，博物館有十幾天竟然沒有發現，這是不可以原諒的。兵馬俑出國展覽遇襲，在1983年10月已出現一次。當時，應大坂廿一世紀協會的邀請，為慶祝大坂建城四百週年，秦始皇兵馬俑在日本展出。突有人越過柵欄，打碎玻璃櫥，推倒展出的一具陶俑，致使這具陶俑受到嚴重破損。人犯當場被逮捕。但這尊陶俑已經被砸碎了，復原難度頗高。兵馬俑受損事件發生後，日本外務省即向中共駐日使館表示道歉。時任首相中曾根康弘也指示外務省派人前往中方表示歉意。展示仍將按原計畫到11月30日結束。事後日方做了賠償，就此了結。(中時電子報)