國際扶輪3523地區舉辦「2018年會回娘家暨職業成就獎頒獎」典禮，共有表現優異的20位得獎者上台領獎，共同擦亮扶輪社的金字招牌。頒獎典禮中，畫廊也捐贈畫作為肝病防治經費募款，共募集714萬元，將國際扶輪社的善心傳遍國際。3523地區服務計畫委員會主委曾東茂表示，職業服務是扶輪社的五大服務之一，「地區職業成就獎」是遴選自該地區70個扶輪社，分別由社會服務、學術卓越、工商菁英等十大領域推薦出來，經過遴選委員會嚴格且客觀的審查，挑選出20位職業成就獎得獎人。國際扶輪3523地區舉辦的「地區職業成就獎」選拔的宗旨為，比扶輪社更高的地區層級，擴大表揚在各職業領域有表現不凡的菁英，能實踐崇高道德標準或對國家或社會有很大貢獻的優秀人士。學術卓越類得獎者為張志勇，社會服務類為劉昊社、鄔麗麗、楊培銘、廖慧媛、黃慧君；文化創意類為周水美、王怡嘉；教育服務類為李娓娓、洪千玉、吳世家、蕭錦戎；文化藝術類為李正輝、白丰中；工商菁英類為何宜瑾、徐正文、林有田；蘇敏惠榮獲電子商務類獎項，運輸物流類是由蔡志強與許文忠奪下。曾東茂指出，身為得獎者的肝病防治學術基金會楊培銘和教授許金川，為徹底讓肝病從台灣消失，共同整合社會各界資源做出具體貢獻，也攜手台灣7個扶輪地區完成肝病防治與治療的模範計畫，並順利獲得扶輪基金會全球獎助金50萬美元，受到國際扶輪的肯定與讚賞。(工商時報)