大陸民政部門在2018年1月印發《關於進一步推動殯葬改革促進殯葬事業發展的指導意見》（下稱《意見》），此將限縮台商企業對祖國人民提供優質創新殯儀服務的良善立意，並且抹煞了華夏仁本多年來在大陸推動的殯儀服務理念，至為可惜。華夏仁本呼籲大陸能重視此一問題探討，使殯葬改革政策與優質殯儀服務二者能兼容並蓄。該《意見》第十二項提到「加強醫院太平間管理，嚴禁在太平間開展營利性殯儀服務」，政策強化了殯葬改革，卻忽略民眾治喪的便利與失去摯親的心靈關懷，希望國台辦能重視這個問題。抹煞殯儀服務理念華夏仁本響應大陸對台商的惠台政策及國家對殯葬改革的政策原則，將母公司台灣仁本在台灣累積多年經驗的優質殯儀服務移植至大陸，多年來，華夏仁本始終認真踏實競業地為大陸人民提供既能保留中華文化傳統孝道又能，堅守大陸殯葬改革思維的殯儀服務。只是，此殯葬改革政策無形中限縮了台商企業對大陸人民提供優質創新殯儀服務的良善立意，並且抹煞了華夏仁本多年來在大陸推動的殯儀服務理念，至為可惜。因此，華夏仁本呼籲大陸能重視此一問題，做深入的研究與探討，使殯葬改革政策目標與提供優質殯儀服務二者能兼容並蓄。台灣仁本於1995年由陳原董事長創立，2003年擴大企業經營格局，轉型成為台灣仁本服務集團。以「植根台灣、以仁為本」的創業理念，擘畫圓滿完善的殯葬禮儀服務網路，引領殯葬產業改革發展。台灣仁本2014赴陸2014年，台灣仁本服務集團帶著專業服務與優秀人才，投身大陸殯儀服務市場，成立華夏仁本禮儀服務有限公司。因同為華夏之邦，便命名為「華夏仁本」，移植台灣成功經驗，追隨大陸殯葬改革腳步，創新殯葬思維，展開新的殯儀服務，為社會注入孝道文化精神與養生送死的殯葬價值。(旺報)