大陸不少城市已「富可敵國」，最新的「2018年中國城市財力50強排行榜」顯示，已有14個城市的一般公共預算收入超過千億（人民幣，下同）大關，而大陸最有錢的上海與北京，能運用的資金收入遠比全台灣總稅收還高，而下一個最有成長爆發力的就是杭州。財力是一個城市真金白銀的硬實力，而地方政府的「一般公共預算收入」，指的是其能花在城市建設、民生支出等方面的預算，這個「財力」就是城市競爭力的重要指標。14個城突破千億大關標準排名城市研究院日前發布「2018年中國城市財力50強排行榜」顯示，在「一般公共預算收入」上，目前有31個城市超過500億大關，14個城市突破1000億大關。前10名城市為上海、北京、深圳、天津、重慶、蘇州、杭州、廣州、武漢、成都，其中上海和北京是直轄市，能運用的資金比例較高，以6642億與5430億遙遙領先各城市，第三名的深圳則為3331億元。而全台灣近幾年每年實徵稅收約在2兆新台幣左右，但以2018年財政預算來說，先前政府預測今年財政收入為1.89兆元新台幣，換算成人民幣，相當於3955.04億元。陸媒看好杭州成長力然而以大陸沿海城市來說，收入都穩健成長，能用在民眾身上的預算當然也節節攀升；數據顯示，31個超過500億可用財力的城市，有21個城市來自東部沿海發達地區。按省分計算，區域經濟發展均衡的江蘇，有6個城市的一般公共預算收入超過500億元，分別是蘇州、南京、無錫、常州、南通和徐州，因為荷包滿滿，所以都在蓋地鐵，讓江蘇成為獲准蓋地鐵最多的省分。以成長爆發力來說，陸媒則看好杭州，去年杭州的財政總收入為2921億元、成長14.2%；一般公共預算收入1567億元、成長17.4%，總量在副省級城市中僅次於深圳。杭州財稅的高速成長，得益於近幾年發展數位經濟，特別是以阿里巴巴、螞蟻金服等為代表的戰略新興產業，帶動整個浙江的經濟轉型升級。去年光是在杭州就新增了28家上市公司，累計上市公司已有163家，僅次於北上深。(旺報)