合庫人壽與家庭照顧者關懷總會於27日舉行公益活動記者會，邀請金曲歌后彭佳慧、金曲歌王蕭煌奇和范逸臣從照顧者的工作、愛情以及夢想三個面向出發，宣導並鼓勵照顧者積極面對工作和追求愛情跟夢想，更邀請馬拉松好手林義傑來分享自己如何在各項世界級的極限馬拉松競賽持續的堅持自我與追逐夢想，鼓勵照顧者在照顧之餘，都能夠積極面對自己的人生。合庫人壽與家總一起關懷家庭照顧者已邁入第六年，成立「喘息學院」、推出「喘息咖啡」，2017年金曲製作人陳建寧老師響應照顧議題，寫下「愛不孤單」公益單曲並為照顧者辦了四場公益演唱會獲得廣大迴響，今年更邀請金曲歌后彭佳慧、金曲歌王蕭煌奇和范逸臣共襄盛舉，於第三季開始北中南公益巡迴演唱會。衛福部部長陳時中首次獻聲參與MV拍攝，呼籲民眾撥打「1966長照服務專線」申請照顧與專業服務、交通接送、輔具及無障礙設施改善、喘息服務，多利用長照2.0補助資源。合庫人壽自2013年開始支持家庭照顧者，累計至2018年之捐款已超過1,000萬元，除了成立喘息學院及喘息咖啡館等項目外，合庫人壽對內也提供有照顧需求的員工法定家庭照顧假、家庭照顧慰問金，同時連結家總專業諮詢服務，去年也有一位同仁接受了家總的照顧規劃，取得生活及工作的平衡，也降低公司人才流動率。(工商時報)