繪圖晶片龍頭輝達（Nvidia）周四盤後公布2018會計年度第4季業績（至今年1月底止），上季營收和淨利雙雙優於市場預期，本季財測亦顯示繪圖晶片需求旺盛，激勵股價大漲。周五美股開盤，輝達股價大漲6.9％，報232.52美元。過去1年來輝達股價飆漲逾83％。拜資料中心、遊戲機，和加密貨幣挖礦對繪圖晶片需求強勁，輝達上季營收年增34％至29.1億美元，超越市場預估的26.9億美元。上季淨利攀升至11.2億美元，或每股盈餘1.78美元，大幅優於上年同期的淨利6.55億美元和99美分。上季淨利包含1.33億美元的美國稅改利得。不計入稅改利得，上季每股盈餘達1.57美元，超越市場預估的1.17美元。就2018會計年度全年來看，營收年增41％，淨利躥揚83％，毛利率狂飆110個基點。展望未來，輝達預估本季營收約在29億美元加減2％，遠遠優於分析師預估的24.7億美元。輝達執行長黃仁勳透過聲明表示：「幾乎所有網路和雲端服務業者皆採用我們的Volta繪圖晶片（GPU）。」資料中心部門上季營收增加逾1倍，至6.06億美元，優於分析師平均預估的5.41億美元。該部門的客戶包括亞馬遜AWS和微軟Azure雲端業務。輝達的核心遊戲晶片部門上季營收年增29％至17.4億美元，亦超越分析師預估的15.9億美元，該部門貢獻上季過半營收。加密貨幣熱潮亦帶動晶片需求。輝達財務長克雷斯（Colette Kress）表示：「加密貨幣市場的強勁需求超出公司預期。雖然加密貨幣對公司業務的貢獻依然難以量化，但我們相信這部分業務的營收比重高於前一季。」輝達表示，上季遊戲繪圖晶片的庫存水位低於歷史水準，主要因為加密貨幣礦工的需求勁揚。(工商時報)