3月8日國際婦女節，資誠聯合會計師事務所發布《2018全球女性職場調查報告》(Time to talk: what has to change for women at work)，全球61國、3627位女性中，超過8成女性對實現職業願望的能力充滿信心，但4多坦言擔心組織家庭、生育後會影響職涯發展。《報告》調查結果發現，82%的女性對於實現職業願望的能力充滿信心，73%的女性正積極尋求職業發展的機會。另有42%的女性對於組織新家庭後對職涯的可能影響，感到緊張；更有48%的新手媽媽坦言，返回工作崗位後，在晉升和特別專案上受到忽視。此外，45%的女性認為多元化可能成為職業發展的障礙，只有51%的女性認為自己的雇主在改善性別多元性方面做得足夠。資誠還指出，45%的女性認為員工的多元化狀態 (性別、種族、年齡、性取向)，可能成為職業發展的障礙，只有51%的女性認為，雇主在促進性別多元化方面做出足夠的努力。超過5成女性認為，雇主應提高這方面的透明度，了解雙方對職涯發展和成功的資訊，甚至公開對話。資誠表示，雖然多數企業CEO理解要建立多元化和包容計劃，而且也了解透明度的重要性，但這一訊息並不普遍，也不夠強。資誠指出，企業在幫助女性人才的職涯發展上面，應關注三個領域，分別是透明度與信任、策略支持，還有生活、家庭照顧與工作。具體做為包括了建立更包容性的環境，讓女性和男性都有更多機會來發揮其潛力，並建立領導者和同儕人際網路，相互支持。此外，對於每位員工，乃至女性建立家庭及生育後，提出工作彈性需求，應抱持幫助及鼓勵，提供可行的組織解決方案。資誠聯合會計師事務所人資長林瓊瀛表示，女性是充滿信心的、具有雄心壯志的，並積極追求自己的職業目標。領導者應該把重點放在創造環境，讓男性和女性可以進行公開對話，並且很明確地知道需要什麼進展。這對每個人都有好處，並會帶來更好的結果。然而，林瓊瀛稱，這種更大的透明度只是拼圖的一部分，需要更多的行動來驅動變革，努力減輕傳統的偏見和性別刻板印象，讓世界各地的職場更加進步、員工在其職業發展上能更成功。林瓊瀛表示，關於「性別的多元化和包容」的課題，我們還有很多事情要做。對於女性來說，信任是一個大問題。在這份調查中，女性員工擔心自己運用工作彈性的方案後，可能對自己的職涯產生負面影響。性別平等有利於每個人，這不僅是一個有關女性或領導力的問題，而男性則必須成為解決方案的一部分。該調查的受訪者來自全球61國，共計3627位來自27個產業的女性專業工作者，她們的年齡分布在28歲到40歲之間。(旺報 )