政府積極推動留才攬才政策，台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德表示，放寬對外國人才的限制且給予優惠是好事，但我國企業問題就是不夠國際化，即使給外國高階人才租稅優惠，若企業沒有位置讓他們坐，也是徒勞無功。此次整套攬才專法排除低階外國勞工，針對高端的外國人才特別訂定，但孫明德認為，台灣製造業確實是很國際化，也有許多大廠到海外投資生產，但放眼望去，在國內有多少企業將外國人才引進台灣？孫明德說，台灣的科技業確實是有少數的外國人，但除此之外，外國人最多的地方「大概就是美語補習班了」，因此他認為，我國政府訂專法吸引外國人才、給予人才更好的環境的同時，企業也應要思考，如何讓自己在全球化的現代更具競爭性。而有競爭性的其中一個要點就是國際化，孫明德表示，企業要國際化，聘用外國人當高階幹部是必經路程，例如台積電的獨立董事，就有半數是外國人。此外，聘用外國人也可為台灣緩解高齡化與少子化的問題。孫明德表示，歐美也有高齡化與少子化現象，但他們解決方式就是「移民」，他國人才的移民可以補足高階人才不足，在當地定居後結婚生子，也可減緩少子化現象；又以日本為例，由於民族特性較為排外，因此愈來愈欠缺人才。孫明德建議，只要聘用沒有台灣身分證的人才，都可以當作國際化的一環，讓公司逐步聘用更多外籍人才，且必須是中高階主管，可參與公司決策，對於留才攬才政策，才有實質助益。(工商時報)