大甲媽祖4月13日晚上展開遶境活動，逢甲大學團隊連續13年公益贊助建置「天上聖母遶境進香衛星定位服務網」及「大甲媽祖」APP，提供媽祖鑾轎衛星定位等相關資訊服務，今年更新增遶境路線沿線You-Bike微笑單車站點資訊，讓百萬信眾有更多不一樣的跟轎方式。大甲媽祖遶境是世界三大宗教慶典之一，為台灣傳統陣頭規模最大、自發性參加人數最多的宗教活動，透過9天8夜長達330多公里的遶境行程，可以看到正港台灣味！逢甲大學表示，遶境活動期間，為確保大甲媽祖鑾轎上的設備正常運作，透過異業結盟組成跨領域服務團隊，由逢甲大學GIS中心、天眼衛星科技、準線智慧科技共同提供即時鑾轎GPS位置、即時影像及行動APP服務；中華電信則提供雲端服務、行動通訊、網路頻寬，確保24小時服務不中斷；今年更加入You-Bike微笑單車的點位服務，讓跟轎的方式多了不同的選擇。逢甲大學同時表示，為保障隨轎輪值人員行車安全，特別在隨轎車輛上安裝全球最先進的「駕駛注意力輔助系統」，可在駕駛打瞌睡或注意力不集中時發出聲響提醒，也能主動偵測異常車道偏離等危險駕駛行為，並即時發出警示。「大甲媽祖」APP提供的服務，包含媽祖鑾轎衛星定位導航、即時影像及鎮瀾宮現場Live直播服務、查詢遶境進香路線資訊，也有預計抵達時間、地點，方便無法全程參與的信徒，配合媽祖鑾轎的即時位置資訊，輕鬆規畫跟轎行程；並且提供超商、速食店、加油站、YouBike站、盥洗站及用餐點等實用資訊，同時接中央氣象局氣象資料。(工商時報)