印度總理莫迪（Narendra Modi）在達沃斯世界經濟論壇（WEF）發表開幕演說，向全球發表他對印度前景的樂觀看法，喊出該國經濟未來7年增加1倍的目標，總產值上看5兆美元。在瑞士達沃斯舉辦的WEF論壇冠蓋雲集，吸引全球菁英齊聚一堂，而各國領袖皆扮演超級業務員，向世界推銷本國優勢，莫迪當然也不例外。莫迪向與會的跨國企業高層和金融業人士強調，印度已「去除官僚作風」，並且為投資人「鋪上紅地毯」表示歡迎，他宣稱該國經濟規模到2025年將達5兆美元。莫迪指出，「在印度投資、在印度旅遊、以及在印度從事製造，都比過去容易許多。」根據國際貨幣基金（IMF）在達沃斯發布的資料，2018年印度經濟將擴張7.4％，意味該國經濟正向莫迪設定的目標前進。印度政府近期放寬部分產業的外資限制，包括房地產仲介以及零售業。不過莫迪的一些政策卻導致企業動盪不安，也使他自許為經濟改革者的名聲蒙上陰影，最著名的案例就是「廢鈔事件」，印度政府強制廢止多達3分之1的在外流通紙鈔。另外，莫迪表達自己捍衛全球開放秩序的信念，反對新形式的關稅或其他非關稅障礙興起。他認為，「全球化已逐漸失去光采。對抗全球化的保護主義勢力再度抬頭。」這位印度總理捍衛全球化的論點，被視為在間接指責美國總統川普與其「美國優先」政策。川普將於周五發表WEF閉幕演說。另一方面，莫迪在演講中強調氣候變遷帶來的危害，這也與川普政府向來質疑對此議題的態度形成強烈對比。莫迪是1997年以來首位在WEF發表演說的印度總理。此次莫迪、川普、法國總統馬克宏都會在WEF大會發聲，凸顯該全球論壇的重要性再度大增。(工商時報)