金屬機殼大廠可成（2474）看好今年PC產業市況，尤其筆電走向輕薄化之後，一體成形金屬機殼的滲透率拉高，這個趨勢已經延燒三年，可成仍維持今年的看好度，預期PC將擔綱可成上半年成長主力，營收占比可望維持在2～3成，隨著營收基礎拉升，暗示PC相關訂單有強勁成長，可成也投入資本支出因應。可成投資長暨發言人巫俊毅表示，PC整體市場並未見到成長，高階金屬機殼NB一年的數量約維持在2,000萬台，但是過去三年，很明顯的趨勢是高階筆電的成長力道，尤其是筆電走向輕薄化的趨勢之後，金屬機殼應用趨於廣泛，製程難度更高的一體成形金屬機殼滲透率拉升，從HP上季繳出強勁財報可見一斑，可成看好這個趨勢有利於營運，整個上半年PC將擔綱成長主力。可成今年1月營收達81.86億元，年增68.4％，主要就是PC訂單建功，根據可成估計，PC相關營收比重約2～3成，今年仍可持穩維持在2～3成比重，雖然營收占比差距不大，但是可成營收基礎擴大，暗示可成的PC相關訂單呈現正向成長。可成去年營收正式突破800億元整數大關，外資持股穩定維持在6成以上，過往機殼材料、競爭對手加入是外資觀察可成的兩大重點，尤其鎧勝-KY（5264）今年擴大資本支出至180億元，順利擠入iPhone供應鏈，導致外界擔憂金屬機殼產業邁入資本支出競賽，可成的地位遭到威脅，不過外資券商判斷，鎧勝-KY排擠到的供應商，主要是以綠點班底為主的捷普（Jabil）。可成目前是iPhone 8主力機殼供應商，外資券商預估，蘋果今年推出的6.1吋LCD版本機種將以可成為供貨主力，看好其平價帶動的銷售力道，對可成今年度營運將帶來一定程度的挹注。可成去年在兩岸五大廠區均投入資本支出，去年宣布的資本支出高達116億元，創下史上次高紀錄，代表未來2～3年有不錯的能見度才帶動可成前期投資，可成對今年度景氣樂觀看待。(工商時報)