幫助年輕人就業，同時可協助政府長照制度。富邦人壽統計，去年其新進業務員平均年齡是29.8歲，30歲以下業務員人數已占其業務員的64.2％，青年世代已成為富邦人壽業務主力，今年富邦人壽預計再增員6,000人，持續擴大業務員規模。富邦人壽近年積極拓展業務員通路，到今年元月底，業務員登錄人數已達45,696人，排名壽險業第二大，且專職人數已逾2.4萬人，富邦人壽總經理陳俊伴表示，曾統計過未擔任主管的業務員平均月收入都可以超過3萬元，且新人留存率逾5成，即能留下來的都能打敗22K的低薪。陳俊伴5日表示，富邦人壽2014年開始啟動「大無疆」發展計畫，訴求只要有台灣人且沒有富邦人壽辦公室的地方，都可評估開設據點，協助年輕人可在家鄉創業。4年來富邦人壽共在全省66個行政區成立133個服務據點，整體業務人力增加46％。陳俊伴表示，未來仍將持續在有需要的地方拓展辦公室，且這些富邦人壽的辦公室將來還可以是「在地好鄰居」，即可以協助發展長期照護、日間照護等服務，作為地區聯繫的相關窗口力即可照顧到年輕人創業，也可協助在宅養老。陳俊伴表示，今年富邦人壽會推出多項新種保單，極有機會「坐穩第二名」，朝第一名邁進。富邦人壽已送審第3張外溢保單，即繼健檢保單、走路省保費保單後，富邦人壽今年計畫再出新招，強調運用新科技提供保戶投保效益；另外在實物給付保單上也將規劃新種保單；投資型保單部分，預計3月中推出保本型投資型年金，希望有效拉高投資型保單的買氣。(工商時報)