受制於美國總統川普針對陸301調查結果，對大陸懲罰關稅保守估計為500億美元，點燃這起中美貿易戰，致歐美股市重挫，美股道瓊更狂瀉724點，加上恐慌指數(VIX)大升等負面消息衝擊下，台股短期不排除回測季線，不宜輕忽。此波由美國總統川普挑起貿易戰火，恐波及我國企業，其中包含資通訊(ICT)、消費性電子產品等衝擊最大；然中國大陸將會如何反擊美國的貿易攻勢，仍是市場關注焦點。目前看起來，台股短期勢必面臨不小衝擊壓力，因此，短期投資布局或謹慎汰弱擇強為宜，包含股市重挫之際仍表現相對抗跌、高現金殖利率、現金股利成長與營運穩健之個股及族群，值密切追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台塑（1301）去年營運告捷、豐收，稅後盈餘493.83億元，年增25.36％，EPS 7.76元；昨（22）日董事會決議通過配發現金股息5.7元，創近7年新高，配發率73.45％，以股價104元計算，現金殖利率5.48％。2.上市建商「營收王」興富發（2542）昨（22）日董事會通過去年財報和股利政策。受到大多數新案完工交屋時程紛紛遞延到2018年所影響，2017年獲利大縮水，全年EPS滑落到10年最低點，僅1.69元，但董事會為維持穩定的股利政策，擬配發去年股利每股3.5元（每股盈餘分配1.492元，每股資本公積發放2.008元），依昨天收盤價45.1元估，現金殖利率達7.7％。3.陸行之、陳慧明、金文衡等三位前外資分析師，昨（22）日連袂出席一項論壇指出，人工智慧（AI）領域無疑將成股市的投資顯學，台灣的半導體、光學、軟硬整合廠有機會大啖商機，而中國半導體更將因此而迎來黃金十年。4.去年財報進入最後公布倒數，股利政策備受期待，昨（22）日漲升股利系列指數逆勢上漲，觀察電信、金融與傳產大型股，也因兼具價值型投資與籌碼支撐優勢，在台股一萬一來回震盪之際，成為法人青睞標的。5.台塑化（6505）因巴黎證券系統下單Bug，申報錯帳6,485張須回補，昨（22）日台塑化開盤隨即亮燈漲停鎖死到底，但僅成交6,708張。據估計仍有2,770張待回補，而除錯帳虧損外，還需負擔高借券成本。6.全球前五大微控制器（MCU）廠意法半導體（STM）計畫從今年第二季起，把旗下8位元MCU的產能，轉移一半至32位元MCU，導致現階段8位元MCU產能拉警報，再加上大廠產能移轉效應，預期將一路缺貨到年底，等於是複製被動元件此波的狂漲模式。7.「報價上漲」堪稱是近期台股的超強特效藥，尤其是被動元件族群在飆了一整年之後，至今依舊勇猛無敵。而靜電保護元件（ESD）廠晶焱（6411）今年在高速傳輸介面、繪圖卡及無線充電等產品線ESD用量大幅興起，以及晶圓代工廠調高報價之際，旗下的「ESD」元件正醞釀調漲報價，正式搭上「漲價概念股」的列車。8.藉由搶下全球電動車龍頭「特斯拉」核心連接線束唯一供應商而馳名的貿聯-KY（3665），去年度繳出每股稅後純益10.68元的史上最佳成績。該公司董事長梁華哲昨（22）日表示，今年在併購效益持續顯現、新廠和新產能持續開出，以及新產品帶動下，營運可望輕鬆20％起跳。而這也是貿聯-KY史上，對全年度展望最為樂觀的一次。9.去年已經熱了一整年的虛擬貨幣挖礦潮，今年熱度依舊不減，去年股價暴漲10倍、榮登台股漲幅王的顯示卡廠撼訊科技（6150），也成為挖礦概念股的代表。對此，撼訊總經理陳劍威預期，在挖礦帶動區塊鏈生態系愈趨成熟下，大崩盤的「礦災」不至於重演。10.中美晶（5483）的太陽能矽晶圓和電池部門儘管受產業面供過於求、殺價競爭衝擊，去年度持續虧損，但拜認列轉投資半導體矽晶圓廠環球晶（6488）獲利暴衝之賜，整體仍繳出轉虧為盈的成績單，EPS為1.8元。11.日電貿（3090）為國內最大被動元件通路商，去年度繳出亮麗財報，今年在被動元件產業景氣維持高檔帶動下，也讓低價庫存的獲利空間持續拉大。昨（22）日伴隨被動元件族群超強氣勢，一舉以勁揚4.75％、52.9元收市，創下波段新高。12.倍微（6270）受惠於代理產品線Microchip的微控制器（MCU）、編碼型快閃記憶體（Nor Flash）等產品線出貨暢旺，帶動今年前兩月營收達4.61億元、年增幅達20％，成長力道強勁。13.六都房屋買賣移轉棟數呈「價穩量緩增」良性格局，前瞻計畫將可帶動民間投資1兆元，整體經濟正面發展，國產建材集團董事長林孝信對今年營運成長性樂觀看待。14.華航（2610）昨（22）晚公佈去年財報，全年營業利益88.26億元，超越長榮航（2618）的86.95億元，因公司列了53億的出售舊機等資產減損，稅前獲利35.24億元，稅後24.91億元，年增近4倍，擬配發現金股利0.218182元。由於今年空運市場依然看旺，且華航今年不需再列售機損失，法人預估華航今年稅後獲利有機會獨占鰲頭。15.上銀（2049）去年因自動化設備及單軸機器人需求殷切而受益，滾珠螺桿、線性滑軌及單軸機器人持續趕工，年底前訂單滿載，去年是少數有匯兌收益的工具機族群，EPS倍增至9.77元，昨董事會決議每股配發3.5元現金股利、0.3元股票股利，總計3.8元股利。16.明泰（3380）昨（22）日舉辦法人說明會，因匯兌和缺料作梗，明泰去年EPS 1.26元，較前年的1.4元微幅衰退。不過，在手握5G、車電兩張明牌，再加上引進佳世達（2352）私募入股的效益最快在今年第3季就可以發酵，看好今年下半年表現將會優於上半年。17.GIS-KY業成（6456）去年第4季開始量產MacBook筆電面板模組，外傳該公司拿到今年新款MacBook低價版13吋筆電面板模組訂單，下半年開始出貨。18.晶華(2707)昨（22)日董事會通過去年財報，合併營收70.04億元，年成長2.16％，合併稅後淨利10.86億元，年成長12.2％，每股稅後盈餘8.37元；董事會也通過去年盈餘分配案，擬每股分配現金股利6.912元。19.雅茗-KY（2726〉昨（22)日公佈去年度財報，營收達新台幣19.9億元、年增14％，稅後淨利1.59億元、年增29％，EPS達5.02元，皆創下公司歷史同期新高。董事會決議擬配發現金股利4元，現金配發率達80％，現金殖利率達4.78％，將於6月15日召開股東會。20.高林股（1531）因大陸工業用縫紉機產業復甦，在手訂單從2週延長1個月以上，農曆年前凱基證券將目標價調高至36元，又被市場視為美國經濟好轉，輸往美國受惠股，今年營運因印度、大陸及中南美洲市場而顯著成長，昨日股價上漲1.3元、以23.6元收盤。21.中工（2515）受惠持股23％的集團關係事業京華城購物中心將評估處分或自行開發的題材，昨（22）日開盤股價即全速拉升，盤中大漲逾6％，一舉突破60日線、突破長期整理區間，爆量長紅，日KD黃金交叉，終場以8元收紅，上漲0.46元，漲幅6.1％；成交爆量達4萬8,946張，突破60日均量，其中三大法人買超6,356張。22.長榮2,800箱（20呎櫃）全貨櫃船「長柔輪」及「長明輪」昨（22）日在台船舉行聯合命名典禮，據了解，長榮邀來觀禮的馬來西亞船東有意在台船訂造1,800箱貨櫃船，另軍方造價46億的兩棲船塢登陸運輸艦預計四月初可簽約，為台船帶來可獲利訂單。23.機車業龍頭光陽工業昨（22）日發表電動車能源解決方案－Ionex車能網，宣示布局電動機車市場決心。光陽董事長柯勝峯喊出3年內推10款電動機車、在20國建設充電網絡、累積銷售50萬輛電動車的目標。24.美國聯準會（Fed）一如市場預期升息1碼，且今年共升息3次，仍是市場主流意見。外資圈看好美國升息帶動台灣金融股，壽險、銀行雙族群各有擁戴者，金融股將成升息循環的多頭主力部隊。25.美國聯準會（Fed）台北時間周四凌晨發布最新決策聲明，一如預料升息1碼，而且鑑於經濟與通膨持續升溫、失業率走低，未來幾年Fed將加快升息步伐以免經濟過熱。但Fed立場鷹中帶鴿，仍預期今年全年升息次數不過3，新科主席鮑爾強調Fed採中間立場，維持漸進升息。26.根據TrendForce LED研究（LEDinside）最新報告，Micro LED、Mini LED相關產品商品化後，預估至2022年可占整體LED晶圓片使用數量的11％，帶給LED產業新的成長動能。27.建商普遍願意讓利，房地產簽約承攬代銷案意願攀升，昨（22）日最新出爐的2017年房地產十大代銷公司年度排行榜，海悅廣告以638億代銷案量奪得2017十大代銷排行霸主，持續蟬聯「代銷王」寶座。28.砷化鎵龍頭穩懋（3105）昨（22）日召開董事會，決定配現金股利7元，按昨日收盤價305元，現金殖利率2.3％，砷化鎵業者中股利最高，董事會敲定6月15日召開股東常會。29.伺服器機殼廠勤誠（8210）受惠雲端資料中心需求強勁，去年合併營收55.1億元，創歷史新高，但因鐵材、塑膠粒上漲與人民幣、美元升值影響，稅後淨利4.55億元，年減24.1％，每股盈餘（EPS）3.8元。展望今年，看好中美市場接單及Purley新平台換機效益，預期營收、獲利可同步成長。(B)利空消息：1.美國總統川普（Donald Trump）引發的全球貿易戰危機，已引起美國、英國與台灣央行關切並同聲示警。聯準會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）表示，部份決策官員憂心川普的貿易政策不但將影響美國經濟前景，並為未來貨幣政策埋下變數。中央銀行總裁楊金龍認為，若美中相互採行貿易保護措施，必將衝擊台灣經濟及產業。2.美國總統川普於美東時間22日中午宣布對大陸301調查制裁方案，擬對大陸祭出懲罰性關稅，中美貿易戰情勢升溫，恐波及我國企業。經長沈榮津昨（22）日受訪時分析，在大陸生產終端產品銷往美國，以及在國內生產，提供零組件、半成品等中間財去大陸製成產品的台商，會受較大影響。中央銀行總裁楊金龍也指出，我ICT衝擊最大，其他產業也會有一定程度的影響。3.美國總統川普於台灣周五凌晨宣布對自中國進口的商品課徵關稅，涉及商品將包括「高科技產業」。以台灣的「電子五哥」等代工廠，幾乎都在中國大陸設有龐大廠區，生產筆電、手機、智慧錶、平板等產品，若中美爆發貿易大戰，影響層面很大。4.台股昨（22）日「虎頭蛇尾」，原本市場關心的美國聯準會（Fed）升息1碼，未給市場造成太大波動，但受到美國與大陸貿易戰緊張升溫，以及大陸跟進升息雙因素，導致指數開高走低，終場翻黑收11,005點，11,000點再度成為多空攻防關鍵。5.行政院主計總處昨（22）日發布就業調查顯示，受春節轉職潮等因素影響，我國「季調失業率」在持續一年下滑後，於2月首度止跌回升至3.70％，對此主計總處認為：「這應該是春節因素所致，3月失業率可望回降。」6.《金融時報》周四報導，近年來節節攀升的藥價已令美國人民怨聲載道，外界質疑藥品中間商賺取大筆回扣，帶動業者獲利增加，民眾的醫藥成本負擔卻日趨沈重。7.金融時報報導，智庫「碳追蹤」（Carbon Tracker）發布最新報告指出，若全球各國政府能落實巴黎氣候協定，那化石燃料的投資計畫將喪失經濟效益，預估能源公司在石油、天然氣與煤礦計畫的1.6兆美元投資可能因此泡湯。8.在美國嚴查中國科技企業的背景下，昨（22）日傳出華為在美布局之路再踢鐵板。繼稍早遭美國電信商AT＆T突然取消合作案後，有知情人士透露，美國最大的消費電子零售商百思買（Best Buy）將切斷與華為的聯繫，並將在未來幾周停售華為的設備。9.近期毛豬價格出現大幅滑落，卜蜂(1215)今年第一季營運較有壓力，卜蜂董事長鄭武樾表示，公司飼養、育成率都很好，但不能控制外在價格變數，預估豬價目前已是谷底，清明節可望回升。卜蜂去年EPS交出5.35元的新高成績，有機會配發3.5元現金股利，殖利率約5％。(工商 )