台股上周創高後拉回走勢，周K線收黑。大慶投顧分析師陳杰瑞認為，指數震盪仍維持10日線之上，盤勢仍偏多頭格局，本周投資組合前兩大是創意（3443）、遠百（2903），加以選入智原（3035）、曜越（3540）、頎邦（6147）、上奇（6123）等題材股。陳杰瑞分析指出，全球經濟表現強勁，尤其歐元區1月的綜合PMI表現創下12年新高，帶動歐元突破1.25，創下三年新高，因此美元走弱，亞幣走強，台幣近期甚至可能升破29元，在資金行情帶動下，台股在2018年1月以來，也不斷改寫新高價，不過上周最後三個交易日台積電震盪整理，台股也連三天在高檔震盪。陳杰瑞表示，技術面加權指數仍守穩在10日均線之上，短多趨勢不變，外資仍明顯站在多方的情況下，近期只要不跌破1月18日的跳空缺口下緣11,030點，加權指數高檔整理過後仍有機會再挑戰新高。觀察盤面，輪動相當快速，選股聚焦在營收獲利樂觀，或是近期熱門題材的族群，電子股將是一整年的主流，包括：創意、智原、世芯-KY受惠ASIC晶片需求強勁，近期股價表現都相當剽悍。陳杰瑞認為，漲價概念股長線看好矽晶圓、MOSFET、被動元件以及驅動IC，台北國際電玩展以及2月即將到來的MWC展，相關個股也是可以留意的方向。傳產方面，川普即將在1月30日宣布基礎建設計畫，鋼鐵、水泥也有機會在近期表態，在台幣強勢的帶動下，加上農曆年節將至，內需消費股也可留意。(工商時報)