隨投資人對中東地緣政治風險擔憂降低，及美科技股超級財報周如火如荼展開等，在美國財報季目前多數企業公布獲利表現優於預期激勵下，使美股近期重回偏多格局，也挹注台股短多具正向發展。只是，持續受制於外資逢高調節台電子股不手軟，鴻海更連續15個交易日慘遭外資賣超，在近期電子股淪為外資提款機，加上籠罩在國際地緣政治衝突不斷與明(18)日大陸將於台海展開軍演等紛擾下，受市場避險情緒升高，新台幣兌美元匯率連四個交易日回貶，昨(16)日更爆量重貶1.23角，使外資後續是否出現縮手撤離現象，仍宜持續關注，因此台股近期仍宜以汰弱留強、逢低布局且不宜過度追價操作為宜。目前看起來，在國際局勢動盪、台指期結算與兩岸趨緊張等因素干擾下，台股短期仍多陷入高檔震盪整理的格局，而盤面上將續由相對權值股股本較輕盈之中小型股各顯神通，包含被動元件、矽晶圓、光學股、塑化、紡織、高殖利率及財報表現佳之個股及族群，仍值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.MLCC龍頭日本村田發出停產通知，預計在2020年以前逐步停產0603尺寸以上的MLCC，加上大陸第一大晶片電阻廠風華高科上周宣布調漲晶片電阻價格達25～30％，並首度將0201小尺寸規格納入漲價範圍，電容、電阻紛傳利多，5檔概念股同飆漲停，龍頭廠國巨寫下616元新高紀錄，市值也以2,159億元同創新高。2.高價股排名大洗牌，據統計，台股股價超過500元高達11檔，創歷來新紀錄，也牽動市值排行大戰，前10強變化不大，但11～25名變動相當激烈，股本不大的高價股環球晶、國巨一馬當先，隨股價檔次提升，躍居市值排行24名與25名，開啟市值洗牌新局面。3.我國風力、太陽能發電量雙創新高，經濟部統計處昨（16）日發布統計顯示，去年風力發電17.1億度、太陽能發電16.9億度，皆為歷史新高，年增率則分別高達17.1％及49.4％。4.鎖定高階電競換機潮，華擎（3515）、華碩（2356）、技嘉（2376）及微星（2377）繼上周推出Intel第八代Coffee Lake處理器架構的H370、B360及H310等全300系列主機板後，本周將再推出AMD第二代Ryzen處理器架構的超頻高階主機板產品AMD X470系列主板，期拉抬去年度走衰的主板業務今年有明顯回溫復甦。5.紡織股王儒鴻（1476）帶領族群向上後，製鞋族群跟著跑，匯豐證券非科技產業分析師陳建名調升豐泰（9910）投資評等至買進、目標價升為153元，看好受惠Nike銷售強升；凱基投顧非科技產業分析師賴建安續對百和（9938）樂觀看法，目標價101元。6.台灣高鐵（2633）申請「獎勵民間參與交通建設條例」核准通過，並選定自今年起連5年得免徵營所稅，市場預期，在免稅利多帶動下，適用期間每年至少可省下10億元支出，且未來4年營運也暫時不受營所稅調升至20％影響，進一步擴大獲利空間。7.市場追價動能再起，鎖定被動元件、矽晶圓、光學股等3大族群，代表個股為國巨（2327）、中美晶（5483）、玉晶光（3406）「三巨頭」，昨（16）日成為資金匯聚焦點，股價急拉攻高，在近期台股震盪格局中強勢出線，扮演多頭主流。8.中東地緣政治緊張局勢升高，催化國際油價飆漲，加上旺季來臨、亞洲石化廠歲休，塑化族群再吸市場目光，包括中石化（1314）、國喬（1312）等7檔，昨（16）日吸買盤進駐、股價逆勢收紅，成交量最高翻近5倍。9.三大法人轉戰櫃買、內資大戶竄流、中小型股股本輕盈、多樣題材短線正熱，4大利多激勵櫃買指數昨（16）日續創近十年新高，扮演多頭先鋒，法人認為，國際利空消息混沌不明，中小型股趁勢而起，櫃買表現「一定」持續完勝大盤。10.業界傳出，封測廠頎邦（6147）將自第二季調漲LCD驅動IC封測及晶圓凸塊代工價格，與第一季相較平均漲幅介於5～10％之間。頎邦今年以來不再認列大陸轉投資蘇州頎中營收，射頻元件封測代工接單亦進入淡季，但第一季合併營收38.51億元優於市場預期。法人預估頎邦今年營收逐季成長態勢不變，加計業外獲利下全年每股淨利可望上看6～7元。11.東陽（1319）均衡布局AM（售後維修）、OEM（車廠代工）汽車零件事業策略奏效，力抗旺季市場熱度不如預期、外銷匯率條件不佳衝擊，獲利逆勢走高，自結第1季合併稅前淨利突破7億，每股稅前淨利1.16元，年增約8％。12.吉茂（1587）搭上電動車、新能源車供應鏈題材順風車，昨（16）日上市掛牌首日股價大漲逾26％，順利展開蜜月行情。吉茂透過大股東、日系汽車零件一階大廠電綜（DENSO）切入電動車、油電車等新能源車散熱系統供應鏈，厚植未來營運成長動能。13.新掛牌股籌碼面優勢及萬點行情效應，吉茂（1587）、瑞棋電通（6416）、五福（2745）等3檔周一（16日）新上市櫃股首發日表現亮眼，股價都漲逾20％，瑞棋電通更漲逾五成，短線持續受到關注，而高端疫苗（6547）今日接續新上櫃掛牌，蜜月行情也看俏。14.大魯閣（1432）去年與新光三越策略聯盟後，3月一口氣在新光三越體系開出3家「遊戲愛樂園」，以親子體驗娛樂強化留客經濟，並加緊趕開新竹湳雅店，而在大陸市場則自去年起啟動品牌管理輸出開出長春店，緊接6月還有烏魯木齊、Q4有江西店，其中VR實境場館將自上海擴展至杭州，預計Q3開出。15.台灣機械工業公會理事長柯拔希昨（16）日表示，智慧製造不只有硬體、還要有軟體，思維也要改變，所有製造及商業模式也會改變。機械公會將2018年訂為智慧機械兆元年，以目前機械業者訂單滿載，每年成長5～10％複合成長，2025年台灣機械產業產值可達新台幣2兆元。16.車用CMOS影像感測器（CIS）封測廠勝麗（6238）昨（16）日召開股東常會，通過今年每普通股配發8元現金股利。勝麗董事會劉福洲指出，在各國政府積極提升行車安全降低傷亡政策推動下，車用影像感測器滲透率逐年向上，勝麗居市場領先地位的車用CIS封裝技術，將持續驅動今年營運成長。17.觸控晶片廠義隆電（2458）成功拿下筆電大客戶新款二合一筆電訂單，加上PC備貨需求季節到來。法人看好，義隆受惠於筆電導入觸控晶片滲透率大幅提升，本季又適逢出貨旺季，單季營收將可望優於今年第一季水準，季增幅度將至少有接近一成水準。18.前瞻計畫公共工程動起來了，加上房地產及企業投資有回溫跡象，國內預拌混凝土廠對今年營運持樂觀看法。亞泥（1102）旗下的亞東預拌總經理陳正平預期，今年有5～10％的出貨增加；國產建材（2504）董事長林孝信也定出成長5～7％的目標；台泥（1101）則認為，今年出貨量應會增加4、50萬立方米。19.生展（8279）受惠第2季後保健品的原料缺貨獲得紓解，攜手益生菌客戶Weider也可望打進日本及中國市場，加上擴建醱酵槽產能，也將於下半年到位，法人看好該公司今年營收成長將是先蹲後跳，成長率約15～20％，EPS可望以逾7元再創新高。20.瑞祺電（6416）昨（16）日以每股101元掛牌上市，首日大漲56.44％，收158元，上演蜜月行情；市場看好工業網安應用提升，布局電信市場通用終端設備（SD－WAN）領域已見成效，並有美系客戶新專案訂單正在進行中，增添今年成長力道。21.財政部今（17）日將發布解釋令，若外商企業將台灣作為發貨中心，其在我國的來源所得將有新的簡便計稅公式，合理降低其稅負，例如外商進口於境外產製或採購的貨物，暫存在台灣後再發貨到第三地，無論產業別皆可使用「同業利潤率」計算淨利率，再統一以3％作為境內貢獻度計稅。22.仁寶宣布，旗下智慧醫療團隊推出糖尿病遠距照護系統「愛糖寶」，並已與彰化基督教醫院簽約合作，而彰基收治的台商糖尿病患者中，已有數百名透過愛糖寶做遠距照護，同時仁寶也宣布將配合政府南向政策，愛糖寶的服務對象將進一步擴展至泰國、越南等。23.中華電信發展AI有成，總經理謝繼茂表示，中華電信已研發出六大項AI應用服務，希望在AI領域扮演領頭羊角色，3年內AI對該公司的營收貢獻將超過30億元。24.國票金控舉行法人說明會，今年營運目標將積極爭取票券業務開放，全力朝向轉型及發展，旗下國票創投今年預計有3家將IPO（初次發行），且調整外幣債操作策略，挹注整體獲利維持穩健成長，同時將繼續尋求合適併購機會，仍以商銀及壽險公司為優先對象。25.壽險業今年首季新契約保費達3,664.4億元，較去年同期成長4.55％，預估總保費4月即可突破兆元規模，但今年首季只有兩種保單成長，一是利變壽險，另一種即是投資型保單，其餘傳統壽險、利變年金、傷害險及醫療險全數衰退。26.成立滿40周年的車用端子廠胡連（6279）業績穩定攀高，去年寫下稅後純益9.72億元、EPS剛好10元的史上最佳紀錄。胡連董事長張子雄表示，「智能聯網、電動車、自駕車及共享汽車」是未來發展趨勢，拜「選配變標配」的趨勢，以及主力客戶吉利汽車及長城汽車的強勁成長，今年營運會超越去年，未來3年的營收將拚60億元、較去年度成長5成。27.信昌電（6173）為華新科旗下利基型MLCC暨陶瓷粉末廠，受到母公司股價大漲，信昌電兼具MLCC題材、股價位階相對較低，導致買盤湧入信昌電，昨日股價開高震盪走高，終場以亮燈漲停收市，收盤價58元，續創波段新高紀錄，漲停委買單量高達7,185張。28.蜜望實（8043）為日本MLCC廠太陽誘電代理商，受惠於股價位階偏低、籌碼輕盈，昨日上演比價效應，股價巨量拉出紅K，日K呈現連3紅，受到被動元件類股大漲激勵，終場勁揚9.93％，以每股32.1元收市，企圖挑戰前波高點32.35元。29.生華科（6492）繼乳癌新藥CX－5461一／二期人體臨床試驗數據報佳後，昨（16）日再宣布，開發中治療皮膚癌新藥CX-4945，已正式在美國啟動一項健康受試者臨床試驗設計，該新適應症臨床規劃於今年下半年啟動。30.上市公司昨（16）日再添2新兵，證交所總經理簡立忠招商引資馬不停蹄，甫從星馬返台，本周將再赴越南，一共拜訪當地7家台商，20家企業參與說明會，力拚優秀企業回台上市籌資，落實新南向政策。31.矽利光報價續揚，帶動崇越電（3388）首季營收攀上歷史新高，崇越電董事長潘振成樂觀表示，首季毛利率續揚，而且截至今年四月止，出的都還是去年的訂單，可以預見的是到今年第三季止，供需都還是很緊張。(B)利空消息：1.超級電動車霸主特斯拉正面臨七年來最大的經營危機，公司信用評等遭到穆迪（Moodys)）調降至B3，股價在3月份暴跌22％，4月初再跌至最低點252美元，距離去年宣布 Model 3 量產前的高點，已經跌掉三成。特斯拉執行長伊隆馬斯克（Elon Musk）在4月1日愚人節當天，發推特自嘲「已破產」的推文，隨後夜宿特斯拉工廠，親自24小時緊盯Model 3的生產線，設法力挽狂瀾。2.美國總統川普周一在推特發文，批評俄羅斯和中國在美國聯準會不斷升息之際讓本國貨幣貶值。投資人擔憂，國際匯市將出現劇烈震盪。川普周一推文表示：「俄羅斯和中國趁著美國聯準會不斷升息之際玩貨幣貶值的把戲。不可接受！」《華爾街日報》表示，今年以來國際匯市尚稱平穩，但在最近，俄羅斯、香港等地匯市湧現賣壓，部分投資人擔心繼美股之後，匯市也將變盤。3.美國聯準會（Fed）上周公布會議紀錄釋出鷹派訊息，接著敘利亞地緣政治風險，加上大陸軍演即將登場，三隻黑天鵝同時報到，讓外資加大匯出力道，新台幣16日應聲重挫1.23角，創10個月以來的單日最大跌幅，並已連續4個交易日走貶，昨天收盤價29.425元則創下近3個月新低。4.港元兌美元匯價延續上周以來的疲弱走勢，昨（16）日再度觸及7.85元的弱方兌換保證，逼得香港金管局再度出手進場干預，三個交易日已累計投入逾百億港元。而港股亦受此影響，恒生指數昨收報重跌492點，跌幅約1.6％，收在30,315.59點。5.新鮮人到海外工作意願增強！104人力銀行最新統計，今年即將進入職場的新鮮人，近一年有更新履歷，且工作地點勾選願意到海外地區者有3,500人，其中，碩博士學歷合計過半，「台成清交政」5大名校占比近3成，工程及商管科系最多，突顯「菁英」人才外流問題！6.日本媒體發布最新民調顯示，日本首相安倍晉三支持度跌破30％，寫下他任內最低紀錄，顯示接二連三爆發的醜聞重創執政團隊形象，安倍深陷政治危機，連任之路更添變數。前首相小泉純一郎甚至預料，安倍可能於6月下台。7.川普政府周日宣布擬對俄羅斯實施新制裁，譴責俄方支持敘利亞阿塞德政府以化學武器攻擊平民，加上油價走跌的雙重打擊，俄羅斯周一股匯市重挫。8.中美貿易糾紛煙硝未歇。大陸國家信息中心首席經濟學家、經濟預測部主任祝寶良對此表示，中美貿易問題是影響今年大陸經濟成長的重要關鍵，如果中美貿易實現基本平衡，將會使大陸的經濟增速下降約2.5個百分點，影響非農就業人口約1,400萬人。9.統一企業（1216）昨（16）日代子公司Uni-President Southeast Asia Holdings Limited公告，處份PT. ABC PRESIDENT INDONESIA印尼轉投資公司，處分損失約新台幣4,470萬元。10.嘉聯益科技（6153）斥資15.7億元向旭晶能源（3647）購買觀音桃園科技工業園區廠房及土地，近日爆發將陷缺水陰霾，恐影響全力搶攻蘋果今年液晶高分子樹脂天線用軟性印刷電路板效益。11.台指期明（18）日結算，外資昨日不僅期現貨同步調節，選擇權淨空單也增加至10.5萬口，創下2個月來新高，選擇權4月契約多方籌碼增加量少於空方籌碼，分析師認為，空方壓境，明日結算行情恐弱勢震盪。(工商 )