懷特新藥「黃耆多醣注射劑」進行的一項大規模臨床研究，證實超過六成的癌症患者，接受「黃耆多醣注射劑」PG2的治療後，在不同的治療劑量下，皆可以緩解癌因性疲憊症（cancer－related fatigue,  CRF），對化放療引起嚴重副作用、以致無法繼續療程的患者意義重大，這項結果將於全球矚目的2018年美國臨床腫瘤醫學會（ASCO）中獲選發表。懷特新藥自行研發成功的「黃耆多醣注射劑」PG2上市後，仍持續不斷進行研發與臨床研究。其中，在台灣九家醫學中心收案超過300位癌症患者，以國際認證的疲憊量表（BFI－T）評估為中重度疲憊。患者分為兩組，一組接受500毫克「黃耆多醣注射劑」PG2、一組接受250毫克的「黃耆多醣注射劑」PG2治療。結果發現，不論是500毫克組或250毫克組，兩組皆有超過六成以上的患者，癌因性疲憊症比起用藥治療前皆有顯著改善。此為全球在癌因性疲憊症治療領域上，領先型的大規模臨床研究之一，懷特將此國內多中心臨床研究成果投稿至美國臨床腫瘤醫學會，從今年八千多篇投稿中脫穎而出，將於今年六月發表。癌因性疲憊症是癌症患者隨病情發展或化、放療過程衍生的疾病，不僅嚴重影響患者的生活品質，嚴重者常迫使化放療中斷，影響癌症治療的完治率及存活率。懷特「黃耆多醣注射劑」PG2是全球唯一治療癌因性疲憊症的處方新藥，將可協助醫病雙方解決此課題。美吾華懷特安克生技集團副董事長李伊俐表示，「黃耆多醣注射劑」PG2自獲得台灣衛福部核准上市以來，臨床上已使用超過2,000名癌症治療病患，已普遍獲得腫瘤專科醫師肯定。(工商時報)