台股上周大幅回檔，指數最低跌到10,189點，高低檔震盪達781點。啟發投顧分析師楊基政認為，由於指數跌破中長期均線，盤勢可能拉長整理時間，審慎選股操作。新一周投資組合前兩大是威盛（2388）、撼訊（6150），還納入大峽谷-KY（5281）、統懋（2434）、德律（3030）、技嘉（2376）等，6檔均為電子題材股。楊基政分析指出，台股在國際股市大幅拉回連動下，接連失守月線、季線及半年線，並直接回測多方「馬其諾防線」年線位置，技術面接連出現2月5日10,970點～11,070點及2月6日10,855點～10,761點及2月9日的10,392點～10,512點三道空方跳空缺口，急速拉回千點，跌幅甚大，因此年線10,395點附近能否出現止跌，成為觀盤重點。楊基政表示，弱勢族群如觸控面板TPK-KY及GIS-KY能否不再破底，是盤勢能否止跌的重要指標。此外，光學族群如大立光、玉晶光等不再創新低價，也攸關整個蘋概股及光學鏡頭族群表現。整體而言，領先跌破年線的光學族群及兩觸控面板股若能止跌回穩，是影響大盤能否跌深反彈的契機。楊基政認為，月線、季線及半年線相繼失守，較長時間的中段整理勢難避免，謹慎面對行情為上策。選股上以1月營收成長性佳的個股為考量，並兼具轉機性題材，再配合技術面守穩在中期均線月線、季線之上者為首選。所謂「漲時重勢，跌時重質」，去年第4季財報不錯且今年第1季出現轉機的個股為優先。(工商時報)