曾經是大陸「當紅」的發言人，如今王勇平在給新一代發言人上課，提到發言人的五大要點是：公開透明、及時迅速、客觀真實、誠懇真摯、堅定自信。不過，從網友的反應看來，似乎並不太相信發言人能夠做到這些。還有網友說「形勢是好的，壞人是有的，發言人的話差不多都是假的」。有外媒分析指出，大陸政府部門的發言人很難做，但能搪塞記者的，居然也能留下一些「名言」。最有名的是大陸全國政協發言人呂新華，曾有記者追問周永康下落，他情急之下說了句「你懂的」，像是兩廂情願，矇混過關。但呂新華的暗示令許多人相信周永康已經落馬。還有一種就是外交部發言人，各個義正詞嚴，他們的長處並不在於解釋和努力回答記者的提問，而是對於敢於提比較敏感問題的記者抓住不放，以「修理記者」為快，發言人如此申斥記者，也常被視為「中國獨家」。的確發言人不好當。就以王勇平為例，後來他替自己辯解，他只是發言人，並不是當事人。在當局封口，記者追問，情急之下，脫口而出。有人原諒了王勇平當時的說法，「他當時也是被迫當這個發言人的吧，他雖然話術不行，但總是態度誠懇說出自己真的感受的。」也有網友說，「那時候的發言人還知道無恥，現在已經不知道了。」外媒同時也提到，有大陸網友評論「突然想起王勇平，感覺那時候的發言人還真的挺有風骨，正話反說反話正說，必須念稿的帶著脾氣說。比現在那幾個瞪著眼睛說瞎話的外交部發言人強多了。」發出這種今不如昔感嘆的網友，大有人在。「過去的心虛膽怯口不擇言，現在是理直氣壯胡說八道，這就是某朝發言人進化史。」(旺報)