BOPA（雙向拉伸尼龍）薄膜生產廠商綠悅-KY（1262）公佈今年2月合併營收為新台幣3.49億元，月減35.51％，年減54.49%，主要在於2月適逢農曆春節假期，整體出貨天數明顯減少所致，累計前2月營收8.90億元，較去年同期減少34.66%。綠悅指出，受到農曆春節假期影響，2月份整體出貨天數僅13天，整體出貨量較上個月減少約27%。另外，2月份整體出貨價較元月下降約13％，主要受到競爭者新產線陸續投產影響，導致競爭加劇，公司相應調整售價。綠悅表示，公司持續擴充中高階及複合式BOPA薄膜產能，將依照原定計畫獨家引進德國布魯克納的磁懸浮三-五線（第九-十一線）進行擴產，其中磁懸浮三線（第九線）目前正進行裝機與試產，預估下半年開始挹注營收貢獻；磁懸浮四線（第十線）於3月初開始裝機，明年初進入量產；磁懸浮五線（十一線）則預計明年第一季開始裝機，明年底前可望加入量產行列。展望2018年，綠悅表示，由於中低階產品雖仍受到大陸同業擴產影響，惟公司持續擴大高毛利的複合式產品比重，包括鋰電池鋁塑膜用sPHA薄膜及高級食品包裝用的複合式EHA薄膜，今年出貨量預計均可逐季提升；在產能擴充方面，公司亦鎖定高毛利複合式產品作為主要擴充項目，預估至明年底產能擴充完畢，公司總產能將倍增達每年10萬公噸，持續站穩中高階BOPA薄膜市場的龍頭地位。(時報資訊)