受國際市場影響，台股昨（6）日爆量大跌。證交所副總兼發言人簡立忠指出，上市公司基本面沒有轉壞疑慮，陸續公布的1月營收表現在穩定表現範圍內，來自國際資金的系統性賣壓，會密切留意投資人的資金曝險程度。外資持有台股市值比重超過4成，昨日一口氣賣超313億元，讓台股市值一夕蒸發1.62兆元，持股市值小幅下滑0.15個百分點至41.73％，但龐大部位且集中於權值股，影響台股漲跌甚巨，啟動連環停損，重挫台股指數542.25點。根據資料，昨日盤中上市股就有68檔個股觸及了「盤中瞬間價格穩定措施機制」執行117次，明顯超越平時表現，儘管有低接買盤，同樣包含外資、壽險與投信，但權值股外資持有更多，沈重賣壓讓指數無力回天。證交所副總兼發言人簡立忠指出，根據內部研究團隊觀察，目前是來自國際市場的資金撤離效應，升息預期心理與漲多調節，但台股企業的營運基本面並沒有轉壞，上市公司近期陸續公布1月營收，根據目前追蹤，仍在穩定範圍。簡立忠表示，台灣上市公司企業經營穩健，今年全球經濟成長率可望穩定成長，沒有悲觀的理由，只是國際金融市場波動加劇，各種交易情形都在交易所密切掌握之中，包含投資人曝險程度，並留意「下跌的理由」是否釀成連續性不可控制的危機。另一方面，投資人也關心全球愈來愈多ETF，是否也是釀成此次全球股災的原因，不過，證交所表示，ETF是具有價格透明、成本低廉與分散風險的特質，是讓一般投資人能以「一樣的價錢，雖買不到50檔權值股，卻能做到法人一次能買50檔個股的資產配置」，與刺激股市漲跌沒有絕對的因果關係。根據資料統計，全球開放式基金規模達到47.37兆美元，ETF則為4.28兆美元，相對占比僅約為1成，又如台股市場的台灣50 ETF規模僅剩下406.84億元，台灣50反向ETF則有785.05億元，亦即ETF規模主要是來自反向避險部位的貢獻。但市場人士歸因近日全球股市大跌「成也ETF敗也ETF」，多位基金經理人同時指出，ETF要有贖回才會要賣，但台灣50的規模大量縮減，是發生在去年7月至12月底，台股狂漲階段，反而沒有導致賣壓，如今台灣50規模剩406.84億元，但並未有大量的贖回潮，因此無法以ETF釀成股市暴跌之說來解讀。(工商時報)