印度政府可能私下和美國聯手施壓馬爾地夫，迫使總統雅門(Abdulla Yameen)解除了自2月5日起，為期45天的全國緊急狀態。日前中國和印度紛紛在馬爾地夫周邊的印度洋增派艦艇，形成一來一往的海上拉鋸戰，也可能隨著緊急令解除而暫時告一段落。據《日本經濟新聞》中文版報導，這次馬爾地夫總統雅門宣布解決緊急狀態的幕後原因，可能是政府遭受來自印度和美國的聯手施壓。馬爾地夫上月爆發現任總統和前總統「政爭」，讓全國進入緊急狀態。當時，馬爾地夫前總統納希德(Mohamed Nasheed)譴責頒發緊急狀態沒有法律依據，請求印度派兵支援，印度因此在印度洋增派艦艇。不過，支持雅門政權的中國知情以後，也同樣向馬爾地夫近海派出了多艘驅逐艦，相距印度艦艇只有50公里，讓印度軍方發出警告。中國和印度的海上拉鋸戰，一度相當緊張。報導稱，印度政府可能私下與美國聯手，對馬爾地夫總統雅門施壓，要求他解除日前的全國緊急狀態。為期45天的馬爾地夫政局動盪，終於告一段落。上月5日馬爾地夫首度頒布為期15天的緊急狀態後，又於20日宣布延長30天，直到本月22日為止，才終於解除了緊急狀態。雅門總統宣稱在安全部門建議下，國家已可以正常運轉。(中時電子報)