貴州茅台酒遠近馳名，雖然近年價格飆漲，但財信傳媒董事長謝金河仍認為「會漲價的茅台值得投資」！目前貴州茅台市值已經突破千億美元。已將麥當勞拋在身後，全球能夠躋身千億美元俱樂部的非金融企業不足90家，不過，茅台不會是唯一這樣的中國企業，隨著中產階級的崛起，中國再度誕生茅台這種巨型品牌並不需要太久。謝金河23日在臉書上表示，他記得5年前茅台市值超過聯電，現在茅台市值開始追台積電，最近股價上漲、市值逾1兆人民幣，成為全球最大酒股，外資進入中國股市首選。彭博「牛虻新語」專欄指出，全球像茅台這樣以單一品牌主打單一市場的企業寥寥無幾。LVMH集團的市值與茅台相仿，但擁有數十個奢侈品品牌，麥當勞更早已進入斯里蘭卡等眾多市場。儘管茅台零售價早已高不可攀，去年仍然漲價，Bernstein研究表示，茅台經銷商賺取的利潤已經超過了酒公司，一旦理順電商通道，公司利潤將更加豐厚。投資者如此看好茅台，因茅台品牌在中國早已家喻戶曉，該公司只需將不到10%的收入用於營銷。與茅台相比，LVMH這方面的支出超過了營收的三分之一。因此，在千億美元俱樂部中，茅台前景極佳且明確。隨著中國中產階級的崛起，在2016年，中國月薪超過2.5萬元人民幣（約3900美元）的人數已經達到470萬。預計到2021年和2026年人數將為1620萬和3500萬，若再加上一點點的保護主義，中國再度誕生茅台這種巨型品牌並不需要太久。大陸智慧手機生產商小米正在籌備IPO，估值目標就高達1000億美元。飛機行業是另一個好例子，中國自己開發、以波音737和空巴A320為對手的C919客機剛完成其首次遠端飛行，手頭已經握有大約27家公司（主要是國內公司）730架飛機的訂單。或許經常有人說，中國品牌在海外表現不好。但是，就像茅台一樣，如果在國內風生水起，海外市場不盡如人意又怎麼樣呢？(旺報)