大陸發展北斗衛星系統多年後，至今已取得多項階段性的具體成果，事實上，促使大陸決定發展屬於自己的衛星定位系統，1993年「銀河號」事件引發的中美外交衝突，以及1996年台海危機都曾扮演了「催生」北斗衛星的角色，如今看來，這些事件雖然已經事過境遷，在北斗衛星發展史中，卻具有關鍵的影響力。早在上世紀90年代，一向主張對抗中國的美國鷹派總統柯林頓上台，中美關係迅速惡化，就在此時，1993年7月7日，隸屬於中國遠洋運輸總公司廣州遠洋運輸公司的「銀河號」貨櫃輪船，在前往中東的正常商業航運航程中，被美國指為裝載有可以製造化學武器的硫二甘醇和亞硫醯氯，並準備運往伊朗的阿巴斯港。美國隨即要求登船查驗，形勢一度十分嚴峻。為了迫使中國讓步，美國甚至切斷銀河號的衛星電和GPS（全球定位系統），讓銀河號頓時「與世隔絕」，在茫茫大海裡就像是瞎子一樣找不著路，最後中國迫於國際現實環境，不得不同意美國派專家登船檢查，儘管後來美方什麼都沒查到，美方卻堅持拒絕道歉，使得銀河號事件成為中美交惡的一件大事。分析人士指出，美國切斷銀河號GPS的動作，讓大陸了解到必須擁有自己的衛星系統，才能讓每個中國人無論身處何地都不會迷失方向，而「北斗系統」隨後得以快馬加鞭地進行研製發射，銀行號事件可說是一個重要的觸媒。另外，1996年台海危機，大陸解放軍實施大規模軍演，並向台灣附近的東海海域發3枚彈道飛彈，結果竟有兩枚在發射後無法追蹤，據中方事後分析，這兩枚飛彈可能就是美方中斷了GPS訊號所導致，此一情況也讓中國軍方認為，必須不惜任何代價，建立自主的衛星導航系統。(旺報)