全球景氣持續翻揚，國人進場投資意願大增升，根據投信投顧公會最新資料，3月投信基金規模再較2月成長294.8億來到2.45兆元，而且今年以來月月增高，來到2005年6月來新高水準，累計今年第一季規模增加1,367.5億元，增幅近6％。由於從2月來國際雜音多，市場買氣縮，使得跨國股票基金規模從歷史新高稍稍回落，根據投信投顧公會資料顯示，在3月底國內投信各項共同基金中，除了不動產證券化基金規模瘦了一圈、較去年同期規模下降了12.5％，今年來規模流失最多的則是過去台灣投資人最愛的高收益債基金，規模流失了148億元、縮了7.5％。不過，投資人資金卻大舉流入其他可以提供固定息收的商品，即使高收益債基金規模降，但由於一般跨國債券基金規模增，使得整體固定收益基金規模來到3,145.8億元，改寫有紀錄以來的歷史新高水位。針對債券基金投資，法人仍相對看好風險性債券尤其是新興市場債，法人指出，在美國處於升息階段時，債券投資人應該朝降低存續期間、提高投資標的殖利率方向調整，而新興市場高收益債券目前殖利率高為6.6％，是目前相對看好的債券基金類型。貝萊德集團全球首席投資策略師董立文（Richard Turnill）表示，在聯準會緩步升息時，使新興市場當地貨幣債券更受青睞，尤其是這一類債券的殖利率較主要債券更高。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可．哈森泰博則指出，儘管近期地緣政治及貿易爭端牽動投資氛圍，回歸債市基本面來看，美國寬鬆貨幣政策退場及赤字上揚，將推升債券殖利率上升，部分非洲和拉丁美洲國家在通膨壓力下降卻有降息空間，因此，新興市場當地債中，相對看好高殖利率的國家如印尼、巴西、哥倫比亞等國家。大新興印尼機會債券基金經理人林培珣則表示，印尼債券市場因為外資持有比重高達近四成，因此容易受外部投資氣氛如美國升息步調、地緣政治風險影響，但只要風險情緒降溫，印尼債往往能反映本身基本面佳的體質。(工商時報)