懸缺兩年多的悠遊卡公司總經理終於找到人。悠遊卡公司董事長林向愷昨（22）日證實，新任總經理人選將會是永豐銀行資深副總經理兼商品總督導陳亭如，而此次牽線的人正是北市府，預計將在3月底的悠遊卡公司董事會通過後接任，悠遊卡公司已經證實此人事，但強調一切以董事會通過後為準。陳亭如學經歷豐富，是加拿大特准會計師，學歷為McGill University, Post graduate diploma in Public Accountancy，具有豐富的工作經驗，國際視野寬廣，金融知識豐富，經營理念新穎，發展策略靈活。陳亭如過去在永豐金控長期經營電子金融，成功發展第三方支付平台「豐掌櫃」，被業界稱為「電金女王」，近年來她更積極帶領永豐發展「生態金融」、零售金融，成效卓著。如今「豐掌櫃」平台已累積逾25萬名會員，而永豐銀行在數位轉型後，目前所有的網銀、手機銀行的交易量在2017年就已超過1,500億元。陳亭如與北市府的緣起始於台北漁產公司合作魚市場的智慧支付，將智慧支付導入傳統的魚類批發市場。近幾年悠遊卡公司持續強化業務，其中，悠遊卡公司推出的線上支付工具「數位付」預計3月上線試營運，未來陳亭如接掌總座後，可望運用過去電金、生態金融的發展經驗來帶領悠遊卡在競爭激烈的市場出線。(工商時報)