台中7期辦公大樓短短3年內、供給量逼近10萬坪。為打造全台最頂級的辦公大樓「中雍大廈」，以龜毛聞名業界的豪宅指標建商聯聚建設，不惜砸下6億元重金在單元1重劃區購地打造「Home Office」，如同聯聚「中雍大廈」的樣品屋，自3月上旬正式啟用，不僅員工已進駐辦公，也將開放給客戶參觀。聯聚建設將包括樓層高度、燈光系統、通風系統、建材、電動捲簾、隔間概念等約7成的設計構想，透過在「Home Office」試做與實做，逐步調整到最完美狀態，日後將完整套用在「中雍大廈」上。「聯聚對辦公大樓很陌生，為了做到最好，乾脆先打造樓高7層的Home Office，把它當成是中雍大廈的樣品屋，將設計概念透過直接實做，不斷調整修正！」聯聚建設董事長江韋侖表示，中雍大廈從2010年取得土地、到預計2019年3月完工，前後耗費近10年時間，未來僅規畫36戶、每層樓400多坪，除聯聚自己保留4層樓作為營運中心，「目前全案銷售近6成，已購客戶都是各產業的領導廠商！」聯聚建設創立24年、第12個建案「泰和大廈」近期完工交屋。江韋侖表示，「中雍大廈」辦公大樓明年交屋後，聯聚下一步將挑戰另一個陌生產業－複合式購物商場。他說，聯聚目前在7期手握三塊商用土地，將優先開發朝富路的2,000坪土地，單是土地成本就超過50億元。他說，初步規畫結合餐飲美食、國際精品、精緻小型酒店、影城等複合式購物商場，聯聚已開始招募相關人員。此外，江韋侖號召一群志同道合的有志之士，規畫成立「台灣建築教育基金會」，結合逢甲大學的力量，培訓年輕人投入建築產業。(工商時報)