工業電腦大廠研華（2395）宣布攜手良興電子旗下愛達智能，將以共同打造的智慧零售雲端管理平台「店算通」，搶攻智能零售新版圖，以協助台灣傳統零售通路業無縫邁向新零售時代。雙方此次攜手應用將在2018年智慧城市及研華新零售論壇中完整呈現。研華表示，近期已將「店算通」全面導入良興電子全國11家實體店面，透過物聯網軟、硬體科技，協助良興串接線上、線上平台並一步整合銷售資料，促使良興成為傳統零售業轉往新零售發展的新典範。研華IoT智能服務事業群協理蘇鴻昇表示，為克服近年電商勢力崛起，傳統零售通路商營收陷入衰退狀況，研華與良興旗下愛達智能奠基於研華「UShop+」智慧零售雲端管理平台，一同為傳統零售通路商量身打造專屬雲端管理平台「店算通」。蘇鴻昇指出，愛達智能在全台擁有豐富的3C電子品牌店鋪建置經驗，除為華碩、技嘉等大廠在光華商場、Nova等3C賣場打造店面，也協助進行開店營運管理經驗傳授。相信藉由研華UShop+與愛達智能的零售產業知識，必能協助台灣傳統零售通路商迎向新零售世代。良興總經理賴志達認為，資料需要長時間收集、追蹤和比較，才能有完整軌跡看出趨勢和變化，作為判斷和決策依據。以良興為例，雖在3年前就採用人流計數器，但累積3年才慢慢有完整數據，用以分析門市經營及管理重點，以做為績效及管理調整依據。賴志達表示，此次與研華UShop+團隊合作，打造專屬零售通路的雲端管理平台，不僅能讓各門市管理人員透過手機即時一覽當天營運績效，總部管理團隊也能即時獲知客流量、各店坪效比、各店客單價、各店人力投入產出比等KPI，方便進行綜合營運績效評估。賴志達強調，數據的重要性不是只有當下的絕對值，長時間的變化更能做為決策分析和依據，建議中小企業應立刻著手收集並累積自有數據，透過時間的累積，才有機會在數據戰爭決戰千里。研華表示，智慧零售雲端管理平台「店算通」除可透過單一平台整合零售業所有繁雜資訊及內建自訂儀表功能，協助傳統零售通路商將既有分店績效數據加以整合並綜合剖析，更可藉由遠程巡店管理、門店熱點分析功能，協助管理與營運主管，做出更完整的決策洞見。研華在28日智慧城市展期間，將偕同商業發展研究院、台灣冷鏈協會、台灣連鎖暨加盟協會共同主辦以「從現代物流到全通路零售」為主題舉辦新零售論壇，會中邀請金樂客國際集團營運長周義欽、永聯物流副總經理穰穎堅從物流、零售業角度全方位談討全通路零售。下午場則邀請全日物流、廣運機械工程、金財通共同探討生鮮超市的冷鏈物流應用，和德昌麥當勞授權發展商、威許移動、良興電子共同探討連鎖門店如何會員行銷到大數據管理，以及邀請到EZTABLE、丹堤咖啡、金樂客餐飲業者探討新時代餐飲業如何提升會員體驗。(時報資訊)