康和證（6016）為讓小資族群也有機會投資優質高價股，推出最低投資單位1股的台股投資工具「自訂槓桿股權選擇權」，自2月上線以來，意外吸引市場新興的「小小資」族群進場，單筆交易金額在千元以下的客戶占比高達4成。除了吸引「小小資」族群外，康和證指出，有更多小資族充份利用康和「自訂槓桿股權選擇權」商品的高槓桿倍數特性，每天以數萬元資金搭配50倍的槓桿交易，創造高達千萬元的交易金額，占整體成交量比重達6成。康和證「自訂槓桿股權選擇權」發行標的連結國內上市櫃逾300檔股票與ETF，將台股集中市場最低交易單位由1000股縮小為1股，雖名為選擇權，但因具深度價內特性，使價格波動幾乎100％與標的股票連動，同時也提供1～50倍不等的槓桿融資機制供客戶自選。配合「自訂槓桿股權選擇權」上線，康和證也推出「康和幣」專案，客戶開戶可獲得康和幣點數獎勵，可在康和幣虛擬交易平台投資，使獎勵點數也能透過投資達到增值效果。同時，也讓投資人在真實交易衍生性金融商品前，可藉此平台更深入了解創新產品特性。康和證指出，客戶無論是開立帳戶、推薦朋友開立帳戶或是交易買賣康和證券金融商品，都可將優惠兌換成康和幣回饋給客戶。客戶可運用獲得的康和幣，到康和新金鑽平台交易體驗最新的創新產品。而在教育推廣上，康和證運用康和新金鑽平台上的模擬交易系統，舉辦多場大專院校投資競賽、理財競賽，以康和新金鑽電子交易平台操作創新台股投資工具，透過競賽過程提升學生正確投資觀念、推廣台灣櫃台衍生性商品市場買賣新商機。(時報資訊)