一名34歲的鄭姓男子，26日清晨與朋友開心喝酒，因右手不慎割傷送醫，但在醫護人員救治時不耐疼痛，忽然暴怒大呼小叫，砸壞院內設備，甚至還爆粗口用三字經向醫護人員嗆聲，警方趕抵現場後，將男子上銬並依違反醫療法、恐嚇及毀損罪送辦。這名家住新竹竹東的鄭男自稱平日在對岸經商，近日回台與友人開心共飲，不料一不小心割傷右手指，友人將他送往台大醫院竹東分院救治，但在救治過程中，疑似是因為不耐疼痛，加上酒意甚濃，竟然在急診室大聲咆嘯，推擠護理師還向醫護人員嗆聲。當時鄭男在現場大發酒瘋，除了打壞一個床邊小桌，還怒罵三字經、五字經，甚至得知警方即將到場，還怒嗆「誰報警的給我出來，敢報警給我試試看！」等字句，讓急診室醫護人員全嚇得躲在櫃台後方，鄭男更推倒醫療器材車，整車器材全摔壞。警方趕抵現場後，發現現場血跡斑斑，原來是鄭男徒手損毀醫療器材造成，幸未有醫護人員受傷。警方制止鄭男暴行後，將他上銬並進行酒測，發現酒測值高達0.91毫克。鄭男酒醒後對自己失控的言行感到懊悔，並稱自己喝得實在太醉，「什麼都忘了」。鄭男因清醒後，手傷疼痛明顯，在警方戒護下轉去台北榮總新竹分院救治。警方訊後將他依違反醫療法、恐嚇及毀損罪送辦，而台大竹東分院院方也因院內物品遭損毀考慮向他提告。(中時 )