美國總統川普簽署《台灣旅行法》不到一周，國務院核派亞太副助卿黃之瀚訪台，蔡英文總統與黃之瀚共同出席美國商會晚宴。黃之瀚致詞時表示，美國對台灣的承諾不會改變，美台關係不是一種交易，美國從過去、現在到未來，會一直是台灣最緊密的朋友和夥伴。蔡英文則感謝川普簽署《台旅法》和宣布對台大型軍售案，展現了對台灣安全的承諾。興奮之情溢於言表。大陸最近完成修憲，取消國家主席任期限制，習近平隨即展開第二任的任期，川普在改組換屆之際，簽署《台旅法》，當然是針對中國而來。習近平下令航母遼寧艦出動，航行經過台灣海峽，川普則派出黃之瀚訪台，在大陸兩會閉幕之際，中美之間的較量再度登場。針對《台旅法》，習近平說，「祖國的每一寸領土都絕對不能也絕不可能從中國分割出去」，李克強更強調，不能允許外國勢力打「台灣牌」。習李同步發聲反制，向美國傳達強勢的政策訊號，中美針鋒相對態勢，已上升至近年罕見的程度。川普以刻意觸怒中國為切入點，在雙邊經貿、投資利益矛盾、台灣與南海議題火上澆油，為亞太地區和平穩定埋下火種。雖然美國國務院發言人一再重申，基於「一法三公報」的「一個中國政策」不變。但是，川普在簽署《台灣旅行法》後，會不會進一步翻轉「一中政策」，朝「一中一台」冒進，才是真正火藥庫。當前，兩岸綜合國力差距懸殊，加上美中關係趨向緊張，已讓蔡總統的國家安全戰略左支右絀。蔡總統若還認為兩岸不往來，台灣仍可透過美、日經貿互動發展經濟，這已不切實際，因為現今中國大陸已成為世界第二大經濟體，也是台灣最大的貿易夥伴與順差來源，而且美國遠征軍在西太平洋沿岸，面對共軍的主場優勢時，已不再擁有絕對勝算。台灣若自絕於大陸市場，甚至在軍事上與大陸為敵，代價恐難承擔。更何況川普強調「美國優先」戰略布局，只會把台灣當成棋子或籌碼，一旦認為利用台灣成本過高，恐會改採「交易策略」，用台灣換取對美國更有利的標的物，所以台灣絕對不可以上當。倘若蔡總統判斷中美角力可以支撐「擁美抗中」戰略主軸，只怕會讓台海兵凶戰危，為台灣帶來經濟與安全雙重災難。川普接連祭出挑釁大陸政策措施，蔡總統若還一廂情願「擁美抗中」，恐會置台灣於險境，多數台灣人民福祉將跟著無辜陪葬。川普強推「印太戰略」的危險，不是其尋求與中國發生直接衝突，而是他可能錯估形勢，製造了他無法控制的對抗局面與混亂，台灣更將遭受池魚之殃。尤其，川普政府正面臨內憂外患，國人除需防範其震撼主義衝擊，更應化解其戰略自私對台海帶來的危險。面對川普視大陸為頭號「戰略競爭對手」，積極布局遏制中國大戰略，打「台灣牌」挑戰習近平底線，進而刺激印太國家軍備競賽，動搖東亞經濟穩定發展，把資金、技術與人才加速趕到美國，並打亂習近平強國戰略節奏的「戰略自私」，恐讓台灣被賣掉還要替川普數鈔票。台灣如何應對情勢劇變新局，已經嚴肅考驗蔡總統能力與智慧。當前，台灣處在中美兩強夾縫，或可選擇完全依賴美國，配合川普挑釁中國策略，但卻必須擔負淪為馬前卒或被出賣風險。台灣亦可選擇正面回應習近平「兩岸命運共同體」，提出體現一中的兩岸政治基礎新論述，為台灣找出路。川普先簽署《台灣旅行法》，再派出黃之瀚訪問台北，又準備對大陸祭出貿易戰，還將在5月的「台美國防產業合作會議」，以及6月AIT新館落成典禮時，推出可能刺激北京當局神經的高層官員與會。這在在顯示川普「震撼主義」演出應非即興之作。北京方面除需保持戰略定力，亦應積極與華府溝通發展競合共處新模式，讓中美關係回歸「互惠共贏」軌道。蔡總統則應洞悉川普「戰略自私」誘餌與危險，務實採取「和中友美」策略並保持穩健平衡，主動呼籲中美兩國理性克制，否則台灣恐將難逃美中角力風暴肆虐。(旺報)