財信傳媒董事長謝金河在臉書發文指出，這一周台灣氣溫驟降，陽明山飄雪，花蓮出現大地震，帶來令人感傷的災情，而全球金融市場也像台灣氣候一樣多變，美股一度暴跌，全球股市也出現金融海嘯以來最大的跌幅。是股災還是震撼演習？他認為要觀察三個現象。謝金河表示，過去幾天，全球股市市值驟減，連加密貨幣也加入暴跌行列，一個多月來跌逾6成，市值少了5千多億美元。尤其是2月5日美股暴跌1175.21點，大家一開始以為是跌175點，沒想到前面多了一個1。美股這一跌，很多投資大師加碼恐懼訴求，吉姆．羅傑斯說，有生以來最慘烈的跌勢就在眼前，另一個投資大師Carl Icahn說華爾街的強震，可能引發比1929年還慘烈的暴跌。投資大師一人一把號，僅供參考，但投資人心中要有一把尺，有幾個方向值得觀察。謝金河分析，一是美元，假如美元急漲，代表資金往避險資產移動，股市危險；二是債市殖利率的巨幅波動，也代表股債資金的移動；三是領航全球股市的FAAMG五檔股票再加上騰訊、阿里巴巴，是否出現失控式的下跌？假如這三個現象沒有發生，這一波只是漲太多的回檔演習。謝金河說，過去幾次的股市大崩潰都是基本面出問題，這次回檔則是經濟數字表現太好。就像台灣最近地震頻繁，好像在釋放能量，全球股市漲太多了，未來這種10%上下的猛烈修正，也許會經常發生！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>