盤勢分析：台股元月雖突破去年10,882高點，創反彈新高，呈現價量齊揚強勢，盤面有不少個股創歷史高價，但指數全靠外資買進台積電、台塑四寶等權值股推升，雖市場不斷調高今年台股指數目標，但內資心態相對謹慎。元月集中市場融資餘額至29日只增42億元，部份多頭焦點股（如亞德客、國巨、昂寶、環球晶等）創新高後快速拉回，強勢股續漲力道弱（如微星周一漲停，但周二大跌），引發投資人追價疑慮，加上權值股受美股等國際股市影響轉弱，大盤順勢拉回整理。昨日指數中黑跌破短期上升線和10日線支撐，9日KD值從高檔交叉向下修正，短線轉弱整理，因此波外資買超的主要權值股普遍有走弱現象，大盤可能往20日線尋求支撐，去年10,882高點和元月上旬高點10,931點連結的頸線支撐在10,950點上下，只要守住10,950點至20日線間支撐，讓12日RSI守在50的多空均衡點上，因13周季線仍扣抵10,854點以下指數上升，9周KD值開口略閉合但趨勢仍向上，短中期拉回，視為大盤和年線正乖離拉大後的漲多調整走勢，尚無礙中多格局。台股近2年中長多漲勢中，每次指數上漲和12月均線（年線）的正乖離拉大到8～10％，就會出現漲多調整走勢，如2016年10月的9,399高點，去年3月的9,976高點，8月的10,619高點和11月的10,882高點等，元月高點11,270點，和年線正乖離約8.7％，大盤再度拉回整理，符合過去的慣性。另一慣性就是突破前波高後也會拉回整理再震盪向上攻堅，元月下旬先整理緩和指數和年線的正乖離，反有利2月行情續航。美股強弱、聯準會元月開會對通膨和升息的看法、台幣匯率和外資多空態度等，仍是接下來影響台股的變數，如聯準會措詞偏鷹派，美股也因和年線正乖離過大（如道瓊指數已由過去的10％上下急拉至18％上下）而整理，加上新台幣匯率回貶，外資轉為調節，不免增加台股短期整理壓力，應該要觀察這些變數，並適時調整操作策略。操作建議：元月大盤看似一片榮景，但是因為是外資盤，如未及時跟進外資買進的個股，操作容易出現賺指數賠差價現象，因雖有創高價的強勢股，但不斷反向下跌的弱勢股更多，部份強勢股創高價後馬上快速拉回至20日線附近，強勢股更頻見一日行情，追高短期強勢股或買進弱勢股，容易在多頭走勢中套牢賠錢。選股操作難度提高，除非有續漲性強的指標股領軍上漲，建議最好在震盪或拉回時逢低承接股價呈現中多趨勢的業績股較穩健。選股可留意外資著墨的績優權值股、塑化、自動化、金融股及低基期補漲的傳產股，電子類股聚焦半導體、漲價概念股（矽晶圓、被動元件、二極體及MOSFET等）、顯示卡、3D感測、人工智慧、5G相關、雲端和伺服器相關等趨勢類股。(工商時報)