中裕愛滋新藥獲美上市許可、益安創新醫材成功授權，大大加持生醫產業能量，將於7月18日～7月22日登場的生技月，可望大爆攤，且有重磅級大咖共襄盛舉！台灣生物產業協會事長李鍾熙表示，今年除有國際投資銀行、禮來亞洲基金（Lilly Asia Ventures）等機構來台媒合外，不排除邀請諾貝爾獎得主來「吸睛」。李鍾熙表示，台灣生技產業發展正面臨關鍵的轉捩點，若不能在此時加把勁把產業擴大，就會面臨邊緣化的危機，因此特別希望借重今年生技月，推升台灣生技產業的能量及資源。目前生技月籌委會已特別結合製藥協會、生醫推動小組及新藥研發協會共同合作，擴大邀請東南亞生醫業、國際投資機構來台與會，並將鎖定華人醫療和市場主題，預期凝聚更多的合作投資機會。為了聚焦產業特性，今年生技展也以專業分區讓「生技醫藥與醫材」等生物科技和「美容保健」的展覽區分開，目前已吸引中、日、韓、澳、德、瑞、美等超過25間國外企業確定來台參展，預計將有超過600間廠商，展出約1,400個攤位，參觀人數可望逾10萬人新高。率先於7月18日登場的「亞洲生技商機高峰論壇（BioBusiness Asia Conference, BBA），今年從2天擴大成3天，議題聚焦創業、投資議題，精準醫療及AI應用在藥物開發等議題，並有包括默克、輝瑞等超過40家國內外公司進行公司展望說明會，預計吸引超過200間公司，1,000位以上產業人士與會。另外，有鑑於東協在2030年可望躍升為全球第四大經濟體，今年將有馬來西亞投資局、印尼製藥協會等近十五個政府單位、公協會、生醫業組團參與台灣生技月，不只讓台灣廠商了解當地市場現況，亦希望透過東南亞公司觀展及參與商機媒合，創造合作利基。至於最受關注的國際投資機構，則將邀請包括國際投資銀行、禮來亞洲基金（Lilly Asia Ventures）、匯橋資本集團 （Ally Bridge LB Healthcare Fund）等近十家國際投資機構，媒合創投與產業，開啟更多資金挹注機會。(工商時報)