1日上午，北京市援助雄安新區辦學專案啟動儀式舉行，這標誌著北京市教育援助雄安首個專案啟動實施。北京市六一幼兒院、北京市海澱區中關村第三小學、北京市朝陽區實驗小學、北京市第八十中學分別與雄安新區雄縣幼稚園、雄縣第二小學、容城小學、安新二中合作辦學，其雄安校區（院區）當天上午正式掛牌成立。據介紹，相比以往的教育援助，此次四所學校教育援助辦學將呈現出新的特點。派幹部教師組團援助一方面將開展「組團式」援助幫扶，北京市學校將選派幹部教師組團援助，分步到位，選派幹部教師以中高級職稱為主，且有一定數量的骨幹教師或學科帶頭人。另一方面，此次將對受援學校進行整體託管，北京學校選派管理人員與雄安學校行政領導組成學校新的管理團隊。此外，掛牌後，四所學校的雄安校區將與北京校區實行一體化管理，在辦學理念、管理文化、課程資源和師資隊伍等要素上實現同步。據透露，四所學校已經分別制定了各自實施方案，明確了合作內容以及援助辦學崗位需求。比如，北京市朝陽區實驗小學校長陳立華表示，未來雙方學校將從校園文化建設、教師隊伍培訓、孩子們成長平台等多個方面進行深度對接和合作。據介紹，朝陽實驗小學北京校區的閱讀書目已經在雄安校區實現了共用，讓孩子們的共同成長從「同讀一本書」開始。設立專項經費做保障此次援助還將設立專項經費保障。北京和雄安將分別設立專項經費，其中，北京市將每年保障1000萬元（人民幣，下同），承擔託管任務的學校每年補助200萬元，年度援助重點工作專案原則上每年200萬元。據瞭解，北京市還將在2018年啟動一批重點教育合作專案。比如，推動雄安三縣教育管理幹部到北京市有關區教委進行對崗交流；選派30名中小學校長到北京市優質中小學進行跟崗研修；在京舉辦兩期雄安新區中小學骨幹教師培訓班；推動北京市名優教師在雄安新區設立4個名師工作室等。(旺報)