25年前轟動一時的電影《辛德勒的名單》（Schindler’s List），描述德國大亨辛德勒於二戰期間開設工廠雇傭猶太人，挽救1200名工人免遭納粹屠殺，真實故事感動世人。鮮為人知的是，在這同時，奧地利有一個中國人，向4000多名猶太人發放「生命簽證」。如今，他的名字成了義大利某個地名，以紀念這位「中國辛德勒」。以中國前外交官何鳳山命名的「何鳳山廣場」3月15日在米蘭正式揭牌，是義大利頭一次使用華人姓名作為城市的地名。「何鳳山廣場」地段很好，位於義大利米蘭華人商業區保羅薩皮路（Via Paolo Sarpi）和洛馬佐路（Via Lomazzo）交叉處。助4000名猶太人逃生奧地利維也納原是猶太人聚居地，總數約18萬餘人。二戰時，遭納粹德國併吞，大批猶太人被捕入集中營。納粹當局同意，猶太人只要擁有他國簽證，便允許離開。在這關鍵時刻，不少國家卻基於自身利益考慮，嚴格限制向猶太人發簽證。中國外交官何鳳山卻勇於伸出援手，向猶太人簽發前往中國上海的簽證，幫助他們逃脫納粹迫害。陸媒報導，《國際義人何鳳山》一書記載：1938至1940年間，中國駐維也納總領館平均每月簽發500多個簽證，有時一個月甚至發了900個。按這個數據推算，何鳳山至少簽發了4000份這樣的「生命簽證」。領事館外排隊等簽證何鳳山故鄉在湖南益陽，益陽市博物館副館長符凱偉表示，何鳳山發簽證救出許多人，其中一位凱地‧德拉斯德曾說，「我父母和我的性命，全賴一位與我們素不相識的陌生人（何鳳山）的勇敢救助才倖免於難。」當年17歲的猶太青年艾瑞克‧歌德斯德堡，花了數月時間，奔走多個外國領事館，都失望而回。最後他找上中國領事館，何鳳山給他簽發了20份簽證，好讓艾瑞克家族全離開奧地利。消息傳開後，等候簽證的猶太人開始在中國領事館的門前排長龍。何鳳山的女兒何曼禮說，「上海當時是日占區，根本不需要簽證，為什麼父親還發放這樣的簽證呢？」日後她找到答案，因為納粹只關注猶太人是否有去處，而簽證是最好的證明，很多猶太人拿到上海簽證，轉而往其他地方避難。何曼禮感嘆說：「這個辦法太聰明了！」小靈通 中國辛德勒2005年，聯合國稱譽中國前外交官何鳳山為「中國的辛德勒」。何鳳山（1901年-1997年）出生於湖南一農戶家庭。1926年考取德國慕尼黑大學公費留學生，1932年獲政治經濟學博士學位，1935年參加外交工作。1938至1940年，任中國駐維也納總領事，至少向4000名猶太人發放了到上海的簽證。之後出任駐埃及、土耳其等國大使。退休後定居美國舊金山，著有《外交生涯四十年》。（王曉鈴）(旺報)