台股今早盤一度在櫃買指數衝高帶動下，成功站回年線，但後半段卻是後繼無力，指數開高走低，不到11:30指數翻黑並摔下10500點，終場台股收跌71.39點、報在10488.58點、成交量為1402.71億元，日前台股日、周、月KD指標皆呈死亡交叉，依舊不利於後市發展。權值股今日漲跌互見，未發揮明顯穩盤作用，股王大立光(3008)反彈小漲，在3300元附近進行攻防，台積電(2330)弱勢震盪，鴻海(2317)則是守住80元大關小漲震盪，聯發科(2454)法說前股價保守，一度下跌3.5%，最低觸抵321元，面板雙虎友達(2409)、群創(3481)亦弱勢震盪，靜待下午友達即將登場的法說會。今日電子權值股普遍弱勢，以題材族群、紡織、電纜、生醫以及鋼鐵等較為有撐，被動元件搶回主流，龍頭股國巨(2327)駁斥行賄日商村田，今股價終止連2黑，一度大漲逾5%，其餘華新科(2492)、禾伸堂(3062)也同步大漲，二線塑化股國喬(1312)則是受惠大陸ABS內銷報價穩，股價創下2000年4月來新高。台股今年線得而復失，分析師表示，今天台股並未成功站回年線，日、周、月KD指標皆呈死亡交叉，對於後續台股發展相對不利，預計在外資態度依舊保守，尚未回補權值股之前，台股反彈力道不佳，研判台股將持續在年線附近震盪，整體來看，操作上仍以法人進場布局的類股為主，搭配法說會營運展望以及股價位階作為布局方向。(時報資訊)