北京清華大學與阿里巴巴3日宣布，共同成立清華大學──阿里巴巴自然交互體驗聯合實驗室，探索「下一代人機自然交互」的未來。雙方將以「人」為中心，探索「人──機器──環境」之間的關係，讓機器以更自然的方式與人類互動、服務人類。未來在許多場景中，機器將不再只是制式地回應命令，而是可以識別使用者的喜怒哀樂、上下語句情景，並進行情感回饋，當你回到家裡，「天貓精靈」（智慧家庭語音助手）將根據使用者的情緒狀態，播放不同的音樂，或者調整語音語調；智慧設備會根據使用者的身體狀況調整室內溫度、通風、光線。人類與機器將在情感認知計算、實體互動、多通道感知等領域展開研究，讓機器具備聽覺、視覺、觸覺等「五感」，並理解人類情感，以此推動人機互動變革。《中國科學報》3日報導，北京清華大學副校長兼教務長楊斌表示，自然交互體驗研究人與機器之間的無縫交流與溝通，賦予機器以智慧，使機器成為能理解人類意圖的智慧設備，將對人類工作方式及生活方式都產生深遠的影響。北京清華大學將和阿里巴巴在這一前沿領域深入合作。阿里巴巴首席技術官張建鋒表示，阿里巴巴希望透過在新零售、智聯網等領域積累的豐富應用場景，結合北京清華大學在人機自然交互相關領域一流的科研能力，全面升級人機自然交互體驗。過去，民眾透過滑鼠、鍵盤與機器交流，是一種需要學習的、不自然的互動，而人機自然互動的目標在於讓民眾可以透過本能與機器交流。清華大學──阿里巴巴聯合實驗室將更多從「人」的角度，進行人機互動的研究。在人與人的交流中，語音、語調、表情、動作不同，要表達的意圖是不同的。(旺報)