國家發展委員會27日公布3月景氣對策信號，綜合判斷分數為23分，較上月之24分減少一分，續呈代表景氣「穩定」的綠燈，此外雖同時指標持續上升，但領先指標連續4個月下跌。國發會解讀，這顯示目前景氣仍呈現溫和成長，但後續經濟動能應該要「更強一點」。綜合判斷分數微幅下跌1分，主因係9項構成項目中，雖海關出口值由黃藍燈轉成綠燈，增加一分，但機械及電機設備進口值、製造業銷售量指數分數均各減少一分所致。國發會經濟發展處處長吳明蕙指出，製造業銷售量指數下滑主要受基期因素影響，但隨燈號持續亮綠燈、同時指標上揚，加以近期各機構紛紛上修經濟成長率預期，國發會對全年景氣展望仍維持審慎樂觀的態度。針對領先指標連4個月下滑，她認為，累積下滑幅度有限（約0.4%），無須過度擔心，但這個情況的確顯示，「經濟成長動能應該要更強一點」。展望未來，國發會認為，全球經濟成長及世界貿易量擴張均加速，可望挹注我出口動能；內需方面，隨半導體領導廠商持續擴大新世代先進製程投資，加以政府積極改善投資環境、就業改善、企業調薪轉趨積極，均有望帶來正面效益。惟美中貿易摩擦升溫、金融市場波動及地緣政治風險等不確定因素，仍需密切關注。(旺報 )