高階棒鋼龍頭大廠－晉椿工業公司（2064）由於看好東南亞未來棒鋼市場的長期發展及因應未來當地國家實施關稅保護下市場競爭力的強化，2年前陸續斥資分別於印尼與泰國等地設廠及建立營業據點，主要投入因應兩地汽機車產業與OA事務機器未來對棒鋼材料的成長需求進行市場布局。晉椿工業總經理高進義表示，該公司於2016年5月購入印尼廠，當初月產能僅400～500噸，經過2017年的廠區改善製程及產線擴大下，2018年月產能已提升至900～1,000噸，且當地市場的開發正穩定成長，主要客戶群是供貨當地汽機車零件市場所需的一般棒鋼訂單，預估印尼廠今（2018）年即可達損益兩平，2019年轉虧為盈，未來將視市場需求變化與增加高端客戶群進行生產線的調整，預定2年後再擴大生產規模，並加入高階棒鋼的生產。目前印尼廠大部分使用當地原料，對上下游廠商及客戶端皆有深入的了解，透過在地深耕及獲利的成長，對晉椿的經營與開拓，相當有利。而泰國廠目前則以拓展當地市場的買賣業為主，透過當地地緣關係開發客源、打入市場，且已於去（2017）年10月買入土地，預計在2年內完成建蓋新廠，屆時生產、銷售都將擴大營運規模，由於擁有前期的市場開發，預計該廠投入生產運作後，將可達到事半功倍之效。高進義並表示，由於大陸在某些政治因素影響下，部分外商產業已逐漸將生產基地遷出與移轉訂單至東南亞等東協國家，這樣的發展趨勢將讓晉椿公司在泰國及印尼等地的長期發展潛力更具未來性。晉椿公司目前台灣廠月銷售約為7,000～8,000噸、印尼廠800～850噸、泰國廠約150噸，預計今年印尼廠與泰國廠成長樂觀，而台灣晉椿近期以改善品質（已取得TS16949）及研發革新為主，如一般中碳快削鋼生產流程是先車削，再做高週波熱處理，但因加熱變形常須再研磨，此熱處理方式只有表面硬化，內部硬度及韌性並不高，若先以批量方式淬火，再車削加工，雖硬度及韌性較佳，但每支條棒因爐氣分布不均，會造成硬度及韌性差異過大。晉椿所新開發的製程是採用連續式淬火，每支棒鋼排列轉動定速前進，讓每支條棒淬火條件一樣，如此可獲得均勻的機械性質，後續只需再經車削加工，即可產出優良機械性質的精密產品，並可有效降低加工成本。總經理高進義說，晉椿的印尼廠與泰國廠持續成長，再加上台灣晉椿的品質、企業形象的提升及新製程的開發（降低成本）、內部的財務整合改善財務結構等多項有利條件加持下，相信晉椿未來願景是相當值得期待的。(工商時報)