第九屆總統文化獎紀錄片《尋找台灣價值》，節目記錄第九屆總統文化獎得主舒米恩、祈家威、羅慧夫、信義房屋、黃永松的個人／企業文化實踐行動。片中收錄許多珍貴畫面與訪談，包括舒米恩與父親亞基難得的同台演唱鏡頭、祈家威同志運動奮鬥史中的早期照片與影像、羅慧夫醫生的患者回憶錄、「社區一家」計畫中溫馨的里民互動、黃永松於「漢聲巷」親自講解編輯群嚴守的「四法十六則」工藝考究過程等，透過充滿溫度並屬於人的故事，同時結合近年台灣脈動，打破以往文化帶給觀眾的隔閡，為社會帶來正面的力量。這五支紀錄片中，除了將焦點放在得獎事蹟外，也意外穿插許多有趣的橋段，如《歡迎光臨美式生活》中與談人阿洛揭露了舒米恩剛出道時想當偶像的野心，還秀出了當年舒米恩精實的上半身裸照，笑說：「原本在圖騰樂團的時候大家都是亂穿衣服的人，現在要想怎麼拍形象照，把自己當韓團和瑞奇馬汀！」《以人為名-祁家威30年同運之路》中祈家威也和觀眾大膽示範「撩男術」，與台灣同志諮詢熱線協會辦公室裡的「小鮮肉」你一言我一語進行攻防戰，展現祈家威爽朗又幽默的性格；《文化路上自在行》片頭也由女學生一句：「漢聲不是倒了嗎？」的天真反應對比創辦人黃永松驚恐的表情，增加不少笑料。除了影像於網路首播外，本次總統文化獎紀錄片也搭配公視+所舉辦的「文化抵家啦！」線上影展，藉由五位得獎人的貢獻，以推動台灣社會的重要關鍵字出發，嚴選15支公視經典作品，回顧歷史，並擴大影響力。其中包括當年以金鐘獎十三項入圍、六項獲獎的文學改編劇《孽子》，探討七○年代社會保守氛圍下壓抑的同志關係；而由王小棣執導的《45度℃天空下》也以話題人物連加恩醫生的自傳為基礎，呈現台灣醫療團隊前往布吉納法索充滿愛與歡鬧的感人故事。另外，影展也特別深掘文化土壤，將台灣唯一現存的鑄字行「日星鑄字行」紀錄片《鑄字人》與《公視藝文大道》中鑄劍大師郭常喜的珍貴訪談完整呈現，傳承正港的台灣文化經驗。總統文化獎由中華文化總會舉辦，表彰涵蓋藝術創作者在內，對社會有所貢獻的不同領域人士。青年創意獎得主舒米恩長期深耕部落，以「獨立」與「在地」精神參與改變社會；社會改革獎得主祁家威，在三十年前的森冷年代，呼籲社會正視同志，並積極倡導愛滋病患者權益；人道奉獻獎得主羅慧夫，在台行醫四十年，以信仰推動台灣醫療現代化，更將此成功的經驗再繼續延伸至國際人道醫療；在地希望獎得主信義房屋推動的「社區一家」計畫，參與者遍佈台澎金馬98%的鄉鎮市區；文化耕耘獎得主黃永松，以《漢聲》雜誌與出版事業體為理念與行動核心，深入挖掘與梳理台灣民間文化。第九屆總統文化獎紀錄片 公視+線上全集收看https://www.ptsplus.tv/program/2018444。「文化抵家啦！」線上影展同步開跑：https://www.pts.org.tw/DiChiaLa。系列於13日公視自營OTT平台「公視+」搶先首播，公視主頻於3月3日開始每週六早上十點半播出。(中時 )