精準醫療廠普生（4117-TW）今年營運有望受惠檢測及P113醫美新產品的推出，挹注全年營運繳出較去年持續成長成績。普生副總經理林孟德表示，今年包括旗下A、B、C、D型肝炎檢測試劑等多款檢測新產品皆在健保給付範圍內，可望透過相關檢測新產品的上市強化與台大、榮總、長庚、成大、高醫等國內主要醫院及醫療機構合作，成為推動普生營運成長表現的主引擎。另一方面，普生在P113胜肽藥的商轉化也將加快腳步，計畫與合作夥伴克麗緹娜合作肌膚護理／清潔、口腔全新系列的精準醫美產品，滿足大陸不斷成長的龐大美容市場需求，站穩推升普生今年營運持續成長的第二隻腳。普生董事長林宗慶指出，普生是台灣各類型肝炎／肝癌檢測的領導業者，在有國病之稱的肝疾病領域中，公司擁有最完整及龐大的疾病歷史資料庫，長期與國內主要肝疾病治療權威醫師團隊合作，並且努力提升檢測技術的含金量，帶領傳統檢測從治療走向預防的精準醫療時代，皆是普生在檢測產品研發上能夠符合市場變化需要、領先其他同業的重要競爭優勢。包括BioFibroScore®非侵入性肝纖維化檢測平台、B型肝炎病毒Pre-S突變之基因檢測晶片、以及最新D型肝炎檢測試劑GB HDV Ab產品正式取得台灣衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）的醫療器材許可證等，皆是目前市場尚無其他競爭產品的檢測技術先驅，充分顯示普生在肝疾病領域上始終保持領先同業的研發實力，有望隨著相關新產品的上市展開銷售，挹注普生在今年營運新一波的成長動能。林孟德並指出，普生近年來加快體外診斷（IVD）業務的全球化布局，在今年也將有較為明顯的斬獲。包括與沙烏地阿拉伯Tawasef Bio Technology所簽訂整廠技術輸出、當地製造的共同生產與銷售B型肝炎檢測試劑計畫，首批訂單已正式開始出貨。另外，與印尼PT. UBC Medical Indonesia公司針對肝炎類ELISA Kits以及HBV PCR Kits體外診斷產品代理銷售合作，計畫在今年2季也逐漸擴大銷售。由於東南亞同樣是肝炎／肝癌人口比例較高的流行區域及國家，隨著普生未來不斷有更多新研發檢測產品的推出，將有助普生逐步擴大在東南亞各國體外診斷市場的占有率，貢獻普生整體營運保持良好成長。展望2018年，普生看好全球精準醫療龐大的市場商機，一方面積極將體外診斷（IVD）整廠技術輸出、當地製造生產與銷售的機會，且將肝炎／肝癌類檢測產品切入更多東南亞及中東市場銷售，包括印尼、伊朗、沙烏地阿拉伯等；另一方面，積極布局P113+抑菌胜肽系列醫美產品在大陸、東南亞醫美和親子市場的未來銷售，以及擴增oh care醫美產品線包括牙膏等。目前普生除了密切與合作夥伴克麗緹娜計畫將針對在肌膚護理/清潔、口腔開發一系列的新產品，藉以更完整的醫美產品線布局搶攻龐大的大陸醫美市場商機，並爭取與更多醫美品牌導入P113+胜肽藥原料進行產品開發的機會，隨著P113+抑菌胜肽原料及自有品牌系列產品銷售成長，將帶動普生整體營運新一波的成長動能。(旺報 )