有天有地的別墅深受企業主喜愛，深耕28年生機別墅的陸府建設，於台中八期豐樂公園角地推出「陸府觀止Ⅱ」經典別墅新案，打出每戶8,000萬至1.6億元的價格，吸引隱富企業主一次購入2戶，合併戶總價高達1.6億，該客戶深信陸府體貼入微的服務與多元活動將為他們實現夢想中的退休生活。陸府建設品牌總監蔣海芃表示，完工5年的觀止一期仍是八期成交價格最高的別墅個案，目前「陸府觀止Ⅱ」推出深受低調隱富的退休族喜愛，尤其面豐樂公園第一排角地的保值性，與豐樂公園的瀑布相呼應，形成最佳的風水寶地。社區採雙正面溫潤石材與充滿綠意植栽的園藝景觀，逐層退縮的陽台、露台，再現陸府別墅核心價值與風華。陸府住戶的黏著度高，絕大部分住戶不是以投資為初衷，住戶買的是「生活」，是自在的別墅生活與豐富多元的陸府家族活動。蔣海芃進一步分析，別墅生活的自主規劃性最高，舉例來說，每一層的陽台、露台、花台及頂樓平台，都是住戶可以自由發揮的園地。其次，別墅生活的使用自由度最高，中秋節想烤肉可以選擇頂樓、露台、甚至車庫，若家中成員同時有客人來訪，也有多樣空間分別招待客人，以別墅100坪的使用空間，可能要買200坪的大樓才有同等生活空間。(工商時報)