遊戲代理商艾玩天地宣布取得韓國RAIDMOB公司授權，《ALAZ天翼之戰》(韓譯為Luthiel)台灣、香港、澳門地區營運代理權，這款由韓國3A級製作人池龍燦率領研發團隊所打造的首款戰略ARPG手遊鉅作，創新融合「ARPG」與「SLG」兩大遊戲類型於一身，預計第2季在台上市。《ALAZ天翼之戰》研發總監「池龍燦」為韓國具有代表性的明星級遊戲開發者之一。曾擔任過MMORPG遊戲《Athanasia》(台譯《永生不死》)與MMO休閒類型線上遊戲《Shining Lore》遊戲製作人兼首席設計師，經歷多年實力累積後，在2007年擔任《AION》的製作人兼首席設計師，並在當年獲得E3選定為期待度最高的遊戲作品，爾後更在韓國與亞洲地區上市均獲得成功。之後池龍燦在Blue Side公司擔任創意總監時，更發揮貼近玩家需求的遊戲開發敏銳能力，多次將不可能的遊戲研發任務逆轉成為人氣大作，其中也包括《熾焰帝國2 Online》等遊戲作品，被韓國遊戲業封為「消防員」，更在2010年獲得美國知名遊戲雜誌《Beckett Massive Online Gamer》全球多人線上遊戲前20大最具影響力開發者第7名，在韓國遊戲業有舉足輕重地位。(時報資訊)