根據投信投顧公會最新資料，元月境外基金規模首次站上3.52兆元大關，較去年底大增285億元，已連續14個月成長，且為自去年9月以來連續第五個月改寫歷史新高紀錄。摩根投信副總經理林雅慧指出，進一步檢視本次推升整體基金規模續揚的大功臣，呈現股票型、新興債、平衡型三強鼎立的局面。其中尤以股票型基金最受青睞，規模較去年底大增210億元來到1.3兆元，改寫2015年8月30個月以來的單月新高，突顯國人持有股票比重漸有增加趨勢。另外，新興債基金規模也衝上4,331億元，不僅連14個月增胖，更已連六個月締新猷。值此之際，國人對平衡型基金的鍾愛依舊有增無減，元月更以4,360億元再締新猷，摩根多重收益基金產品經理陳若梅說明，國際指數聯袂頻創新高，市場氣氛過分樂觀，也讓不少投資人感到情緒不安，而平衡型基金因兼具股債和另類資產，充分滿足投資人欲分散風險，又同時想掌握成長和收益的需求，故持續備受國人喜愛，規模自2016年12月來已連續14個月呈現正成長，推升連續改寫歷史新高紀錄挺進至第11個月，人氣與買氣不言而喻。然而，國際股債二月出現明顯回檔修正，也凸顯即便在市場多頭期間，資產布局分散的重要性。陳若梅解釋，受到美股二月接連重挫波及，全球股債也同步出現一波明顯拉回，造成市場人心惶惶，但從歷史角度來看，多頭行情期間的拉回屬於健康調節，且不少市場企業獲利年增率甚至持續獲上修，顯示目前全球景氣成長趨勢未變，風險性資產可望續有表現，惟市場潛在波動防不慎防，投資人應避免持有資產過度集中而蒙受不白損失。(時報資訊)