車用PCB板廠—敬鵬工業(2355)發言人蕭公彥1日表示，遭桃園市政府「部分停工」的平鎮廠區P1、P5兩廠，面積僅占2%以下，一度停工並已陸續全部復工，搭配大陸廠、桃園廠及泰國廠支援，可望將火災對生產及業務降至最低，今天盤中股價開低後立即止跌反彈，守住40元關卡。敬鵬平鎮廠區P2廠及P3廠於4月28日晚間9點多發生火災，造成7死(5名消防員及2名泰籍員工)2傷，桃園市政府在市府環保局監測後續環境汙染對於附近地區造成重大空氣及水體汙染，認定情節重大且為重大工安事故，依照相關法規勒令停工並予重罰，不過蕭公彥說明，停工面積占比甚低且時間短，沒有造成生產上的影響。目前敬鵬共有桃園廠、平鎮廠、大陸常熟廠及泰國廠4大廠區，其中台灣桃園廠及大陸常熟廠是近幾年擴產的重心，桃園廠產值約占總產值的37%，平鎮廠約占30%，大陸常熟約占25%，泰國廠約占8%，此次受災的平鎮P2/P3廠月產約5萬平方米，約占公司單月合併營收15%，也就是影響單月營收約3億元，公司已啟動桃園廠、泰國廠及大陸常熟廠支援，預計可以彌補平鎮廠約一半的產能，每個月營收衝擊將降至1.5億元左右。在大陸常熟廠部分，敬鵬原本就在進行擴產，受到平鎮廠火災影響，敬鵬將加速常熟廠擴產腳步，預計今年底完成擴產，未來將視訂單需求逐步建置產線，若達到全產，預計將可增加約20億元的營收。敬鵬生產逐漸恢復正常，讓市場預期可望有轉單效益的健鼎(3044)今天盤中股價走弱。(時報資訊)