「亞太防制洗錢組織」（Asia/Pacific Group on Money Laundering,簡稱APG）即將在今年12月底之前來台「驗收」台灣金融業的洗錢防制成果。根據金融圈人士指出，由於APG會事先向台灣金融業著要求提供書面資料，且最晚必須在9月底之前提供。因此，國內到底有哪些金融業者會被「選中」進行抽檢，預計今年第2季底就會明朗。其中，匯銀龍頭兆豐銀已被金融圈一致預期，會列榜抽檢名單上；此外，大型民營金控也會有至少一家入列，由於中信銀在美國等海外據點在國銀名列前矛，國內營運量亦為民營銀行中最大，因此已被公認極可能一併入榜。此外，業界也得到相關訊息，指APG會再於中小型銀行及壽險公司，各挑1～2家進行洗錢防制抽檢。據了解，兆豐銀內部則完全以會被APG檢測的準備，並由首席副總蔡永義負責，已提前半年進行「預演」，兆豐銀旗下設置五大區域中心，每個區域中心都已設置法遵顧問，指示相關的洗錢防制工作進行，並且由區域中心全體出動，檢驗各分行的相關準備是否到位，甚至包括最新的洗錢防制黑名單掃描等資訊系統配備，兆豐銀也在去年先於其他國銀一步提前上線，為的就是能夠在今年APG來台檢驗洗錢防制成果的時候，能夠交出一張好的成績單。(工商時報)