近幾天，雨霧天氣嚴重影響了瓊州海峽輪渡，導致大量汽車滯留海島。未來如何解決問題，有專家說要建大橋和鐵路增加售票、民航調整運力，海事部門也要對滯留車輛分流疏港，但莫衷一是。更多人說一定要建瓊州大橋。但有學者指出，瓊州海峽平均海水深超過50公尺，最大水深超過100公尺，寬度接近20公里。在如此水深流急的天然海峽上，還要為巨輪留出高達40公尺以上的主跨橋洞，這樣的跨海大橋，世界還沒有先例。早在2015年，廣東省就有計畫提到「2018年以後開工建設瓊州海峽跨海通道，全長30公里，預計投資1400億元（人民幣，下同）」，但究竟是建隧道還是大橋，各方解讀不同。北京交通大學土木學院教授譚忠盛認為，若要公路鐵路雙用隧道，造價成本較高，且實現難度較大，但推薦鐵路隧道，是以汽車是上火車以馱背運輸方式把汽車通過火車來穿越隧道，如此技術應該可行。但海南大學旅遊學院教授謝彥君則有不同看法，認為單純從旅遊角度來說，海底隧道或大橋是可以不建的，因為旅遊季節性極強，而大橋或隧道需要的是每天都有足夠的車流量。所以，海南是否要建海底隧道或大橋，是否加快推進建設進度，一定要從國家的國土安全、生態保護、經濟發展等角度出發，做綜合性和戰略性的論證。(旺報)