日盛投信今日表示，風險性資產重獲青睞，高收益債重回到掌聲懷抱，根據EPFR統計至4/18新興市場債及亞債基金續獲資金青睞，亞債買超2.8億美元。IMF經濟展望佳，預期新興市場2018年經濟成長將達到4.9%，其中以中國的6.6%、印度的7.4%、東協五國的5.3%預期成長最為亮眼，看好新興國家強勁增長可望延續至2019年。加上中國央行於4月24日意外調降部份金融機構存款準備金率1%，在諸多利好加持下，亞高收可望持續受到關注。日盛亞洲高收益債券基金經理人陳頎典表示，中國央行於4月24日意外調降部份金融機構存款準備金率1%，此舉可望釋放增量資金達4,000億人民幣，加強對中小型企業的支撐力道，提升市場資金穩定性，市場樂觀解讀偏緊的貨幣政策回歸中性，有利降低銀行資金成本，更有助債券市場，加上IMF經濟展望調升印度、中國及東協五國經濟成長，皆支撐了亞洲高收益債發行人的成長動能。陳頎典指出，亞洲各國各擁債券題材，使得亞高收表現多元精采。中國房地產銷售佳且資金管道暢通，基本面無虞；印尼債走勢與國際資金流向連動，房地產、原物料、工業債券等產業可持續追蹤；因原物料走勢穩健將有助於基本面，印度大型金屬採礦公司可望受惠。(工商 )