車用板大廠—敬鵬(2355)桃園平鎮廠區P2/P3廠大火，敬鵬資深經理蕭公彥表示，P2/P3廠區約占合併營收15%，初估影響單月合併營收約3億元，公司已啟動桃園廠、泰國廠及大陸常熟廠支援，預計可以彌補平鎮廠約一半的產能，公司也將加速大陸常熟廠的擴產進度，降低火災對營運的衝擊，由於平鎮廠區有投保全險，保額約13億多元，初估最大損失應是保險自負額500萬元。敬鵬平鎮廠區P2廠及P3廠於28日晚間9點多發生火災，造成7死(5名消防員及2名泰籍員工)2傷，敬鵬於29日下午召開重大訊息說明會，說明會一開始，敬鵬三位高階主管就眼眶泛淚深深鞠躬致歉長達30秒，發言人蕭公彥在開始進行說明時，更一度哽咽說不出話。蕭公彥表示，此次火災初判是P3廠5樓防焊製程烤箱首先發出火事警報，並由製程設備排風管快速漫延到其他樓層迅速延燒，進而波及相鄰的P2廠，初判受損較嚴重為P3廠，其次是P2廠，災害廠房設備(含原料、半成品及成品等)帳面價值約9億元，由於公司有投保含括廠房設備原料及半成品等全險，目前保額約13億元，初估最大損失應是保險自負額約500萬元。目前敬鵬共有桃園廠、平鎮廠、大陸常熟廠及泰國廠4大廠區，其中台灣桃園廠及大陸常熟廠是近幾年擴產的重心，其中桃園廠產值約占總產值的37%，平鎮廠約占30%，大陸常熟約占25%，泰國廠約占8%，此次受災的平鎮P2/P3廠月產約5萬平方米，約占公司單月合併營收15%，也就是影響單月營收約3億元。敬鵬車用相關PCB板約占營收75%，且車用板產品已從傳統板及影音相關，擴展至導航等安全輔助駕駛相關產品，目前只要是車用的電路板，敬鵬都有生產，在客戶端滲透率呈現年年提升，競爭對手包括美商TTM、CMK、泰國KCE等，以及國內的健鼎(3044)及欣興(3037)等，由於敬鵬車用板全球市占率達12%，是全球第一大車用板廠，敬鵬平鎮廠火災是否造成轉單，受到市場關注。對此，蕭公彥表示，公司客戶均已知道火災一事，客戶要求就是能供貨正常，公司已經啟動應變措施，以桃園廠區、平鎮廠區P1及P5廠、大陸常熟廠區及泰國廠區產能支援受損的P2及P3廠，目前公司總產能利用率約90%，由於各廠區都有生產車用板，且部分車用產品雙廠區認證，因此透過各廠區支援，預估可以彌補平鎮廠約一半的產能，也就是每月營收衝擊將降至1.5億元左右。在大陸常熟廠部分，敬鵬原本就在進行擴產，受到平鎮廠火災影響，敬鵬將加速常熟廠擴產腳步，預計今年底完成擴產，未來將視訂單需求逐步建置產線，若達到全產，預計將可增加約20億元的營收。(時報資訊)