今年農曆年落在2月，也使得全台灣房市受到影響，與去年2月相比，全台量縮13.5%，僅台南逆勢成長，新北市則是衰退最多的區域。進入2018年，住商機構統計今年2月份全體系交易量，和去年2月相比，全台量縮13.5%，各區域表現上，住商不動產統計與去年2月相比，台南增加19.6%，是唯一增加的區域，其他行政區皆量縮，又以新北量縮31.1%最多，其次是高雄20.8%，台中17.5%，北市15.9%，桃園15.3%，住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，由於工作天數影響，二月往往是一年中交易件數最少的一個月，若卡到農曆春節連假，交易量將會更為清淡，今年2月由於季節性因素使然，但在買方仍在的狀況下，年後交易將會回春。綜觀全台交易狀況，和去年2月相比，台南增加19.6%，是唯一增加的區域，其他行政區皆量縮，又以新北量縮31.1%最多，其次是高雄20.8%，台中17.5%，北市15.9%，桃園15.3%。徐佳馨分析，去年因農曆新年較早，季節性因素提前在1月發酵，今年2月工作天數少，許多買方提前在1月交易，甚至到去年12月，也讓2月交易量不佳。在六都表現上，除台南外其餘區域都量縮，但近幾個月台南交易量波動較大，後續仍需觀察，才能確認買氣是否回春，此外，各區域價格修正已經打底，不過在前景未明，買方信心受到影響的狀況下，自然交易狀況也不如理想。不僅如此，大家房屋企劃研究室主任郎美囡則表示，今年2月的花蓮地震，又讓老屋安全問題重新被檢視，雖說政府推動更新與強化結構，不過民眾仍有疑慮，影響所及，也讓老屋交易遲滯，後續發展是否能讓老屋屋主願意更新，進而帶動一波新展望，頗值得留意。(時報資訊)