迎接2018金狗年，為讓財運更加旺盛，有許多值得注意的「小祕訣」，尤其許多民眾特別喜歡到銀行領發財水，怎麼用的正確？易經財經專家、中華生活易術研究發展協會理事長陶文指出，首先記得要將水放在流年財位，以今年來說就屬屋宅東南方，有助上班族或業務工作等；如果想旺偏財如買賣股票或券商營業員等廝殺很厲害的工作，他則提醒可把發財水改放在西北方，假設有兩瓶以上也可以分別擺。擺著之後，最後發財水關鍵是要「拿來喝」。陶文說，很多人一放在財位後就不去動它，但其實發財水是要拿來喝的，提醒除夕之後可先把其中一瓶拿來喝，代表家宅裡外通財氣，否則放太久反而變死水。他也建議如果有民眾放了1年的舊年發財水就可以丟掉了。此外今年是戊戌年，也是60甲子當中土煞氣最重的一年，陶文表示，因此需要好好安排好舒緩煞氣，因為土屬於土黃色，可以舒緩土煞氣的五行就是金。他建議透過對應色彩、材質化解最直接，簡單來說就是「穿金戴銀」，顏色上則有白色、銀色或金黃色；材質例如白水晶等。他說，白色同時也代表今年太歲的文昌星，可以旺財、旺事業、旺人緣，也因此今年的白水晶項鍊、白水晶柱等配飾擺飾超夯，女生則可以佩戴珍珠耳環。另外也有些人會透過如紫晶洞或貔貅等招財，相傳香港首富李嘉誠就收藏多達888尊的貔貅。陶文也說，其實很多地方都有類似的招財方法，過去曾去南京就發現市中心圓環地標就是貔貅，甚至有年搭乘長榮飛機時，也看到機票存根聯印有貔貅。(旺報)