大陸駐美大使崔天凱15日表示，中美間的貿易不平衡問題當然要解決，但也重申中方的態度一是反對，二是不怕，如果有人堅持要打貿易戰，一定奉陪到底。他也為大陸學生與學者抱不平，認為所謂陸方的學生、學者在美是「影響」與「滲透」都是炒作。崔天凱在當地時間15日赴2018年沃頓中美峰會演講。他表示，貿易戰不能找錯原因、開錯藥方，這是錯誤的選擇，對哪方都沒好處。中美自建交以來，雙方經貿關係取得巨大發展，雙方的投資也不斷增加，給中美兩方帶來巨大利益。截至今年2月，美國波音公司接受大陸客戶訂單達1690架，其中已交付1389架。此外，去年美國大豆出口量，超過60%是銷往大陸，還有許多美國產品對大陸出口量占其全球出口的5成。貿易逆差原因複雜崔天凱表示，中方並不追求對美貿易順差，希望貿易能走向平衡。他也說，美國對華貿易有大量逆差的原因複雜，經濟結構問題、產業鏈、美國政策、美國自身儲蓄率太低都應當考慮；針對外界認為「中國工人搶了美國工人的工作」，崔天凱反擊諸如此類言論指出，這是美國企業為了追求效益最大化，而在全球配置資源和生產，美國經濟受益於此。縱然在此情況下，許多美國公民的生活水平不升反降，但應屬美國自身治理的問題。青年情誼影響未來有關外界認為大陸學生與學者在美是「滲透」與「影響」，他舉自身曾留學美國的例子表示，留美經歷記憶猶新，並對他往後的學業、事業，甚至人生產生積極影響。他感念美國的母校與老師，留學的經歷也讓他發現，中美兩國友好的基礎存在兩國人民之中，年輕一代的情誼決定中美兩國的未來。崔天凱說，大陸學子遠赴美上美國學校，讀美國教材，受美國老師的教育薰陶，並與美國同學相處，「生活在美國社會中，我們不擔心他們受美國的影響，為什麼會有人擔心美國被他們影響呢？有這樣的想法是對中國學生的不尊重，也是對美國學校和老師的不尊重。」若有改變，這也是一個相互借鑑、相互學習的過程，最後的結果是加深兩國人民之間的了解和友誼，「這有什麼不好呢？」(旺報)