歷經5次核試後，北韓著名的萬塔山（Mount Mantap）已經塌了，而這可能是北韓最高領導人金正恩宣布，他將凍結核武與飛彈測試，並關閉核試場的真正原因。據《南華早報》（South China Morning Post）25日報導，研究北韓核武的兩組中國科學家證實，萬塔山已坍塌，讓大陸與其他鄰國陷入可能遭受核輻射影響的空前風險下。平壤以往的6次核試中，有5次都在萬塔山底的豐溪里（Punggye-ri）核試場進行。由合肥中國科學技術大學地質學家溫聯星領導的研究團隊推斷，萬塔山是去年秋天歷經威力強大，有如規模6.3地震的核試後坍塌的。研究人員發現，核試將萬塔山變成脆弱的碎片。中國科學家指出，輻射塵可能從破壞的山體裂縫，或是孔穴外洩。溫聯星的團隊在聲明中說，有必要繼續監視坍塌所可能導致的輻射物質外洩。研究結果很可能會在下個月於《地球物理研究通訊》（Geophysical Research Letters, GRL）期刊上發表。由於萬塔山高達2,200米，有厚實而緩和的斜坡，似乎禁得起結構性破壞，因此北韓認為，它是地下核試的理想地點。在2017年以前，歷經4次地下核試後，萬塔山的表面似乎沒有受到明顯損害。但去年9月3日第6次核試以空前高溫將周遭岩石汽化，炸開了直徑達200米的大洞。而溫聯星分析了從近2,000座地震觀測站收集來的資料，推斷萬塔山已坍塌。而北韓去年核試後山區附近連續發生了3次小型地震，顯示測試場已失去地質穩定性，更加強了他推論的可信度。另一方面，吉林省地震局測震室主任劉俊清所領導的團隊在分析後，也獲得了類似的結論。他的團隊上個月在《地球物理研究通訊》期刊上發表的論文指出，北韓測試場首度出現岩石坍塌的紀錄。而中國科學院地質與地球物理研究所副研究員趙連鋒說，這兩項研究都支持了科學家的共識，這核試場已經損壞到沒救了。他並表示，「他們的研究結果和我們的觀察一致」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.scmp.com/news/china/diplomacy-defence/article/2143171/north-koreas-nuclear-test-site-has-collapsed-and-may-be-why-kim-jong-un"
        target="_blank" rel="nofollow">North Korea’s nuclear test site has collapsed ... and that may be why Kim Jong-un suspended tests</a>