為推動離岸風電產業在地發展，中鋼(2002)今(27)日與日本三菱重工與丹麥維特斯公司合資之離岸風力發電機廠商MHI Vestas Offshore Wind簽署全台首張離岸風機系統商優先合作備忘錄，加速跨出台灣離岸風電產業鏈在地化的一大步。中鋼董事長翁朝棟致詞時表示，中鋼多年來陸續完成海內外鋼廠興建及國內相關捷運建造工程，已累積相當厚實的工程能量。為支持政府再生能源發展政策，中鋼全力落實離岸風電在地化工作，不僅因離岸風電是用鋼需求量相當高的再生能源產業，能拓銷中鋼高品質鋼材，並更能協助國內廠商跨入國際風機產業鏈，增加國人就業機會及驅動國家經濟成長。中鋼為落實離岸風電產業最大可能程度之在地化，正全力推動的工作包含：(1)協助金屬中心籌組Wind-Team國內廠商聯盟，以建立風機零組件在地化供應鏈；(2)結合職業訓練局、金屬中心合作銲接人才培訓，亦與丹麥哥本哈根基礎建設基金(Copenhagen Infrastructure Partners,CIP)、建國科技大學推動維護運轉學徒制；(3)參與經濟部能源局辦理的「高雄海洋科技產業創新專區海洋工程區土地標租」之投標作業，積極規劃與建構水下基礎製造產線與供應鏈等，以發揮離岸風電國產化之最高綜效。中鋼申請的29號風場與CIP申請的彰芳及西島離岸風場皆位於近海區，海工及運維技術障礙小，符合經濟部所提之先近後遠開發策略，適合廠商早期投入，且加總開發量將近1.5GW，提供足夠的市場及經濟誘因。今日中鋼與MHI Vestas Offshore Wind簽署離岸風機系統商優先合作備忘錄，有助於促成國際知名風機大廠實際對台投資，亦能發揮29號風場戰略價值，加速啟動風機零組件項目在地化之相關工作。丹麥哥本哈根基礎建設基金（Copenhagen Infrastructure Partners,CIP）今(27)日宣布選定三菱重工維特斯MHI Vestas Offshore Wind (MVOW)為其彰芳與西島離岸風場的風機供應商，三菱重工維特斯是日本三菱重工與丹麥維斯塔斯的合資公司，近期發表了最新技術9.5 MW風機。因為CIP的訂單，讓MVOW得以提早落地台灣，選用本土零組件廠商推動風機國產化，創造龐大商機。(時報資訊)