據大陸人民日報報導，因先前限汙令、大陸台商重鎮之一的昆山市大變動，原市委書記姚林榮轉任蘇州市委統戰部部長，改由原昆山市委副書記、42歲的昆山市長杜小剛「代理市政全面職務」。昨日（3/1）在會議上，省委同意，杜小剛升任為昆山市委書記、昆山經濟技術開發區黨工委書記，正式主管昆山市政。現年42歲的杜小剛，江蘇常州人，畢業於南京大學國際金融專業；畢業後進入南京市鼓樓區寧海路街道工作，27歲出任正處級的出任南京市鼓樓區團委書記。2012年轉任新合併的蘇州姑蘇區委副書記、副區長；2013年出任太倉市委副書記、市長。在昆山於2014年發生嚴重的「8.2昆山爆炸案」之際，原市委領導班底遭到撤換，杜小剛也被緊急調往昆山出任市長至今。曾在2015年以昆山代市長身份，率領經貿團來台訪問，雖強調行「支持台商」，並拉高台商在昆山的投資信心。但他也是限汙令的強力執行者，曾公開表示要提高市內廠商的環保與工安標準，這位曾來台訪問、並與台商交好的新書記，未來與昆山台商的互動也將倍受關注。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://js.people.com.cn/n2/2018/0301/c360300-31300008.html"
        target="_blank" rel="nofollow">杜小剛任昆山市委書記、昆山經開區黨工委書記</a>