大陸A股即將於6月正式入摩，成為MSCI指數的一員，這對大陸資本市場邁向國際化，具重要里程碑的意義。近年來大陸資本市場規模愈來愈龐大，每年首次公開發行（IPO）募資金額也都排在全球前5大之列，顯示大陸資本市場在全球資本市場版圖上，已具有舉足輕重的地位，這次決定全面開放外資券商的設立，已突顯出隨著大陸資本市場的崛起，正在爭取全球的發言主導權。這幾年大陸資本市場一直勵精圖治，進行積極性的改革，同時也加大對外開放的腳步，在國家主席習近平在海南博鰲論壇上，宣布將解除外資限制後，證監會在29日凌晨宣布，開放券商大禮包，反映出大陸決策機關明快的步伐，不再拖泥帶水，同時對應美國總統川普的貿易保護主張，大陸堅決邁向全球化的目標，已成功贏得國際友邦支持的聲音，對大陸資本市場邁向國際，可說是踏出重要的一步。大陸的資本市場規模，隨著經濟實力的劇增，已愈來愈有與美歐等先進國家資本市場匹敵的實力。根據統計，大陸2017年上市家數已達2485家，總市值規模為56.7兆人民幣，在全球IPO排名前5強中，中國就占了3名，包括第2的上海證交所、第4香港交易所與第5的深圳交易所，此舉顯示大陸資本市場的熱絡，並且足與紐約交易所與倫敦交易所並駕齊驅。在習近平的一聲令下，大陸開出開放外資的第一槍，加速引進外資，不僅可望讓大陸資本市的地位水漲船高，同時在國際版圖上，大陸資本市場勢必成為重要的領航者，尤其是6月入摩後，將至少有高達數千億資金活水湧至大陸資本市場，此次大陸證監會宣布開放外資的新規，不僅是為入摩前先行暖身，同時也是為大陸累積國際發言權權爭取更多的本錢。(旺報)