離岸風電遴選結果昨（30）日揭曉，總計7大開發團隊、10風場出線，總量由3.5GW加碼至3.8GW，總投資額近新台幣7千億元。遴選重頭戲，2021年至2025年併網量總計3,098MW，最大贏家是德商達德能源（wpd）。另，沃旭能源（rsted）、丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）、中鋼、台電、海龍也取得入場券。至於2020年738MW併網量則由上緯、wpd兩家開發商獲得，分別有378MW、360MW，開發商不需要有國產化承諾。經濟部離岸風電推動分成「示範風場、潛力風場、區塊開發」三階段，正在進行的潛力風場又分成「先遴選、後競價」方式進行，昨經濟部公佈遴選結果。本次遴選，德商wpd成為最大贏家，約獲得總量的三分之一，累計1,058MW核配量；離岸風電龍頭沃旭則是排行第二，獲得900MW核配量；排名第三的是CIP獲得600MW，其餘開發商中，台電、中鋼和海龍各自獲得300MW。遴選委員之一、經濟部政務次長龔明鑫認為，2021年至2025年併網評選重點在於與本土企業的合作情況，合作越緊密越容易獲得高分。讓人意外的是，本土離岸風電一哥上緯雖然在2020年併網遴選排名首位，其海能風場獲得378MW核配量，但申請2021年至2025年開發的海鼎3座風場全數落榜，反而是由台電、中鋼兩家黑馬脫穎而出。能源局長林全能表示，台電雖無離岸風場開發經驗，但過往傳統火力電廠興建過程中累計豐富海事工程經驗，像是海底纜線鋪設、佈建海管等，是獲遴選委員青睞主因。至於力麗集團海峽風場和亞泥竹風風場則未獲青睞，成為唯二兩家未獲選的開發商。林全能指出，各風場總分都在60分以上，未獲選的開發商，以及各開發商未獲選的風場仍可參與下階段的競標制。剩餘競標制配額近1.7GW，採價低者勝出，預計6月底公佈結果。目前沃旭、上緯、力麗都已表態會參加競標制；台電、海龍、CIP則表示還在評估中。林全能指出，待遴選制、競標制結果都敲定後，預計7月與各開發商簽署行政契約。開發商之後仍須取得電業籌設取可、施工許可，開發過程中會隨時管控，必要時競標制配額也可遞補。（相關新聞見A2）(工商時報)