由於洪水氾濫，塞納河水上漲漫過河岸，法國巴黎發布洪水警報，數百人被迫撤離疏散。市政府官員還表示，正在籌備給羅浮宮內的各類無價之寶緊急搬家。25日傍晚，塞納河水不斷上漲，在巴黎東部的奧斯特利茨橋附近，水位已經超過約5.5公尺，沖上兩邊的河岸。預計接下來水位還將不斷上漲，27日可能突破6公尺，與2016年6月洪水暴發時的水位持平。巴黎警方25日發布聲明，由於河水漫過河岸，已經對395名生活在岸邊的居民進行保護性撤離疏散。法國氣象局方面則透露，今年冬季超乎尋常的降雨量是引發洪水的主要原因，目前巴黎的降雨量已經達到往年同期的兩倍。據了解，由於27日塞納河水還將持續上漲，除了巴黎之外，法國東北部地區也極有可能受到洪水的威脅。2016年洪水暴發期間，巴黎市政府被迫關閉多處名勝古蹟，其中就包括羅浮宮博物館。羅浮宮當時閉館4天之久，大約有3.5萬件藝術品被緊急轉移至高處。目前，羅浮宮博物館還在繼續開門迎客，但是地勢較低的伊斯蘭展廳已經停止對外開放，至少到28日都不會再度開門。羅浮宮方面在一份最新聲明中表示，已經有一大部分藏品被妥善包裝起來，以便在洪水到來時快速轉移；同時，博物館內員工也都接受了相關的培訓。(中時 )