高雄港埠旅運中心預計明（2019）年11月完工，屆時高雄港可同時停靠2艘22.5萬噸的巨型國際郵輪，通關比照國際等級，台灣港務公司也將祭出獎勵優惠方案，吸引更多國際郵輪以高雄為母港，為高雄和南台灣的郵輪觀光帶來突破性發展。高雄市長陳菊指出，高市府與台灣港務公司合組高雄港區土地開發公司，共同開發590公頃亞洲新灣區，其中，耗資45億的高雄港埠旅運中心是新灣區重大建設之一，預計2019年底完工。她說，屆時「高雄港將非常不一樣」，可同時停靠2艘巨型國際郵輪，且進出高雄市區非常方便，「不到2分鐘」，這是高雄發展郵輪母港的優勢條件。台灣港務公司總經理郭添貴指出，為因應行政院「台灣郵輪產業發展」以及新南向政策，台灣港務公司積極推動高雄母港成形，興建中的高雄港埠旅運中心完工後，將為旅客提供更舒適的通關環境。此外，為鼓勵國際郵輪業者開闢高雄母港航線，郭添貴說，台灣港務公司已正式公告實施「高雄郵輪母港航線獎勵方案」，提供每航次新台幣300萬到500萬元的獎勵，符合資格的郵輪業者或郵輪公司指定的旅行社代表，皆可向港務公司提出申請。他說，期待透過優惠獎勵的措施，促成更多高雄母港航線的開闢，繼而帶動後續整體母港郵輪產業經濟的發展，為高雄的觀光產業帶來突破性進展。(工商時報)