網家(8044)董事長詹宏志表示，2017年商店街面對競爭對手蝦皮挑戰，開始補貼運費，不到1年時間，就做到蝦皮用2年多時間才達到的成績。而補貼政策將從今年3月後逐步取消，2018年底前會停止所有補貼，2019年建立可獲利的商業模式。網家昨天舉行法說會，對於過去一年蝦皮的挑戰，詹宏志認為，開始補貼運費後，換來不錯成果。商店街個人賣場新增1億個物件、單月高達1,000萬次的超商寄取件次數和單月40億的商品交易額，用不到1年時間，已經做到對手用2年時間才達成的成績。今年3月後商店街將陸續取消補貼，計畫在2018年底前停止所有補貼，未來收入透過服務費、數據分析、廣告，將流量化為商機，2019年重新獲利。詹宏志也指出，數據是未來集團的商業模式與戰略核心，會員經濟系統以及電商從上到下所需要的各種服務，都將透過數據來發展。網家旗下B2C網購去年打造『品牌』、『娛樂』、『儲值』三箭齊發，除有助提升B2C網購業績連續10個月雙位數成長，也快速讓3C類和家電商品買氣大幅攀升，2017年成長達23％，傲視其餘網購同業和實體通路，其中又以手機及周邊商品在整體市場僅有7％成長，PChome仍有55％的表現最為亮眼，帶動整體網購業績火熱強勁增速，藉由持續引進多個知名品牌獨賣，並引進各項娛樂元素增添各種有趣、好玩情境，也結合與近40家銀行每月多檔高回饋的儲值服務，推升旗下PChome 24h購物穩坐3C類和家電商品網購通路龍頭。露天拍賣2017年締造商品交易總額GMV達2,752億，其中露天會員於行動端表現亮眼，有一半的流量和訂單來自行動端且持續攀升中，未來，露天擁有巨大的商品量和交易資料，從消費者行為到商品銷售數字等相關營運數據都將對會員開放，並推出賣家資料庫、客服機器人和各式AI運營工具，帶領台灣百萬微型賣家加入AI電商行列，露天並將轉變成開放架構的交易平台連結各式外部平台，讓經營電商的能力成為如同水、電、交通基礎類的公共服務，提供各樣多元化的賣家經營電商金、物流相關服務。未來網家將以PChome 24h購物、露天拍賣、個人賣場、商店街，加上金流、物流、各項營運工具的服務串流，持續發展電商各項業務，透過網家集團的全台最多、最活躍的千萬電商會員數量，結合網家握有龐大線上消費需求的交叉分析數據資料，以及集團旗下電商經濟體間互相奧援的經濟規模，也將能讓更多消費者、供應商、中小企業獲得電商帶來的購物便利和營運動能。(時報資訊)