近年來台灣PM2.5空污嚴重，政府祭出「再生能源發展條例修正草案」強制用電大戶須加裝綠能或購買再生能源憑證的規範，展現推動綠能發電的企圖心；BIG SUN太陽光電公司指出，不論是屋頂型、大型地面型之太陽能電站首重系統安全，優異的系統與施工品質可保用20年，也讓發電效益更加的提升。累積10多年豐富的太陽能領域經驗的BIG SUN太陽光電（3566），提供全方位綠能專業服務，全台超過250座電廠建置實績，每日管理與監控全台230MW以上的太陽能發電廠；配合政府綠能屋頂方案，近期推出承租閒置大型屋頂，屋主零出資並享售電回饋當租金；業主享有降溫省電、延長屋頂使用年限外，還可為綠建築申請加分，成為綠能環保一員。擁有獨步全球的iPV Trakcer追日發電系統，為BIG SUN在艱困環境打造太陽能發電的利器，iPV Tracker歷經台灣本地多次颱風侵襲、淹水、特殊地況的嚴苛考驗，仍屹立不搖，展現強固穩健的產品品質與效益；BIG SUN公司表示，四面環海的台灣，系統還必須有搶灘的能耐，兼顧生態共生與平衡；iPV Tracker系統打樁入定後，承受沿海強風、浪潮起伏，漁光共生的上方發電、下方可保留生態空間，海鳥也能持續棲息於追日間隔中。全球太陽能追日預估五年內成長至37.7GW，投資大亨巴菲特與TESLA總裁馬斯克均相中雙軸追日市場的投資效益。在追日的風潮下，BIG SUN將開放iPV Tracker的全球專利授權，廣邀全球更多的支架廠與EPC一起共創追日未來。iPV Tracker全球有數十M以上實績，系統具「避強風、避沙塵、避積雪、避遮蔭、避淹水、防鹽化」六大特性，維持可靠度與妥善率雙高表現；產品經過日本客戶實測，冬季的發電量比固定式高出44％，日本電廠發電比較網站針對當地電廠比較，發現日本發電量最高前十名幾乎都用iPV Tracker的追日型電站。BIG SUN自主研發的電廠管理系統iPVita強勢崛起，協助許多電廠大戶，管理超過千座電廠，未來在全球電廠管理上將持續站在綠電風潮的頂端，替全球的電廠管理和服務。今年BIG SUN集團參加日本東京PV EXPO展，在PV SYSTEM區E14-8攤位，展出iPV Tracker。(工商時報)