美股與台股近期籠罩在中美可能引爆的貿易大戰陰影中，呈現高檔大震盪；不過，一般來說，看得見的問題，大多不是問題，不排除雙方未來透過溝通協調方式，仍將是貿易戰衝擊降低至最小程度，因此，目前美方或中方的「暫時性」的強硬態度，或只是虛掩一招。此係美股投資人，在上周四、五，似多逐漸淡定，未來可能爆發的貿易衝突，使道瓊指數漸次在高檔止跌回穩，該現象對台股而言，自具正面效益。目前看起來，塑化、部分電子、紡纖等產業，在三、四及五月的產銷，係逐漸進入旺季，而新台幣兌元匯價，初估上H1之前，也將持穩發展，使盤勢波段回歸基本面發展仍審慎樂觀。此外，市場資金方面仍豐沛，包括壽險、公營法人、主力群與大股東等市場大戶，逢低布局意願仍相對濃厚，而外資也未過分偏空，不少外資還針對檯面上高股息殖利率與價值投資等相關概念股，充滿興趣，使台股短期可望在重量級集團持穩輪動下，仍穩步邁向趨堅架構。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.晶圓代工龍頭台積電（2330）雖受到蘋果iPhone供應鏈庫存調整及新台幣兌美元匯率升值影響，今年前2個月合併營收表現不盡理想，但隨著聯發科手機晶片、輝達（NVIDIA）繪圖晶片、比特大陸（Bitmain）加密貨幣挖礦運算特殊應用晶片（ASIC）等16奈米及12奈米訂單轉旺，產能已被客戶包下，並將滿載投片到今年下半年。2.蘋果今年將推出低價版的MacBook，而且MacBook Pro也可望降價，將帶動整體MacBook銷售，法人預估，今年MacBook出貨成長率將達13～16％，成為蘋果主要產品線中成長率最高。MacBook代工廠廣達、鴻海直接受惠之外，瑞儀是MacBook背光模組獨家供應商，TPK-KY是OLED觸控條模組供應商，今年訂單也會隨之成長。3.融券回補題材近期升溫，高券資比個股國巨（2327）、禾伸堂（3026）分別於3月28日及29日步入融券最後回補日，兩檔券資比分別達35.58％及34.25％，將成為市場軋空風向球。此外，上市的上銀、新光金、世紀鋼及華新科，上櫃碩禾、穩懋、撼訊等高券資比個股後市，亦受市場關注。4.背光模組廠瑞儀（6176）去年第四季獲利維持在高檔，每股盈餘1.71元，全年每股盈餘6.57元，這也是瑞儀連續3年每股盈餘都維持在6元以上。今年瑞儀iPhone背光模組出貨主要是舊款的iPhone，對於營收有一定的影響，不過受惠於MacBook出貨成長，以及獨家供貨的HomePod上蓋模組訂單，今年毛利率可望有所提升。5.台股上周連續5日收盤都守在11,000點，上周五（16日）拉尾盤收高11,027.70點、周K線連兩紅；投資專家看技術型態偏多、業績及股息成長、融券回補等因素，有利於大盤維持震盪偏多格局、指數將挑戰前高11,270點。6.蘋果傳出將於本月底發表最新平板以及觸控筆，加上現在二合一筆電逐步成為平價市場新趨勢，甚至智慧手機也開始附帶觸控筆，同樣帶動觸控筆需求，在筆電、平板及智慧手機市場將吹起一波配備觸控筆的新趨勢下，法人看好，義隆（2458）去年在筆電帶筆市占率已經接近6成，明年更將開始搶攻智慧手機帶筆新商機。7.生技類股去年度財報持續出爐，受惠產景氣明朗，公司配股採大放送政策，華廣（4737）、曜亞（4138）、杏昌（1788）、麗豐-KY（4137）不僅配發高股利，且以周五（16）日收盤計算，殖利率都在5％以上，突顯今年營運樂觀。法人預期，高配股和高殖利率股將可望扮演多頭領頭羊，延續類股人氣。就初步統計，生技高獲利股目前除了精華、康友-KY、生展、百略、泰博未公布去年度股利外，其餘已大致出爐，目前以麗豐的配息8.081元居冠，其次是金可的6.8元，葡萄王、醫揚、杏昌也在6元以上。8.3月下游陸續開工，烘托石化需求活絡推進。其中，PE因農膜、管材及中越LLDPE帆布市場，及孟加拉包裝需求逐步加溫放大，搭配亞洲有6座PE廠預計第2季停車歲修，價量行情齊步看俏。此外，第2季為大陸EVA鞋材旺季，另有太陽能封裝膜光伏料需求強勁。因此，台塑（1301）、台聚（1304）及亞聚（1308）旗下PE、EVA業績、利差有望受惠水漲船高。9.台北國際汽車零配件展4月11日登場，今年除將新增電動車展區外，並同步舉辦首屆台北國際智慧運輸展，宣示汽車行業走向「智能化」與「節能輕量化」的兩大趨勢，產品布局符合趨勢潮流的汽配族群，未來業績看多。輕量趨勢的有生產汽車塑膠零件的東陽（1319）、廣華-KY（1338）；英利-KY（2239）布局熱沖壓、鋁合金車體結構，並掌握碳纖維技術；投入精密鑄造技術的汽車輪圈廠健信（4502）；切入LED車燈光源供應的堤維西（1522）、麗清（3346）等。智能化族群則有同致（3552），布局倒車雷達、全車周影像、自動停車等安全相關汽車電子系統產品；切入胎壓偵測器（TPMS）的謚源（2235），以及跨足車用雷達產品的汽車零件股王為升（2231）。10.面板去年大賺，配多少市場很關心。摩根士丹利證券台灣區研究部主管施曉娟最近對友達（2409）可能的股利政策，進行3大情境分析，估最樂觀狀況是友達將配出2.3元現金股利，最差估有0.56元。去年獲利脫胎換骨的友達獲得大摩青睞，給予「優於大盤」投資評等，以及16.5元的推測合理股價估值。11.去年蘋果新機銷售不如預期，市場鎂光燈由蘋概股轉移至新應用、新需求概念股，3D感測商機以及AI、物聯網發展帶動矽晶圓缺貨，題材股躍居盤面主流，包括前兩月營收年增亮眼，獲法人買盤力挺的穩懋（3105）、環球晶（6488）等，皆是權證熱門標的。12.走過前兩年的貶值陰霾，人民幣金融商品今年似乎又開始走紅。人民幣投資型保單今年1月銷售15.96億人民幣（約新台幣73.7億元），超過去年全年的人民幣保單保費，成長幅度高達60倍；人民幣計價基金2月底規模達188.04億人民幣，創歷史新高，且近一年新增的規模，相當於過去三年的總和。13.半導體矽晶圓持續供不應求，台勝科（3532）2月工作天數明顯較少，但2月合併營收12.55億元，僅月減0.7％，法人認為，3月業績可望再度上攻，而中美晶（5483）同樣受惠業績與半導體矽晶圓題材，近期股價走勢強勁。14.櫃買中心近期舉辦活動均熱鬧滾滾，櫃買中心表示，今年度將舉辦法人說明會實務研討會，規劃於4月20日、24日、25日及27日分別在新竹、台中、高雄及台北舉辦四場次107年度「法人說明會實務研討會」，歡迎上櫃公司踴躍參加。15.新台幣升值重創國內外銷產業，但對於內需型產業來說並不受影響，尤其專攻公職補教的智基（6294）更在國人報考公職人員的風潮下，連續第二年繳出賺逾一個股本。智基也宣布，將配發8.5元股利，其中7.5元為現金，另搭配1元股票，若以目前股價123.5元計算，光是現金股息的殖利率就達6％。16.材料-KY（4763）與敘利亞客戶接洽順利，預期今年可再新增約1千噸絲束訂單，後續也有印尼等其他客戶在接洽；另在設置新廠上，也與北非客戶規劃設置新廠，該廠規劃年產能約在8千噸，強化長期利基。永光（1711）產品線包括染料、特用化學品、電子用化學品、印表機碳粉和原料藥等。分析師認為，3月走入下游客戶紡織業傳統旺季，有利業績加溫，搭配看好數位印花染料今年歐洲、中國出貨可持續成長，營收佔比有望來到雙位數，有望提振毛利結構現。17.東南亞及台灣房市景氣有從谷底回溫跡象，建材、磁磚、衛浴設備供應鏈活絡起來；大陸政府加強供給側改革、嚴格執行環保稽查，再加原物料價格上漲，國內玻陶廠台玻（1802）、冠軍（1806）在政策給力下，市場預期2018年營運仍可維持去年成長動能。而磁磚原料廠中釉（1809）及衛浴設備凱撒衛（1817），在東南亞、台灣房市復甦下，公司對今年營運成長樂觀看待。18.美國升息在即、大陸上證A股6月開始納入MSCI新興市場指數，兩大利空夾擊，導致國際資金近期忽多忽空。外資券商研究部主管指出，台股有四大優勢加倍奉還：連動成熟國家景氣復甦、匯率走升優勢、現金殖利率高、企業營運走強，「不用自己嚇自己。」19.為滿足一般投資人多元化投資需求，櫃買3月15日開放證券商得於營業處所與一般投資人從事外國債券附條件交易。20.面對美國總統川普執意實施鋼鋁關稅，德、中兩國領導人上周六熱線討論全球鋼市產能過剩議題，並同意周一在阿根廷首都召開的20國集團（G20）財長會議架構下尋求解決方案。21.台股上周五（16日）尾盤出現急拉走勢，驚險守住11,000點關卡，法人指出，近期盤勢動盪加劇，建議以權證較小金額特色，輕單布局有利多題材的個股，如受惠升息議題的中信金（2891）、3大產品成長可期的信邦（3023）等。22.「台灣金融聯合都更服務公司」成立進入倒數計時。據透露，對於八大公股行庫與台灣金聯共同成立的「台灣金融聯合都更服務公司」，政務委員張景森已在上周五（16日）召集內政部次長花敬群、財政部次長蘇建榮和八大公股行庫、台灣金聯董座開會，並決定在本周五（23日）召集發起人大會。23.中華電信MOD用戶數突破169萬，正式超越凱擘有線及台灣大旗下台固媒體合計的168萬用戶，成為本土第一大影視內容平台。24.25.5G前哨站，電信三雄先拚物聯網卡位戰。繼中華電信、遠傳各組一個物聯網聯盟之後，台灣大明（20）日將宣布成立「台灣大物聯網大生態圈」，電信三雄三大物聯網聯盟正式成軍。26.面對民生物資價格不斷往上攀升，唯獨薪水停滯不前，元大人壽商品精算部副總經理張銘修建議民眾，無論薪資多寡都要及早養成理財規劃的習慣外，對資產的配置與規劃也需要有保本與安穩的功能，同時還要能有抗通膨的效果；尤其現已是地球村時代，將資產做多幣別的配置，資產才不會隨貨幣政策起伏而減少。27.俄羅斯總統大選投票周日登場，現任總統普丁（Vladimir Putin）預料將可輕騎過關，寫下四連霸大業。然而普丁當選不是問題，金融時報指出，他最大挑戰在於選後如何提振俄國經濟。28.大陸國家監察委員會昨（18）日正式成立，首任主任由原大陸國家監察部部長、國家預防腐敗局局長楊曉渡出任，成為大陸官方最高反腐機構的一把手。楊曉渡是習近平在上海任職時的舊部，在中紀委和監察部任職期間獲得習的充分信任和授權，成為習打擊腐敗的重要助手。29.過去以個人電腦及智慧型手機為成長驅動力的半導體產業，今年迎來新的成長動能，那就是由人工智慧（AI）、大數據（Big Data）、雲端運算（Cloud Computing）相互融合而產生的半導體ABC新趨勢。隨著AI技術及應用的加速發展，需要更強大的高效能運算（HPC）晶片支援，半導體業者自然在AI世代扮演重要角色。30.網路生活平台數字科技（5287）營運穩健，數字表示，受惠於旗下各大網路平台業務穩健成長，加上出售101原創T恤，強勁挹注業外獲利，激勵2017年每股盈餘達15元，寫下歷史新高紀錄。數字科技董事會決議配發現金股利每股15.5元，再寫配息新高，亦是連續四年股利配發率超過100％。31.中央銀行本周舉行首季理監事會議，也是20年來首度由彭淮南以外的人主持央行理監事會。市場人士指出，央行新總裁楊金龍日前在立院明確指出升息兩大標準，一是經濟過熱，一是通膨增溫、CPI年增率達2％以上，因此預期央行利率連7凍的機率近乎百分之百32.人工智慧（AI）成為未來所有電子產品都必須導入的功能，因此科技大廠都開始搶進AI世代，國內IC設計龍頭聯發科（2454），IC設計服務廠創意（3443）、世芯-KY（3661）及智原（3035）等廠商也開始搶進這波AI商機。33.在電商崛起、全球環保意識提高、中國大陸化纖產業壯大、東南亞新興供應鏈形成的壓力下，台灣紡織產業從1950年以來，繼天然纖維、人造纖維染印技術及機能性布料三次大躍進後，已進入第四次的產業進化改造！34.台灣空污議題發酵，帶動口罩產銷量暴增，包括中衛、華新等醫材廠商因此大發利市！其中，台灣前三大口罩專業大廠、擁有71年歷史的醫材大廠－「中國衛生材料」趁勝追擊，在產能供不應求下，今年積極規畫在中部地區覓地擴廠，兩岸口罩總產能計畫擴增到3億個。(B)利空消息：1.據了解，綠委高志鵬近期將提出公司法修正版本，鎖定公司祕書制度擴大職權、刪除法人董事、委託書不得行使董監表決權等三大議題加碼演出，令企業界相當緊張，四處陳情盼踩煞車，一旦企業無法派任法人董事，將有2萬6千家公司首當其衝，恐將強烈衝擊投資環境。2.國民黨立委、前金管會主委曾銘表示，公司法委託書可選舉董監事的現狀一旦遭改變，恐會造成市場秩序大亂，勢必引發公司經營權爭奪戰，衝擊相當大，不可小覷。他說，金管會今年將完成上市櫃企業全面電子投票，可漸進取代委託書的功能。3.全球投資人持續看多科技類股，今年迄今有將近50億美元流入科技類股基金，逼近2017年全年資金流入的一半，再次讓市場為美股漲勢過度依賴少數幾檔科技股感到擔憂。4.臉書（Facebook）爆發成立以來最大規模的個資外洩案！1家政治顧問公司自2014年起不當取得該網站5,000萬用戶個資，不但重創這家社交網站龍頭聲譽，並且引發外界質疑臉書對用戶個資保護不力，國會也浮現應立法管制網路廣告的聲浪。5.叮咚！LINE又響了嗎？勞動部調查發現，全台有12.6％，也就是有141.9萬勞工，曾在下班後接獲服務單位以電話、網路、手機App或Line等通訊形式交辦工作並實際加班、每月加班5.3小時，其中像是工程師、程式設計師、會計師、律師等「師字輩」專業人員比率最高，每月因此加班5.5小時。全台有141.9萬勞工在下班後被雇主用LINE要求加班，新北市曾有案例，雇主必須以LINE的訊息數、換算成加班費補發給勞工。但新北市政府勞工局勞動檢查處坦言，要以此認定加班必須要有工作事實外，勞工要主動提報、雇主需補登等流程，往往勞工會覺得只是「舉手之勞」，就不會申請加班。6.攸關電動機車產業發展的換電標準化難產，產學界人士憂心將阻礙台灣站上引領全球電動機車產業發展的先機，呼籲政府應先擱置爭議，「先通過已成熟的方案成為第一個標準規格」，讓台灣相關產業能有所依循後，才能各自發揮所長，取得引領全球電動機車產業發展的影響力。7.高雄港在2010年推出的第七貨櫃中心規畫，當年遭到國內外航商一致反對，5年後市場出現曙光，法國達飛航運、杜拜環球港務公司相繼表達意願，未料市場變化太快，如今達飛已經縮手，杜拜環球估計也很難出手，港方屬意的長榮集團在台北港還有3座碼頭未建，招商案至今難產。(工商 )