行政院長賴清德昨（14）日親赴花蓮拚觀光，走訪將軍府、客家文物館、光復糖廠等地，參與客家染布、蔗糖製作的體驗式觀光。行政院發言人徐國勇說，此次走訪景點的選擇，除希望吸引國人關注外，也期盼進一步拓展深度旅遊的外國觀光客市場。賴清德昨拜訪花蓮縣定古蹟將軍府，透過經營、維護的花蓮市民生社區發展協會介紹，深度了解於日治時期昭和11年建立，至今已有90多年歷史的建築物。將軍府如今也時常透過地方歷史文化座談、導覽等活動帶動社區發展。花蓮市民生社區發展協會秘書李明儒昨說，來將軍府旅客中，外國觀光客約2～3成，多來自日本、澳洲、歐洲等地，陸客占比不高，連同國內觀光客，來訪者幾乎都是深度自由行的旅客，主要希望透過將軍府更了解花蓮當地歷史、文化。根據花蓮縣政府統計主要景點旅遊人次，0206花蓮強震後，2月份觀光旺季旅遊人次，從2017年93萬人次跌至2018年的52萬人次，觀光人潮幾乎直接砍半，當地旅館業、餐飲業等叫苦連天。此次賴清德選擇走訪的行程別開生面，與太魯閣、七星潭等相比較為冷門，結束將軍府行程後，賴揆直奔花蓮市區探訪有近百年歷史的醬油廠─新味醬油，其遵循古法，釀造時間長達一年以上，是花蓮名產液香扁食、德利豆乾、炸彈蔥油餅等的醬油供應商，相當有潛力發展為「越在地、越國際」的品牌。賴清德也在鳳林鎮客家文物館體驗客家染布製作，透過動手做的過程，重現客家文化；另也前往台糖旗下光復糖廠製作蔗糖，以體驗式活動推動花蓮深度觀光旅遊，一路上也碰到不少熱情的民眾。隨行的民進黨花蓮選區立委蕭美琴則說，此次行程多非最熱門的景點，但希望藉此激起外界對花蓮的好奇，盼吸引更多國內外觀光客來探訪花蓮的好山好水與風土人情。(工商時報)