中鋼(2002)去年交出合併稅前獲利年增7%的成績，今年第一季內銷盤價開高有好的開始，隨著國際原料及鋼價走揚，中鋼預計2月下旬開出的第二季內銷盤價可望持續開漲，助益今年營運可望持續穩定成長。中鋼受惠去年第四季盤價開高，自行結算106年12月合併稅前淨利33.94億元再創全年最高，月增22%；去年第四季營運登全年最高，106年全年合併稅前淨利234.03億元，逆轉為年增7%，每股合併稅前盈餘約1.48元，全年EPS估將近1.1元，優於前年的1.04元。今年開春原物料行情強勁，中鋼率先開出第一季盤價持續開小高盤；中國大陸鋼價1月盤價同步開高，2、3月開平盤顯示需求穩定，預估年後隨著庫存回補將帶動較明顯的一波需求，加上原料價格穩在高檔，市場目前預期中鋼第二季內銷盤價仍將開小高盤，也有助獲利持穩。中鋼去年營運強拉尾盤，帶動全年獲利由下半年的年減趨勢逆轉為年增的表現，守住獲利成長。中鋼106年合併營收3470.12億元，年增18%；因原料成本價格走揚但鋼價未完全轉嫁，全年合併營業淨利249.21億元，年減2%，轉投資公司表現穩健加上業外有出售台積電股票收益挹注，去年自結合併稅前淨利234.03億元，年增7%。(時報資訊)