受惠工作天數恢復正常，漢翔(2634)3月營收月增達5成、年增7.19%，也推升第一季營收呈現小幅年增。法人表示，漢翔第二季起因鑄件不足導致發動機廠進度不如預期的情況將改善，有助產能好轉，供貨情況將成長，也將推升營收獲利。而漢翔也將於18日舉行法人說明會，對外說明營運狀況。漢翔3月營收25.84億元，月增52.25%，年增7.19%，法人表示，在工作天數恢復之下，漢翔3月營收已逐步恢復至去年第四季的水準，亦推升漢翔第一季營收61.97億元，年成長4.70%。法人表示，去年因鑄件給料不足，導致發動機廠進度不如預期，預期第二季起將有所改善，產能約可從60%提升到80%，下半年將有望滿產，供貨也將有所穩健成長，亦將推升營收獲利升溫。而漢翔近來看好航空座椅持續成長且供不應求的龐大商機，投入飛機內裝市場。日前參加漢堡飛機內裝展，以自有品牌進軍國際航空座椅產業，也吸引Boeing、Airbus、Bombardier等國際航太大廠關注。此外，漢翔表示，也與多家航空公司及飛機改裝公司進行商務洽談，為建立自主座椅品牌積極布局行銷通路並尋找合作夥伴，以尋求初始客戶(Launch Customer)為目標。(時報資訊)