「別來無恙！」習近平在10日博鰲亞洲論壇見到蕭萬長時如是說。此前二人最近一次會面是在2015年，時隔3年，兩岸政治經濟形勢均發生諸多變化，今年的「蕭習會」則是習近平連任後首次會見的重要台灣客人，可見意義非常。從官方資訊來看，蕭習此番交談時間不長，但習近平將兩岸重要問題一一點到，發出明確的訊號。其一，重申堅持「九二共識」、反對「台獨」，對台獨勢力再度發出警示；其二，再強調兩岸一家親，願意繼續與台灣同胞分享大陸發展機遇，深化兩岸經濟文化交流合作。這為兩岸經貿往來、民間交流起了定心作用；其三，在大陸改革開放40周年、中國特色社會主義進入新時代時期，親情喊話兩岸同胞共圓中華民族偉大復興的中國夢。蕭習相談不在時間長短，而在心交。透過蕭習會可以確認，在當前特殊國際局勢背景之下，兩岸是命運共同體，加速融合發展、共同壯大中華民族經濟以抵禦風險是當務之急，而兩岸長久發展大勢則在於兩岸民眾之義利。自上周以來，中美貿易摩擦持續發酵，這是此次蕭習會談的重要背景之一。可以預見，美國開啟全球貿易戰後，兩岸經濟都面臨與日俱增的外部風險。川普揮舞貿易大棒，台灣經濟也受到很大影響。美國未豁免對台灣鋼鋁徵收重稅，在這一問題上，民進黨欲以查清鋼鋁產品的「含中成分」爭取豁免、迎合美國，一則未考慮到產業鏈現實，二則忽視真正能幫助台灣經濟抵禦風險的轉型機遇，實在大陸，而非美國。對台灣而言，大陸長期以來都是對台經濟貢獻最大的交易夥伴。據統計，去年台灣對大陸貿易順差達787.2億（美元，下同），對美貿易順差只有67.69億。此外，台灣一直延續台灣接單─大陸生產─出口歐美的貿易模式，兩岸經濟早已是你中有我、我中有你。尤其在大陸推出《惠台31條》措施後，兩岸經濟文化交流合作的空間再度被擴大，未來兩岸經貿關係只會更加緊密，依存度將會愈來愈高。此時面對共同的外部風險，兩岸更需團結攜手，提升中華民族經濟實力，以共同體抵禦風雲突變的國際環境。這種攜手並非空談，大有操作性和民意基礎。論實操空間，大陸正加速進行產業轉型升級，對台灣亦是轉型提振的重要機遇，要知道，自身優化轉型才是抗壓的底氣；論情感基礎，改革開放以來台商為大陸帶來資金、技術等各方面的大力支持，為兩岸經濟合作共贏做出巨大貢獻，大陸民眾始終心懷感念，如今大陸發展勢頭迅猛，對台灣一向優先分享發展紅利，兩岸商企民眾之間的情感可謂源遠深厚。於理於情，兩岸只有兄弟同心，方能其利斷金。當然，「蕭習會」不僅為兩岸經濟定心，更是對民進黨當局的重要示警。習近平在今年大陸兩會閉幕講話中對兩岸關係有過表態，「蕭習會」又是一次。縱觀當下台海局勢，習近平重申堅持「九二共識」、反對「台獨」在現下特殊時期，意涵非同一般。不久前，《台灣旅行法》在美獲通過，台灣政壇近期又明目張膽主張「台獨」之音，內外「台獨」勢力似有活躍之勢。此時習近平再次強調大陸絕不可觸碰的底線，對美國等外部介入勢力和台灣內部「台獨」勢力均打出嚴肅的警示訊號，喊話民進黨當局若不承認一中原則，兩岸官方層面不可能有對話，而在和平統一的民族大義面前，大陸絕不會停止打擊「台獨」。自民進黨執政以來，兩岸雖政治交往停擺已久，但大陸始終堅持官民區別對待，真誠相待所有認同兩岸關係的力量。從此次蕭習二人短談亦可知，兩岸之間該說的已基本說到，大陸對台態度不會改變，接下來更重要的是如何做。今時不同往日，大陸不斷強調其改革開放的大門只會愈開愈大，未來對台政策料更將主動而為，推出更多惠及兩岸民眾的重磅舉措。然而萬變不離其宗，如何做才能真正保護台灣民眾利益，熟思之後應該已經有答案。(旺報)