陸籍東方和廈門兩家航空公司向我方申請共176班加班機，民航局至27日晚仍未批准。由於1月29日是審核首班春節加班機的最後期限，傳出在等不到陸方善意下，陸委會主委張小月將正式駁回申請，對此陸委會澄清，不會越俎代庖，但也尊重及支持民航局的決定。陸委會副主委邱垂正27日以「又是刻意炒新聞」回應此事，並強調是否駁回是民航局業務，陸委會絕對不會「越俎代庖」。民航局則表示，無法評論不具名發言，此案民航局仍在審核中，目前沒有時間表。待陸方提出善意回應根據民航局統計，至1月26日止，共有570架次使用M503、W122、W123等航路。其中，M503北向442架次，W122有63架次，W123有65架次。我方認為，陸方未知會我方就片面決定啟用這些航路，也要求陸方先和我方商討航路問題，才有批准176班班機的空間。依目前最早起飛的加班機2月6日推算，最後審核拍板的日期即是1月29日，此日期恰好也是陸委會舉行年終記者會之時，因而傳出陸委會將在當日正式否決加班機。海基會日前表示，希望國籍與其他陸籍航空業者能增班或加大機型協助解決疏運兩岸旅客返鄉。華航已提出申請增班，但目前尚未獲大陸民航局核准，我民航局也未接到其他陸籍航空公司的增班申請。民航局仍在審核中邱垂正表示，張小月的年終記者會一定會有年度施政回顧與展望，並會針對中國大陸片面啟用M503航路所引發的飛安和國安議題說明政府立場與政策，但絕對無關所謂宣布春節加班機喊卡的事。他強調，春節加班機是民航局的業務，陸委會不會涉及航班處置，要不要駁回申請，應由民航局處理並宣布，但也會尊重及支持民航局相關處置及決定。民航局強調本案仍在審核中，沒有時間表。台北市楊姓旅遊業者表示，早在幾天前，旅遊業就傳出大陸有關單位指示各省市區航空公司，規畫加開飛往廈門機場的航班，以服務台胞，他認為，一旦我民航局未批准176班班機，這些航班會將運能轉往大陸國內，因應超級龐大的春運。(旺報)