用上近10年的時間，大陸最早成立的珊瑚修復團隊，在中國南海海底種植出10萬平方公尺珊瑚。中國科學院南海海洋研究所（下簡稱「南海研究所」）珊瑚生物學與珊瑚礁生態學科組組長黃暉日前表示，這對珊瑚礁生態系統的恢復來說，只是一個開頭，「要看到效果，還需要再等10年吧。」2016年的「國際生物多樣性日」，時任大陸國家海洋局生態環境保護司副司長王孝強曾表示，近年來，受人類開發利用活動不斷增強，加上全球氣候變化日漸加劇的影響，中國南海生物多樣性及其生存環境，遭受不同程度地破壞與退化，「與上世紀70年代相比，珊瑚礁面積累計喪失了80%。」比先進國家晚20多年「就算用『嚴重退化』來形容也不過分。」現年49歲的黃暉率領南海研究所團隊，自2005年展開珊瑚修復工作，「說實話，我們的起步已經晚了。」黃暉指出，當時以色列已提出珊瑚園藝學，日本在沖繩開始多項修復工作，鄰近南海的東南亞各國野外培育專案也早已推動，「我們至少比國際先進國家晚了20多年。」摸清珊瑚排卵期珊瑚兼具無性、有性兩種繁殖方式，前者通過培育珊瑚的斷枝，加速珊瑚數量的增長，但無法滿足生物多樣性的要求；從生物進化的角度，未來珊瑚礁生態的恢復，仍需透過有性繁殖。黃暉團隊如今對南海各區域珊瑚的有性繁殖，基本上都已摸清規律，判斷珊瑚的排卵期、誤差不會超過3天。「能在海底種植10萬平方米的珊瑚，都是靠失敗的經驗堆出來的。」2010年黃暉團隊先是接下在西沙永興島修復珊瑚的國家課題，之後又陸續在三亞北部、西沙群島七連嶼趙述島「種珊瑚」。在南海海底進行「植樹造林」工程近10年，黃暉期盼，未來能在西沙試驗「海洋牧場」的概念，培訓當地漁民加入珊瑚修復的隊伍，並借鑑林場改革的經驗，協助漁民轉產轉業。(旺報)