十多年前eBay退出中國市場的經歷，深刻影響著螞蟻金服全球化布局的思路。據陳彥介紹，在「技術輸出」的過程中，螞蟻金服的工程師一直在考慮本地化問題。「比如，印度大多數人用的智能手機比較低端，內存很小；人們對流量也非常在意，很多人不用手機的時候，甚至會關掉蜂窩移動網絡，所以Paytm的應用不能做得很大，要耗費的流量愈小愈好。此外，印度人很少使用密碼登錄，所以在印度，操作Paytm 的場景中最常用的『鑰匙』，是手機短信發送的隨機驗證碼。」「就連二維碼的掃碼技術，印度也與中國完全不同。」陳彥和記者邊聊邊打開了自己手機上的Paytm App，並用掃碼功能去隨機捕捉餐廳的付款二維碼，只見那個掃碼框一會兒變成長方形，一會兒變成菱形。「這是因為印度的二維碼多數由商家自己打印出來，他們不像我們中國內地商家那麼熟悉二維碼，所以他們做出來的二維碼有的長有的短。為此Paytm的掃碼功能必須懂得去全方位捕捉（無論大小長短），這樣才能交易成功。這個如果不深入到本地去，你根本就想不到要這麼做。」同時，伴隨移動支付的普及，新的技術也漸漸改變了當地人的生活習慣。在印度，當地人最重要的娛樂就是看電影，但看什麼電影、看什麼場次，以往只能到了電影院才決定，有時候到了現場還要等一兩小時。「於是我們告訴Paytm團隊，在中國現在大家都是在家訂好票、選好座，甚至連爆米花桶加可樂套餐都在線點好了，人只需要提前5分鐘到10分鐘到場就行。」結果，如今印度全國電影票中已經有將近一半是通過Paytm或其合作夥伴在網上賣出了。另一個很好的本地化例子，就是Paytm去年新推出的「數碼黃金」項目。他們邀請當地黃金提煉商MMTC-PAMP在Paytm上推出了「一個盧比就能買黃金」的服務。陳彥笑說，由於印度老百姓皆喜歡買黃金，這個本地版的「餘額寶」項目，一面世就受到了印度消費者的狂熱追捧。(旺報)