法國達能集團（Danone）旗下天然礦泉水品牌依雲（Evian）宣布，2025年前將完全使用百分百回收塑料來生產礦泉水包裝，協助全球減緩氣候變遷。依雲全球品牌主管奧利法（Patricia Oliva）向路透表示：「我們將採用循環模式，確保公司提供的塑膠瓶包裝在使用後能百分百回收再利用，這將避免塑膠瓶成為廢料，而是成為有價值的資源。」目前依雲礦泉水使用的塑膠瓶是利用回收塑膠來製造，但這類成分為聚乙烯對苯二甲酸酯（PET）的塑膠最多只能重複回收3次，無法達到百分百回收再利用的目標。依雲表示，現有技術在塑料回收3次後製成的塑膠瓶品質開始下滑，以致目前旗下塑膠瓶回收利用率僅25％。依雲周四表示新合作夥伴Loop Industries擁有最新技術，能確保塑料在不斷重複回收再利用的情況下，依舊維持塑膠瓶品質。依雲也將和廢料處理公司Veolia合作，並宣導消費者落實塑膠瓶回收。依雲之所以提出這項遠大目標，經營沛綠雅（Perrier）及法維多（Vittel）兩大瓶裝水品牌的雀巢在去年宣布與環保組織合作，也讓依雲決定跟進環保策略。聯合國氣候變遷綱要公約前任執行秘書費格瑞斯（Christiana Figueres）表示：「我們是第一個兼具知識與技術對抗全球暖化的世代，但我們必須加快腳步付諸行動。」(工商時報)