近日，中國最大汽車製造商吉利汽車成為賓士（Benz）母公司、德國最大汽車製造商戴姆勒（Daimler）的最大股東，大概是最吸睛的新聞之一。雖然吉利收購外國知名車企已非首次，但成為戴姆勒最大股東，還是不免令人好奇，吉利掌門人到底有何能耐。吉利汽車董事長李書福，是大陸家喻戶曉的草根創業家代表。他最早是個開照相館的老闆，每次幫人照相約莫收120元人民幣（下同）。後來他在1986年成立浙江吉利控股集團，從生產電冰箱零組件起步，不到10年，就累積大筆財富，進而擴展至汽車行業。剛進入汽車業的李書福，從模仿開始，靠拆解豐田等外國車企生產的汽車，研究後再自行研發，生產出「車頭像賓士，車尾像寶馬（BMW）」的汽車。此後，吉利在全球四處併購知名車企，除戴姆勒外，寶騰（Proton）、沃爾沃（VOLVO）都是其戰利品，李書福還說，今年的併購腳步還會繼續。同時，吉利也收購海外汽車相關供應鏈企業，一步步擴展其汽車王國。李書福曾說，「造汽車不過是四個輪子加兩個沙發」，此等狂語讓他有了「汽車狂人」封號。如今，吉利成為資產總值超過2千億元，員工總數逾7萬人，還連續6年都進入世界500強的的大型車企，也是唯一一個進入世界500強的中國民營車企。他本人則是從一個無名小卒變身成「2018胡潤全球富豪榜」中，中國汽車行業富豪榜的榜首。而「汽車狂人」現在有了新目標，他近期推出「藍色吉利行動」，計畫到2020年，新能源汽車銷量占吉利整體銷量90％以上。其中，插電式混動與油電汽車銷量占比達65％，純電動汽車銷量占35％。在大陸致力環保政策並大力推動新能源車的利好背景下，極力在新能源車領域上創造新王國。而這個王國，李書福早開始布局。包括去年吉利新能源商用車基地在四川南充落成、稍早收購的英國倫敦電動出租汽車安斯蒂（Ansty）新工廠落成，新一代零排放、超低排放的倫敦出租車成功投產、VOLVO汽車也啟動電氣化戰略，成為全球第一個明確提出傳統內燃機停產時間表的汽車企業。此外，身為大陸全國人大代表的李書福還在今年「兩會」上，提交「液態陽光經濟，推進甲醇汽車市場化」報告，建議國家應該向推廣電動汽車一樣，重視有同樣效果的甲醇汽車與甲醇燃料。這也看得出李書福對於有關新能源汽車的一切，不只重視關注，還盡其所力落實。(工商時報)