台灣微軟宣布，順應《絕地求生》熱潮，將會在農曆年前舉辦「新年吃雞派對」，喜愛《絕地求生》遊戲的粉絲與玩家，今日起就可報名參加！微軟先前公布的「《絕地求生》Xbox新年吃雞派對」，活動在1/26-2/3期間開放報名，預定2/10舉行。活動將邀請人氣實況主 QK Sniper 以及 Xbox 官方節目「Xbox 開箱玩」主持人邱邱到場與玩家同歡，並示範如何在荒島生存、輕鬆吃雞（《絕地求生》係輔導級遊戲，此派對需要滿18歲才能報名參加，活動當天也需要攜帶含出生年月日的證件提供查驗，玩家請多留意）。活動除了精采刺激的《絕地求生》遊戲體驗及免費餐點飲料招待外，參加活動的玩家皆可獲得 Xbox 紅包袋、紀念 T-shirt 等好禮，還有機會抽中 Xbox Live 12 個月金會員、Xbox One 特別版立體聲耳機等多項大獎，派對後更將加碼舉辦徵文活動，參加就有機會抽中 Xbox One X 主機一台！此外，新年怎麼能少了精彩遊戲的陪伴？微軟宣布，此前被玩家搶購一空的 Xbox One X 1TB 已經補貨完成，台灣微軟將於 1 月 26 日起至 2 月 28 日推出「Xbox 陪你過好年」活動，活動期間購買 Xbox One S 500G 主機，即可免費獲得 Xbox One 無線控制器乙支，讓玩家新的一年好運旺旺來！(中時電子報)