「2018台中國際旅展」今年首度移師烏日區「台中國際展覽館」擴大舉辦，自今（27）日起至30日展出，攤位數擴增到550個，參展業者暴增至450家。主辦單位-台中世貿中心表示，今年無論是攤位數或參展業者家數、均以近1倍的規模擴大展出，因此4天展期可望吸引18萬人潮湧入、商機上看16億元。今年台中旅展最大的特色，就是國旅飯店的折扣較往年更加優惠。受到廉價航空影響，到東南亞旅遊4天3夜、1萬元有找，較國旅還要便宜，吸引國人紛紛往國外跑。因此，國旅業者為了刺激買氣，連鎖飯店集團旅展期間住宿券最低下殺2.2折起；多家餐飲集團爭相祭出餐券「買3送1」，帶動開展首日買氣強強滾、各家攤位前擠滿排隊搶便宜人潮。其中，新天地餐飲集團平日自助百匯午餐券一組6張3,740元；平日自助百匯午、晚餐券一組6張優惠價4,840元；美饌聯合餐券一組3張6人份，特價3,894元，再加贈1,300元消費抵用券，購買3組9張再送價值520元蘆薈禮盒。台中金典酒店除持續推出柏麗廳、牛排館、鐵板燒等餐廳，最低下殺5.8折起的聯合超值餐券外，還推出限時限量的「買十送十」特賣活動，平均單價下殺至每張約666元；龍蝦無限放題及和牛吃到飽，旅展期間同步推出每張1,780元的優惠龍蝦券及和牛券，讓消費者搶好康吃美食！台中林酒店今年首次推出「林集團聯合餐券買六送一」及「森林百匯假日下午餐券買四送一」，適用台中林酒店、高雄林皇宮「森林百匯」及台北典華「豐FOOD海陸百匯」，一開賣即吸引大批饕客熱烈搶購。台中清新假期平日住宿券每張3,599元；活力假期平日住宿券每張4,299元；美味假期平日住宿券每張5,599元；輕鬆假期假日住宿券每張6,999元；住宿券購買5張，加贈平日清新雙人房住宿招待券1張。至於梨山賓館則推出雙人平日一泊一食漫遊梨山2,980元，再送福壽山門票2張；三人平日樂活梨山一泊一食，旅展優惠價4,650元；四人兩天一夜接駁專車遊，旅展優惠價1萬5,960元，每人平均3,990元。至於連鎖飯店集團，則紛紛打出聯合住宿券搶市！其中，福容大飯店主推聯合住宿套券每張2,699元，五張一套1萬3,495元，買十送一每套2萬6,990元，平均每張2,454元；連鎖餐券每張面額680元，買10送2，平均每張567元，可使用中/西/日式套餐或自助餐乙客。雲朗觀光集團則推出平日聯合住宿券，每張特價2,500元，滿5張送1,000元觀光消費券；滿10張送2,000元觀光消費券或一張雲朗聯合住宿券。而天成飯店集團結合旗下「台北天成大飯店」精緻客房、「天成大飯店TICC世貿會館」餐券、「台北花園大酒店」精緻客房、「蜂巢」豪華三人房、桃園「桃園高爾夫俱樂部．悅華大酒店」溫馨家庭房、台中「天成文旅-回行旅」豪華家庭房、嘉義「天成文旅-繪日之丘」溫馨家庭房，祭出住宿券下殺3折起、餐券5.7折起優惠；六館別聯合住宿券含早餐每張售價3,699元，不分平假日皆可入住；其中，天成文旅系列4人同行，每人含早餐只要925元即可入住家庭房。在主題樂園部分，六福旅遊集團推出今年上半年唯一一檔台中旅展優惠，祭出許多好康優惠商品。例如六福村推出動物派對慶典、瘋玩遊樂設施、近距離觀看動物、欣賞精彩絕倫表演，旅展限定入園門票550元，更加碼推出深受年輕朋友喜愛的VR互動遊戲體驗套票599元，讓遊客體驗科技娛樂帶來的刺激臨場感。另外，六福村大受親子家庭歡迎的狐猴體驗套票799元、下殺5折，可與狐猴來場零距離的親密互動；炎夏將至，旅展期間限時推出「六福水樂園」迎夏早鳥預購票299元、下殺5折，且不分平假日皆可使用。麗寶樂園則祭出雙人探索月光套票，旅展限定5折299元；雙人天空之夢套票，旅展限定價450元；雙人密室逃脫套票，旅展限定599元、下殺 42折；雙人雙園擇一套票，旅展限定999元、下殺56折；Sodi+VR暢玩券，旅展限定999元、下殺27折；卡丁同樂套票，旅展限定1,999元；雙人麗寶水陸暢遊卡，旅展限定3,999元；天空之夢摩天輪，雙人搭乘券450元，每天限量100套。(工商 )