華德動能(2237)今日舉辦新車發表會，本次發表新車相較於同級12米電動大巴，擁有全球最輕（淨重12噸）、爬坡力最強（30％）、時速最高（120km/h）、最大行駛續航力逾400km優勢，性能超越國際水準，性價比極具全球競爭力。華德動能主要營業項目為電動商用車的研發與製造，其國產電動低地板大客車為台灣首輛通過國家認證的電動巴士。目前旗下全台100多輛電動巴士的總累積里程已逾1000萬公里。華德無論在電能管理、車輛控制或車體設計等，都具備高品質的研發能量。車王電(1533)看好華德動能未來潛力，近年陸續進行轉投資及整合發展，並於今年3月16日完成增資，擁有華德可控股權占比超過52％，正式將華德動能納入旗下，成為車王電集團子公司。結合車王電集團資源，華德加速研發及推展腳步，展現搶攻國內電動巴士更高市占率。車王電集團暨華德動能董事長蔡裕慶表示，電動車為未來交通工具發展趨勢，華德的新車，為符合國際標準600V高電壓之車型。全車淨重約12噸，於同級12米長電動大巴車款中，全球重量最輕、爬坡力最強及時速最高，電池輕載充一次電最長可行駛距離超過400公里。目前其性能不但符合國道高速公路行駛規定，且已達到傳統柴油巴士之水準，更無空氣污染和噪音之缺點。再則維護費用及購車成本都較柴油巴士低，能大幅降低客運業者營運成本。而與同級車相較，性能已超越國際市場需求水平，性價比具全球競爭力。新型電動巴士全車，由華德自主設計，技術含括底盤、車體結構、動力系統、電控系統、自主開發車身控制策略技術、整合VCU功能、採用國際標準CAN BUS系統架構等。其關鍵零組件亦由華德設計，整合國內電動車零組件領導廠商合作開發。本次發表新車，已通過交通部六項性能驗證規範，並為工業局產業升級創新平台輔導之下所產出的明日之星。為提升研發技術，華德從日本聘請前日產汽車資深車輛專家駐廠指導車輛升級，並取得日方特許採用領先全球日產Leaf同款新型高效能電池、減重800公斤，又聯合車王電引進日本最新的BMS技術、建置主動式電池平衡系統、導入日本電池pack設計及溫控技術，以確保電池衰退率極小，滿載續航力達260km～350km，能保證5年內每日營運里程需求，更可透過此技術，回收汰役電池以做為儲能設備二次利用。華德並與國內大廠合作開發關鍵零組件，其中與佳世達(2352)聯手開發使用者介面及整車控制整合。為因應未來智慧城市發展與大數據應用趨勢，搭配智慧化遠端車電管理系統及遠端監控互動式中央管理雲端平台，隨時掌握車輛行駛狀態，協助營運商建立智慧交通營運系統以提升營運績效。華德同時取得東元(1504)的全力支持、採用歐洲授權的先進高效能SRPM馬達技術及驅動，並攜手電源供應器大廠飛宏(2457)合作投入電能供應系統，充分發揮華德作為產業平台的整合效應，強化產業鏈、改善車輛品質、提升車控技術、降低製造成本。華德目前已有多項規畫專案及國際性策略合作案持續推動中。於海外布局方面，華德已與日本住友商事簽訂電動巴士合作備忘錄，證明日方認可華德在電動巴士的研發設計實力，並可望在今年起推動出口電動巴士底盤及三電模組，達成輸出海外目標。此外，未來車輛汰役電池可回收做儲能使用，將提供另一事業發展商機，皆可挹注營運成長。(時報資訊)