由工研院主辦，台灣光電半導體產業協會(TOSIA)、OLED照明產業推動聯盟(OLCA)、micro assembly產業推動聯盟(CIMS)、國際半導體設備暨材料協會(SEMI)協辦的第12屆台灣固態照明國際研討會將於4月25、26日舉行，大會特規畫18場含括LED、OLED、Micro LED等領域的專題演講，協助上、中、下游業者投入新市場應用及探索新興技術，串聯產學研合作。根據TrendForce LED 2017年的研究指出，Micro LED具有極佳發展性，且潛在商機巨大，若以Micro LED全面取代液晶顯示器的零組件推估，市場規模將可達300億美元到400億美元，因此吸引全球科技大廠及重量級研究機構積極投入研究與應用技術開發。隨著LED照明技術成熟、物聯網科技的進步及智能家居應用日趨廣泛，LED智能照明必須整合軟硬體系統，進一步與人們生活結合，此次大會特別邀請飛利浦照明（Philips Lighting）前副總經理Jan Denneman針對LED照明發展的策略進程與應用趨勢發表演說。針對Micro LED此創新領域，大會特別邀請到德國大廠Merck Performance Materials經營發展部主管Joe Lin針對「量子材料- uLED顯示器的競爭對手或合作夥伴？」為題進行演說，此外，國立中興大學終身特聘教授武東星則針對「Micro LED及相關的顯示器技術基本問題」發表最新發現。此外，2018年台灣國際照明科技展也將於4月25日到28日在台北世貿一館同步展開，工研院推出「OLED照明主題館」及LED「光與健康主題館」，將分別展示首度亮相的「試量產FOLED光引擎」，並且展示「LED同色異譜健康照明」，呈現各種LED應用及技術成果，展現工研院技術實力。(時報資訊)