2017年10月，四川省巴中市被大陸國家林業局授予「國家森林城市」稱號。圍繞「川東北森林城市群核心區」建設，近日，巴中市五創聯動工作辦公室下達《關於2018年巴中市國家森林城市建設目標任務的通知》，打造「一環一圈三楔七帶多點」的現代森林公園城市。主城區綠化是國家森林城市建設的重點。在城市增綠方面，以「一城兩翼」為中心，以城區道路、水系、山體為載體，大力建設森林公園、森林街道、森林廣場、森林社區、森林庭院等城市綠景，形成多點綠化空間布局，構建「宜居、宜業、宜商、宜遊」的巴中特色森林城市體系。在城郊休閒方面，結合巴城周邊自然形成的「點狀分布、環繞全城」的森林圈層，著力打造集生態保護、休閒娛樂、運動健身、觀光旅遊於一體的城郊大型生態休閒區。一環一圈三楔七帶多點巴中中心城區（包括恩陽和經開區城區）的綠化具體按照「一環一圈三楔七帶多點」來布局建設。一環，是指在繞城快速通道兩側栽植防護林，形成森林生態綠環；一圈，是將城區周邊的望王山、北龕山、南龕山等「十山」連成一個整體，形成「城市周邊森林圈」；三楔，是利用望王山、南龕山、西龕山構成的三處天然楔形綠地，將城內綠化和城外森林連接在一起，形成綠地生態系統；七帶，在巴河、後河、恩陽河等7條河流兩岸，打造綠色生態景觀；多點，在中心城區新建公園18個、綠地18處，全部建成之後，市民出門即可「步步見綠、百米見景、五百米見園、千米見水」。民眾有更多休閒去處據《2018年巴中市國家森林城市建設目標任務分解表》，今年將建成南龕山公園85.14公頃，依託南龕文化產業園建成秦巴森林科普園。建設望王山運動公園二期76.34公頃。建成繞城快速路（西環線、北環線）防護林帶22公里、南環線防護林帶16.68公里，提升道路綠化覆蓋率達95%。在城市森林增綠工程上，將建設後河公園、火車客站公園、巴州濱河公園、鷹嘴山休閒森林公園、曾口公園、清江西公園以及濱河遊園綠地、濱河遊園綠地（曾口片區）、巴南廣場綠地、曾口規畫一路綠地等。在城郊森林工程方面，將建設鳳凰山郊野森林公園、馬鞍山郊野森林公園、柏丫寺郊野森林公園等。屆時，市民休閒娛樂將有更多的去處。(旺報)