超眾(6230)佈局智能家電、車用、遊戲機及工業電腦等新應用，營運可望走出去年谷底，在遊戲機、智能家電及車用電腦控制系統散熱可望在今年收割，以及伺服器出貨持穩下，超眾業績可望自第1季起展現成長力道，法人預估，超眾第1季合併營收可望挑戰17億元，今年全年營收亦將挑戰2016年水準。超眾去年受到公司在新產品佈局效益未顯現，以及新台幣兌美元匯率升值等利空影響，營運較2016年下滑，不過經過一年的調整，超眾業績自去年第4季回穩，今年第1季雖然是淡季，但超眾訂單滿手，呈現淡季不淡。超眾產品以NB散熱模組及伺服器散熱為主，尤其是伺服器，一直是公司獲利重要來源，不過隨著雙鴻(3324)等同業技術快速提升，超眾獨霸局面被打破，讓超眾加速朝遊戲機、智慧家電及車用佈局，目前佈局已有成果，超眾預估，今年遊戲機、智慧家電及車用電腦控制系統散熱產品可望開始貢獻業績，今年新產品佔營收比重亦將明顯提升。去年PC及NB相關(含工業電腦、AIO及電競)約佔超眾營收45%到46%，伺服器約佔30%，網通約佔14%到15%，手機熱管及其他產品約佔9%到10%(手機熱管佔4%到6%，在智能家電、遊戲機、車用等新產品出貨可期下，超眾預估，今年PC及NB相關產品比重將會下滑，但其他產品佔比將大幅提升。超眾重慶廠於去年開始加入量產，以生產PC及NB相關散熱模組為主，月產能300萬顆，目前平均稼動率約70%，月產約210萬顆，昆山廠以生產熱管、伺服器及網通散熱模組為主，熱管月產能約800萬支，實際產出約500萬支。超眾表示，今年伺服器可望維持年成長8%，加上新產品佈局發酵，今年業績看來很樂觀，預估第1季起就可以回到2016年的水準，全年業績將以挑戰、甚至超越2016年營運高點為目標。(時報資訊)