法國巴黎人壽近期於以台新銀行為唯一行銷通路之「威利100／威利達人」類全委投資型保單下新增連結「新臺幣環球新益投資帳戶」，於2月26日募集，除每月撥回機制與業界首創提供AUM季加值服務外，訴求「股六債四」的動態配置，以期望達到年化撥回率5％目標！法國巴黎人壽指出，今年市場回溫，投資型商品從去年起就已開始逐步熱賣，這次委託聯博投信操作管理的「新臺幣環球新益投資帳戶」，就是希望借重聯博投信在全權委託投資帳戶管理經驗及集團全球研究資源及DAA動態資產配置策略（DAA, Dynamic Asset Allocation），在全球經濟同步回溫的情況下，致力為客戶掌握投資回報的機會。聯博投信表示，DAA是聯博集團獨有的動態資產配置策略，整合了股債研究團隊上百種分析模組，全面判讀市場訊號，在看似平常的市況中發現風險值異狀，及時反應市場變化。如此一來，便有機會降低極端市場狀況如歐債危機、油價劇跌、升息等對投資組合造成的負面影響衝擊，同時透過多元資產及ETF配置，協助客戶管理投資帳戶的波動。「威利100／威利達人」保險投資專案還具有六大好威特色：一是小額投資也能享有VIP級的專業代操服務；二是提供每季加值給付金，每季依前三個月最後一個資產評價日之保單帳戶價值的平均值乘以0.025％做為加值給付金，並於次三個資產評價日投入保單約定幣別之貨幣帳戶，保戶終身享回饋，資金運用更彈性；三是雙平台特色，壽險平台讓有保障需求的保戶享有壽險保障，年金平台則享有終身年金給付，滿足退休養老需求；四是多元幣別保單，設有9大幣別保單，保戶可依需求選擇；五則是提供內扣附約服務，保戶可加保如重大疾病險或意外險等內扣附約，小錢也能買到大保障；六則是「威利100／威利達人」保險投資專案共連結五檔投資帳戶，各個帳戶皆具投資特色，保戶可依個人需求及風險屬性選擇適合帳戶，做好資產配置。「新臺幣環球新益投資帳戶」由台新銀行、法國巴黎人壽、聯博投信三強聯手合作，台新銀行致力於提供顧客創新、多元的產品選擇，在目前全球多變的金融環境下，讓客戶擁有能跟著景氣做動態調整的投資組合，因應多變的市場環境。法國巴黎人壽則是投資型保險專家，聯博投信擁有豐富經驗的投資團隊，協助客戶管控投資風險。所有的投資皆具投資風險，在三方專業匯合下，民眾可依個人需求與適合度及可承受風險配置投資組合，規劃幸福的黃金人生。(工商時報)