日本2020年將召開東京奧運，日本政府設立2020年訪日旅客數破4千萬人的目標，旅行、飯店、零售業等都瞄準觀光客商機，開始大手筆的投資。隨著廉航加入航空業的商戰，航班增加為日本帶入大批的外國旅客。日本政府觀光局指出，去年以大陸、南韓、台灣等亞洲旅客為主的外國旅客大幅增加，總消費額年增17.8％，達到4兆4,161億日圓（約台幣1兆2,197元），連5年創新高。統計中分析，外國旅客在日本購物消費以化妝品和名品居多，占整體的37.1％，住宿費占28.2％、餐飲費占20.1％。平均每人在日本旅遊的消費額約為15萬3,921日圓（約台幣4萬2,513元），為年減1.3％，但因為人數成長，使得總消費額創新高，且首度突破4兆日圓。新稅法 振興地方觀光日本為達成2020年訪日觀光客4千萬人的目標，以確保對外宣傳以及充實振興地方觀光對策等財源，新成立《國際觀光旅客稅法》。自明年1月7日起，不論國籍，包括日本人在內，只要是2歲以上的民眾，自日本出境都要在機票、船票的票價中附加課徵1,000日圓的觀光旅客稅。日本預估，今年會計年度（至明年3月底為止）可望增加60億日圓的稅收、明年會計年度（至2020年3月底）則可望超過430億日圓（約台幣119億元）。日本知名的避暑勝地輕井澤，最近吸引日本國內外的飯店連鎖業進駐。美國希爾頓飯店4月19日在舊輕井澤推出「KYUKARUIZAWA KIKYO」，旗下品牌之一的「希爾頓格芮飯店」（Curio Collection by Hilton），這也是格芮系列首度進駐日本。日本東急不動產去年取得「舊輕井澤飯店」改裝，並加盟希爾頓集團，由東急休閒度假服務公司負責經營，客房共50間，客單價約4萬日圓（約台幣1萬1千元）。此外，東京急行電鐵預定2020年夏天在JR輕井澤北口附近，開1家約有80個房間的飯店。位於「立山黑部阿爾卑斯山脈路線」起站長野縣的信濃大町，當地溫泉鄉再度熱鬧了。大町溫泉鄉的國際觀光旅館「綠翠亭景水」的年輕女老闆碓井道乃，原本是在東京打拚的上班族，30歲時返鄉接掌家業。她表示，台灣旅客是目前大町溫泉鄉的主要客源之一，她個人也常到台灣招攬業務，並透過仲介找到台灣餐飲等科系的學生來旅館實習。碓井表示，台灣學生適應力強，尤其經過很好的語言訓練，對日本的餐飲業幫助很大，未來將持續引進台灣實習生。業者推陳出新 搶商機在大都會方面，飯店業的競爭也很激烈。東京都新宿區的京王飯店鎖定國內外的富裕階層旅客，去年12月斥資約25億日圓，將本館高樓層房間全面改裝，1,437間房中的111間改成高級樓層套房，1間房的住宿單價從4萬5千日圓起跳。京王社長山本護表示，現在訪日旅客逐漸變成以個人客為主，對位於新宿的京王飯店並無太大變化。下榻京王的外國旅客比率原本就很高，這幾年還有成長，2016年度比率更達77.7％，創下京王史上新高。此外，日本各地有許多高爾夫球場、滑雪場等都在泡沬經濟瓦解後關門大吉，但現在有不少高爾夫球場、滑雪場借助旅客消費力，開始有復活傾向。不少滑雪場針對亞洲旅客推出英語的滑雪入門課程。本報訊A record number of tourists visited Japan last year as the country gears up to welcome the world to the Olympic Games in Tokyo in 2020.(工商時報)