春運不想一窩蜂擠火車，除「春風騎士」騎自行車回家外，就讀江蘇省南京市河海大學的大一學生呂旭東也騎車回家，他9天騎1500公里，如今已經到家了。南京到陝西省寶雞市，1500公里的回家之路，呂旭東騎單車回家。《揚子晚報》紫牛新聞此前報導呂旭東開啟另類返鄉之旅。經過一個多星期的騎行，原本預計12天才能到家的小呂，1月24日在大雪紛飛中提前到達，比預計時間還早了3天。24日清晨，西安開始下雪，呂旭東於清晨5時許從西安出發，迎著大雪，他終於在路邊看到了家鄉寶雞市的指示牌。這意味著，他很快就要到家了，下午1時許，他正式進入寶雞市，家已近在咫尺。回憶這趟旅程，呂旭東說，在漫長的騎行路程，除了身體的疲憊勞累和時時刻刻高度集中的注意力，還有一個人上路的危險，沒有任何援助，獨自前行的孤獨，都在考驗著他。呂旭東表示，他在一路上都保持著平常心，沒有什麼太大的情緒起伏，包括到家以後，心裡也很平靜，但在路上看到家鄉的路牌的時候，卻異常激動，本來想透過社群軟體QQ直播，但是雪太大了，手機的電池也快用盡，只好放棄。他的父親說，兒子回家以後一直都處於興奮的狀態，沒有騎行很久後的疲憊感。「他是在出發後的第4天才打電話給我，當時我非常擔心他的安危，但轉念一想，我兒子從高一就開始接觸騎行，15歲時候，就敢兩個人一起騎行去西安，所以還是比較放心的，對他很有信心。」為了讓家人放心，呂旭東第5天起每晚8時，透過簡訊向父親報平安。當兒子回到了家，父親覺得兒子能獨自完成這麼遠的騎行，令他引以為豪。(旺報)