針對立法院打算修訂公司法第27條、第173條之1及192條之1，商總理事長賴正鎰昨（25）日疾呼，公司法攸關企業經營，絕不能只靠「紙上談兵」，一定要納入企業經營實務聲音，若強行修法，恐徒增公司經營困難，最後逼得本土公司出走，更降低外資來台投資意願。公司法修正草案中，第173條之1、也就是所謂的「大同條款」，將修正為「公開發行股票的公司，持有過半股份總數的股東，可自行召集股東臨時會」，同時，第192條之1也將取消「提名董事人選需經董事會審查」，公司法修法敘明不能審查。賴正鎰期期以為不可，他認為，股東過半就能召開臨時股東會的規定，且提名董事人選又不必經董事會審查，將為公司經營權的爭奪種下隱憂，致公司經營權長期處於不穩定狀態，讓有心人士有操作的空間。他直言，政府根本沒必要為少數公司問題而修法，影響多數上市櫃公司經營，這項法條若是強行通過，「未來台灣企業就永無寧日」。而刪公司法第27條法人董事條款，賴正鎰表示，政府派在金融業、銀行等公司的代表都是法人董事，如果適用自然人，政府就必須解決所有國營事業等等派駐的董事人選，而民間企業如果必須要用自然人，若是公司派出代表，未來企業要如何經營？而且，選定自然人三年後才能更換，他問，要是就任期間發生意外或離職，或另有不適任的狀況，企業經營恐怕衍生諸多困難。修法後將剝奪法人對董監事可改派代表人權利，恐影響企業未來投資意願，因此，建議應維持原條文。(工商時報)