中華民國觀光旅館公會理事長、中華民國商業總會理事長賴正鎰昨（1）日表示，陸客不來，觀光旅館叫苦，去年市場出現客房營收、平均房價、平均住房率等三大指標同步衰退的「三低警訊」，為史上首見，大多數觀光業幾乎都已「田螺含水過冬」。昨日觀光旅館公會舉辦春酒，賴正鎰表示，危機就是轉機，呼籲業界提高深度旅遊的價值，才能創造台灣旅遊市場的契機。 賴正鎰認為，2017年來台觀光人數陸客大幅減少，東南亞旅客相對大幅增長，兩者消長後還比前一年增4萬9322人達1073.96萬人次；東南亞國家去年來台213.7萬人次，年增48.3萬人次、成長29％，成為來台旅遊第二大市場。但賴正鎰也私下吐槽：「這數字不知有沒有扣除東南亞外勞入境人次？」賴正鎰憂心指出，觀光旅館公會統計，2017年觀光旅館總營收589.3億較去年僅增1280萬，若從單項收入分析，客房營收256.1億較2016年減少9427萬；平均房價3771元較前一年減少56元；平均住房率64.84％下降1.55％，他強調，「三大指標同時衰退，那就真的不妙了！」賴正鎰表示「真正數據會說話」，相較2年前的榮景，少了大陸的150萬旅客，幾乎是「跳崖式下跌」，尤其是中國大陸、日本高端消費人口減少，致使台灣不少店家或旅行社、遊覽車及紀念商品店經營困難。(工商時報)