台股4月最後一個交易日上演神龍擺尾帶動反攻氣勢，將全月跌幅收斂至2.39％，包括：晶電（2448）、長榮（2603）、華邦電（2344）、旺宏（2337）等外資第2季以來原本站賣方，周一卻回頭大買10指標股，為520行情增添想像空間，力抗傳統「五窮六絕」市場魔咒。台股昨與港股、韓股攜手大漲，總算在4月最後交易日討回一點顏面，外資也相當「合作」，周一對台股調節幅度微乎其微，呼應凱基投顧認為利空淬煉近尾聲的論調。蘋果供應鏈是本波下挫的殺盤重心，凱基投顧台股策略分析師張明祥指出，考量iPhone X賣不好、蘋果上半年銷售不佳，對台股企業獲利的影響僅約0.3～1.3個百分點，台股似已過度反應。法人指出，觀察台股籌碼動態，外資對部分個股已沒那麼悲觀，重新開啟回補的指標股，很可能扮演520行情推手。根據統計，外資自4月2日～27日期間累計賣超，周一回頭大買逾2,000張之個股，共有10檔：晶電、長榮、華邦電、旺宏、華航、群創、兆豐金、彩晶、宏碁、欣興。華邦電、旺宏同屬DRAM族群，股價均在區間整理一段時間。摩根士丹利證券半導體產業分析師詹家鴻，最新將華邦電納入研究範圍，給予「中立」投資評等；在族群中最青睞旺宏，給予63元的推測合理股價，並強調，利基型記憶體升級趨勢，將帶動整體市場規模未來幾年以15～20％速度增長，旺宏是主要受惠者。外資周一買超最猛的以晶電、長榮為代表，晶電Mini LED、垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）產品，下半年有望挹注業績，法人並未完全棄守。長榮去年每股純益1.97元，擬配發每股0.2元現金、0.5元股票股利，吸引資金回籠。面板族群也有群創與彩晶入列，成為另一族群性代表。不過，外資圈對面板產業供需關係有很大疑慮，資金可能以短打為主，投資人得多加留意。(工商時報)