富達投信認為，儘管大陸近幾年經濟成長減緩，但成長方向不可能改變，預期仍然相對穩定。富達在全球及每個地區的分析師大部份都預期大陸成長依然穩健，不致於出現硬著陸，但面臨薪資調漲及勞動力萎縮等挑戰！富達分析師看到今年大陸出現經濟好轉訊號，許多指標和企業管理層信心攀升到多年來高點。大陸整體市場情緒指標從去年的5.7上揚到6.4，創下上揚幅度最大的地區或國家。全球90%的富達分析師表示，其所研究的企業管理團隊並不擔心大陸硬著陸。此外，根據富達調查，預期大陸企業新的資本支出，近4年來第一次轉為正值，這是調查中出現最大幅度的轉機現象。各產業的管理層從維持資本支出，轉向擴增資本支出，反映全球第2大經濟體樂觀程度上揚，同時帶動創新及供應鏈升級。雖然資金流動性有些緊俏，但大陸受惠於多年來產業價格通縮。大陸是全球最大銅、鐵礦砂及鋁的生產國，過去一年全球大宗商品回彈，對其大宗商品有利。企業也開始受惠於政府主導的供給改革，許多產業去產能、調結構，例如鋼鐵業。富達投信指出，大陸仍有許多挑戰。高齡人口及信託增加，及勞動力萎縮都促成薪資攀高。在調查中，全球72%的富達分析師預期企業薪資調漲，創4年來最高水平。其中，大陸列居各區之冠，86%的分析師預期調漲薪資。(時報資訊)