看好短影音視頻未來在市場的發展潛力，中國互聯網巨頭騰訊昨（2）日與大陸人民網及北京有線電視公司歌華有線宣布成立合資公司，共同布局直播和短影音視頻領域。受此消息激勵，在A股上市的人民網及歌華有線昨日開盤先後漲停。人民網以11.94元人民幣（下同）作收，歌華有線收報13.65元。但香港上市的騰訊下跌2.46％，報435港元。近期人民網股價表現強勢，2月9日春節前其股價來到本波低點9.53元，之後反彈，迄昨日止累計漲幅已逾25％。據調研機構艾瑞諮詢公布數據顯示，去年大陸短影音視頻行業的市場規模達57.3億元人民幣（下同），但未來3年，市場規模將擴張至356.8億元。直播部分，去年大陸直播用戶規模達3.98億，預計到明年將突破至5億。看好直播與短影音視頻的未來發展，不少企業皆表態要布局這兩項領域。大陸財經網站金融界報導，人民網、騰訊及歌華有線昨共同舉行「視頻戰略合作發布暨人民視頻客戶端上線儀式」，並宣布成立合資公司。包括中共中央網信辦副主任高翔、中共中宣部副祕書長明立志、騰訊董事會主席馬化騰、人民日報多位高層等出席儀式。人民網董事長王一彪表示，隨著影音傳播型態日益深入人心，影音業務發展也迎來新的機遇。人民網將打造方向正確、功能豐富的行動互聯網影音品牌。馬化騰指出，騰訊高度重視與主流媒體的交流合作，本次攜手人民網、歌華有線在行動影音領域布局，公司將繼續充分發揮在大數據、雲端計算、人工智慧等領域的技術優勢和平台優勢，推動傳統主流媒體融合發展，積極推動本次影音戰略合作項目實施。歌華有線董事長郭章鵬表示，將憑藉高清交互數位電視網路覆蓋及終端入戶的優勢，全面整合公司資源，對接人民網與騰訊的平台優勢，加快推進影音戰略合作實施。對於本次三方合作，中國教育電視台總編輯胡正榮認為，人民網攜手騰訊和歌華有線，將充分發揮三方優勢，實現涵蓋內容、管道等全領域，競爭優勢明顯，未來的發展空間充滿想像。(工商時報)