看好產婦高齡化、少子化衍生的頂級坐月子商機，不僅企業集團爭相搶食打造「產後護理之家」，台中大型醫療體系也紛紛加入市場爭奪戰！繼中國附醫、林新醫院之後，澄清醫療體系也在最新的醫療大樓砸重金打造「產後護理之家」搶客，主打擁有醫療資源整合、產前到產後無縫接軌一條龍服務，贏得產婦們的心。據悉，雖然2017年新生兒誕生不及20萬人，但台中市去年新開設的大大小小「產後護理之家」，卻多達31家；包括澄清醫療體系、林新醫療體系等設立的「產後護理之家」，也趕在去年底加入營運，走的都是高檔路線，單日收費從6,000至1萬元不等，產婦平均入住25天，營運以來頗受產婦們的青睞。其中，2015年底正式啟用的「敬義樓」，是澄清醫療體系最新的醫療大樓，整合了婦科、兒科、乳房外科等婦幼醫療資源。看好高檔坐月子商機，澄清中港分院不惜砸下上億元重金、在敬義樓打造擁有37間套房與VIP套房的「產後護理之家」，2017年12月正式營運，目前也是台中大型醫療體系獨棟醫療大樓、套房數最多的「產後護理之家」。澄清綜合醫院中港分院附設產後護理之家總監徐毓鎂表示，大型醫療體系投入坐月子中心，最大的特色就是跨科整合、提供媽媽從產前到產後無縫接軌的一條龍產後照護，搭配館內五星級的飯店式服務設備與媲美藝廊的多元化藝術品呈現，讓坐月子的媽媽享有身心靈放鬆的空間，目前已有20多位產婦陸續入住。徐毓鎂表示，大型醫療體系附設的「產後護理之家」，與一般企業設置的坐月子中心相較，比的不只是硬體設備，最大競爭優勢就是醫療整合資源。以澄清中港分院為例，小兒科負責醫生每日到館內監測寶寶的健康狀況、婦產科醫生每周到媽媽房間一對一問診，及時處理媽媽身體異狀或不適，這也是一般坐月子中心較難做到的。徐毓鎂強調，高齡產婦可能發生的併發症和產後護理更要注意，產婦做月子時，醫療體系附設的「產後護理之家」就能整合各科看診照護。此外，林新醫療體系較早投入「產後護理之家」市場，由於已打出口碑，台中7期惠中分院的坐月子套房共有35間，時常供不應求，最新創設的林新烏日分院，也規畫增設15間套房的「產後護理之家」，目前入住率達7成。中國醫藥大學附設醫院2016年也斥資上億元、打造頂級產後護理之家，目前在台中總院有20間做月子套房、東區分院有18間套房，打造從產前、生產到產後做月子一條龍照護，強調結合婦產、小兒和中醫科整合照護。(工商時報)