慧榮科技(SIMO)今(27)日公佈2018年第一季財報，因受年度季節性趨勢影響，第一季營收1億3034萬美元，季減少4%，與去年同期相比成長2%，但相較以往第一季淡季營收，創第一季營收的歷史新高，第一季毛利率48%，稅後淨利2563萬美元，每單位稀釋之美國存託憑證(ADS)盈餘0.71美元(約新台幣21元)。慧榮總經理苟嘉章表示，第一季Client SSD控制晶片營收的亮麗表現主要受惠於NAND供給增加，更多64層和72層3D NAND的釋出，帶動NAND Flash價格緩步下滑，導致SSD需求大增，預期下半年隨著QLC Flash的釋出及96層3D NAND進入量產，將有助於降低SSD的製造成本，也會有更多PC OEM客戶願意增加SSD的採用，帶動整體市場需求。苟嘉章進一步表示，慧榮對未來營業展望持樂觀態度，尤其今年第一季是創下歷年來第一季新高，在NAND供給增加及巿場需求帶動下，相信今年在SSD巿場占有率將會提升，第一季慧榮的三家NAND大廠客戶的Client SSD開案數與去年同期相比大幅增加80%，而這些案子主要集中在PCIe NVMe SSD，目前這些NAND大廠正積極與 OEM大廠合作，主推PCIe NVMe SSD，預期明年Client SSD的市場主流規格將由SATA轉移至PCIe NVMe，此外，第一季慧榮在大陸的主要SSD 品牌大廠客戶，也都陸續推出採用慧榮控制晶片的PCIe NVMe SSD， 以滿足大陸DIY巿場的大量需求。慧榮2018年第一季嵌入式儲存產品占總營收約85%，其中Client SSD控制晶片營收較上一季增加10%，eMMC控制晶片營收大幅成長15%，SSD產品解決方案營收則因季節性因素較上一季減少25%。第一季NAND大廠客戶的Client SSD開案量大幅增加，而企業級Open Channel NVMe SSD控制晶片也開始送樣給第二家大型資料中心。慧榮預估2018年第二季營收季成長3%至8%，毛利率介於46.5%至48.5%之間，2018全年營收成長幅度為成長5%至10%，毛利率則介於47%至49%之間。(時報資訊)