正當日本外相河野太郎將於27日訪問中國之際，日本前官房長官野中廣務，26日病逝於京都府，享年92歲。一生縱橫日本政壇60多年的野中，是個日本政界眼中的「親中派」。野中對日本在二戰中侵略角色的反思，希望日本能向中國、南韓道歉的言論，讓他成為獨樹一幟的政治家。不同於其他日本政治家，從政以來雖然隸屬偏右派的自民黨，但野中廣務的言行卻彷彿孤鳥一般。2012年9月，當日本政府把釣魚台國有化，引發中日間主權爭議之際，已退休多年的野中廣務，接受央視訪問時表示：「發生這種事，身為日本人我覺得可恥，向中國人民道歉。」他曾言：「如果釣魚台的紛爭要解決，我會建議中日雙方設立共同特別財團，一起出資開發，共享周邊資源。」然而，這樣的回應激起日本許多輿論抨擊，批評他是「賣國奴」。不單是釣魚台，野中在歷史問題的認識上，也強調要真實還原日本侵略中國的史實，1998年，野中成了自民黨首任訪問南京大屠殺紀念館的幹事長。野中廣務如此截然不同的政治路，與他人生背景有關。1925年，野中廣務出生於京都，自小的成長環境貧苦，身邊住著許多移居的朝鮮族與被歧視的部落民。他曾回憶，當時受到不少朝鮮族婦女照顧，讓他長大後特別重視在日朝鮮族的權益，曾多次訪問朝鮮。1945年當時，20歲的野中受當時的大日本帝國徵召，入伍服役近半年到二戰結束。野中見證了戰爭的殘酷，更確立他的反戰思維。26歲時，野中當選家鄉京都府園部町的議員，自此展開政治路。終於在1994年，當時的首相村山富市組閣，野中廣務被應邀入閣，擔任自治大臣與國家公安委員長。晚年的野中，擔任日中友好協會名譽顧問，常訪問中國，2008年，他更發言表示南京大屠殺是「非人道的事實」。他的去世讓日本政界緬懷。前首相森喜朗說，野中一生超越黨派與個人，而是以國家安定為念，每個政治家都該學習。立憲民主黨國會委員長元清美感嘆：「日本良心、和平之光熄滅了」。(旺報)