墨西哥當地時間周一(19日)凌晨12:56(台北時間14:56)，再度發生一起有感地震，根據美國地質調查局(USGS)測得規模為6.1，震央位於墨西哥南部的瓦哈卡城市(Oaxaca)以東43公里處，震源深度10公里。根據英國《每日星報》(Daily Star)報導，首都墨西哥市的居民感受到強烈地震搖晃。墨西哥市發出地震警報以後，當地900萬居民倉皇逃命。有民眾在推特(Twitter)上說，收到地震警報以後，大約有30秒時間可以逃離現場，目前一切還好。墨西哥南部16日下午才發生規模7.2強烈地震。該國內政部長與當地州長當晚搭乘軍用直升機巡視災區時，直升機失事墜落，造成地面上至少13人喪生，15人受傷。但兩位高官並未受傷。這起強震造成很多建築物倒塌、受損。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.dailystar.co.uk/news/world-news/682886/mexico-earthquake-tremor-magnitude-oaxaca-usgs-latest"
        target="_blank" rel="nofollow">BREAKING: Mexico rocked by ANOTHER powerful earthquake triggering emergency alarms</a>