宏碁(2353)今年第一檔掛牌的小金雞宏星技術(6681)，昨天舉辦頭戴裝置「StarVR」媒體體驗會，宏星技術副董事長高樹國表示，VR市場的變數有自已的節奏，宏星仍以研發為核心，穩健把事情做好，會維持「日起有功」。洽談客戶數已達3位數，看好下半年營運將優於上半年，今年會比去年好。在硬體部分，宏星毛利率是很有競爭力的。宏星早盤股價大漲逾3成，創掛牌新高價128.8元，擠入「百元俱樂部」，宏星大漲帶動母公司宏碁也母以子貴，股價表現相對優於大盤。StarVR主打5K解析度（5120×1440p）、210度視野（FOV），為業界目前最高規格，相較於其他VR眼鏡110度的視野，StarVR的虛擬實境體驗更具臨場感，也更貼近了人眼的實際感受，同時，它採雙5.1吋AMOLED面板，更新率為60Hz，也更導入眼球追蹤技術，而菲涅耳透鏡光學設計則能降低VR眼鏡的「同心圓效應」通病。宏星技術副董事長高樹國表示：「除了耕耘定點式娛樂市場，在商業應用方面已與橫跨建築、汽車、軍事、航太、醫療、零售等產業的應用開發商合作打造高階虛擬實境生態系。」StarVR高速光學追蹤系統可支援小範圍定點、房間規模，甚至到大範圍追蹤（只要有架設攝影機），亦即只要空間夠，在同一場所玩多人VR遊戲也是可行的，每秒960格追蹤攝影也讓它具毫米級的精準度。StarVR目前以高階商務應用為主，再者就是主題樂園、遊樂場的VR遊戲體驗（東京SEGA遊戲中心、美國的IMAX VR、杜拜VR PARK皆有設置，但目前尚無進駐台灣），現場也展示許多相關應用，包括電影《John Wick》、《The Mummy》等相關VR射擊遊戲應用，StarVR也與Zero Light合作，推出更廣視角的VR賞車服務。(時報資訊)