美國聯準會（Fed）近期升息1碼，將聯邦資金利率上調至1.5～1.75％，這是美國自2015年12月來第6次升息；反觀澳洲央行自2016年8月將隔夜現金目標利率下調自1.5％後，就不曾再有變化。澳洲央行無法如Fed般展開升息循環主要原因，在於失業率與通膨問題。據澳洲統計局最新資料顯示，澳洲2月失業率達5.6％，不僅不如市場預期，也高於1月的5.5％。通膨方面，澳洲去年第4季消費者物價指數1.9％，低於澳洲央行通膨目標中間值的2.5％。除此之外，鐵礦砂價格走跌也是影響澳幣走勢的主要因素之一。由於澳洲為全球第一大鐵礦砂出口國，鐵礦砂價格與澳幣的相關係數達0.76，屬於高度正相關。在中國鐵礦砂需求低迷與貿易戰隱憂罩頂的影響下，28日青島港普式62％的鐵礦砂價格下跌0.63％，近1個月來已跌逾20％。因此，在澳洲就業與通膨數據不佳，以及鐵礦砂價格尚未止穩的情況下，近期澳幣兌美元匯率恐將易跌難漲。芝加哥商業交易所（CME）的澳幣兌美元期貨於28日再創波段新低，收盤位置落在布林通道下緣與5日均線之間，盤勢由原先中性偏空轉為短空格局，日K則呈量增黑棒帶上下影線狀態，顯示空方除攻勢猛烈外，摜壓意願也相對積極。在盤勢主控權由空方掌握的情況下，若成交量能持續放大，指數於近日再次破底的可能性不小。因此，在澳幣兌美元貶值趨勢明確下，交易人如欲操作期交所的澳幣兌美元期貨，交易時宜站在賣方。(工商時報)