遊戲大廠大宇資訊（6111）昨（25）日宣布，將與中國首家登陸美國NASDAQ的手遊營運商中手遊集團締結戰略同盟，中手遊將增資近台幣10億元，入股大宇旗下子公司北京軟星。大宇指出，該資金將用於子公司北京軟星、上海軟星的產品研發與營運，期望藉此建立起「原廠開發、原廠運營」的商業模式。大宇資訊近期尋找戰略合作夥伴，期望加強研發實力。去年第四季大宇宣布北京軟星喜獲中國A股上市公司昆侖萬維集團增資10億元，但因對方資金遲遲未交割，為避免合作懸而未決、影響其他潛在投資者，於本（4）月16日由大宇董事會決議解除與昆侖萬維增資協議。大宇表示，本次增資預估將為大宇資訊帶來新台幣6.8億元投資利益，影響EPS暫估為14.18元。增資完成後，大宇對北京軟星持股將降至49％，而中手遊集團將取得北京軟星51％股權。大宇表示，本次投資利益為帳面評估利益，並不會產生現金收入回流到台灣。不過，為防止昆侖萬維破局事件重演，雙方簽訂七個月內必須完成交割，並在簽約時繳交保證金，期望順利屢約。中手遊集團於2012年進入美國資本市場，是中國第一家進軍美國NASDAQ的中國遊戲營運商。2015年中手遊完成私有化後從美國下市。中手遊董事長肖健指出，本次入股北京軟星，將進一步豐富中手遊的IP遊戲生態，增強了中手遊的研發實力，並聯手大宇開展頂級華人IP的多維度泛娛樂合作，共同開拓國際市場，打造擁有全球頂級影響力的華人遊戲文化品牌。(工商時報)