大台南地區將在26日起連續停水47小時，影響戶數超過50萬，面臨停水的校園考量屆時無水可用，中華醫事科技大學已經決定延後開學，崑山科技大學也宣布暫停上課2天因應。此次停水多達16個區域受到影響，停水主要是自來水公司配合台20乙線拓寬工程，並進行南化水庫重要送水幹管汰舊換新的改接作業，將從26日上午8時持續到28日上午7時，包括東區、仁德區、永康區等都受到影響，而這些區域同時也有多所大學。其中，崑山科大已於22日開學，學校官網公告「為因應台南市自來水公司26上午8時起至28上午7時止更新水管停水，本校日、夜間部2月26、27日兩天停課，該課程於6月25、26日補課」，但該校進修部假日班依原行事曆上課，沒有變動，教職員工正常上下班。校方指出，本身雖有儲水，但擔心不夠萬名師生備用，決定26、27日停課2天，等到期末再補課，順勢一路休到228紀念日，學子等於連休5天。中華醫事科大原訂26日開學，也因應停水，決定停課，延後至3月1日才開學，配合延後開學，暑假也將延後2天放假，也同樣在官網PO出「因應大台南區107年2月26日至2月28日大區域大範圍停水，由於本校在公告的停水區域內，故106學年度第2學期開學日原訂於第一週2月26日改至3月1日開學正式上課，敬告全體專、兼任教師暨全體同學周知。」位於歸仁區的長榮大學、永康區的南臺科大、台南應用科大等校，雖也在受影響範圍內，但因春節前已有儲水，加上平日配合節水措施，26日仍照常開學、上課，未受停水影響。(中時 )