國銀響應新南向政策積極前往布局，其中柬埔寨共有47處分支機構，為第二大布局地區。據金管會統計，國銀2017年在柬埔寨的稅前獲利為8.5億元，年增達34.5％，其中設立分行的3家國銀獲利表現，均勝過設立子行的2家國銀，而2國銀子行績效也有顯著落差。金管會昨（8）日宣布，核准合庫在柬埔寨金邊分行轄下增設永盛、西哈努克2家支行，加計既有的德他拉、菩森芷、暹粒及市中心支行，轄下支行將擴增為6家。合庫目前共設有1家子行、12家分行、5家支行及2家代表人辦事處等海外據點。銀行局副局長莊琇媛表示，合庫此次規畫增設支行，主要考量柬埔寨目前經濟穩定成長，且經評估雙邊貿易與投資情形後，規畫在當地擴增據點、建構東南亞區域金融服務網，以協助台資企業順利在東南亞發展業務。據金管會統計，目前有5家國銀在柬埔寨設有分支機構，包括國泰世華、玉山設有子行，合庫、一銀、兆豐設有分行，上海商銀設有代表人辦事處。2017年5家國銀在柬埔寨的稅前獲利為8.5億元，較前年6.32億元成長34.5％，但尚未超越2015年寫下的12.59億元。觀察5家國銀近3年在柬埔寨的獲利績效，均以一銀表現最優，稅前獲利依序為4.68、5.98、7.34億元。居次的兆豐略有震盪，稅前獲利為2.31、4.29、3.86億元。合庫績效表現顯著走揚，稅前獲利分別為0.64、1.92、3.43億元。至於設有子行的國泰世華及玉山銀，近3年獲利表現則有顯著差異。國泰世華柬埔寨子行近3年稅前獲利為1.32、0.82、1.53億元，玉山銀則表現轉弱，2015年為稅前獲利3.64億元，但近2年轉為虧損6.68、7.67億元。莊琇媛指出，柬埔寨主要以美元交易，利差至少逾4％以上，但風險也相對較高。設立分行的一銀、兆豐銀等較早進軍耕耘柬埔寨市場，如一銀已進駐近20年，使分行獲利表現優於子行。至於玉山銀柬埔寨子行連2年虧損，主要是受提列呆帳影響。據金管會資料顯示，一銀、兆豐、合庫均在金邊設有分行，時間分別為1998年9月、2011年9月、2014年3月。玉山則在2014年7月完成收購聯合商業銀行（UCB）建立柬埔寨子行，國泰世華則在2015年4月透過併購SCB銀行設立柬埔寨子行。(時報資訊)