台灣露營區近年有增無減，順應露營熱，交通部觀光局今年初推出露營專區網站，以提供安全合法的露營資訊。不光是台灣人愛露營，來台騎車環島的陸客，也會在沿途選擇營地。台東小野柳露營區業者Peggy表示，台灣露營遊客以親子族群居多，也有帶寵物的客人；而來露營的陸客都是自由行，也包括環島騎自行車的陸客，「曾遇過一對經常來台旅遊的夫妻，他們客氣有禮，熱愛大自然，感覺素質很高。」中華民國露營協會近年也常接待大陸來台露營人士，協會祕書長蔣大程表示，「今年春節假期過後，就有4個來自北京的家庭來台灣露營，他們是來體驗兼考察，包括東北角龍門露營區、桃園埔心牧場與三峽皇后鎮等。」近年台灣露營盛況不減，還出現了「懶人露營法」。有些旅行業者設定不同主題揪團去露營，幫客人準備好野炊與帳篷等裝備，還有露營技巧教學，甚至找來國宴主廚教做菜。由於只要人到就能露營，方便平日忙碌的上班族，每一團推出幾乎都能「爆團」。還有旅行業者標榜只要「出人出相機」，就能享受野趣，行程安排各類DIY、獨木舟等活動。業者表示，露營最麻煩的就是張羅裝備，因此推出免裝備露營團，提供帳篷、睡袋、睡墊、桌椅、野炊工具等，行程門票、體驗費用全包，也教客人如何搭帳篷，市場反應相當熱烈，可以滿足露營新手與家庭族群。(旺報)