大陸大量進口美國大豆，因此在這一輪貿易戰中，減少對美國大豆購買的「大豆牌」，成了部分人眼中大陸最有效的反制措施之一。不過，招商證券分析，「大豆牌」將造成大陸大豆價格上漲，大豆價格如果上漲30%，將額外拉動消費者物價指數（CPI）上揚0.5個百分點，提升大陸通貨膨脹壓力。考慮到大豆價格波動對於中國CPI的顯著影響，一定程度上制約了大陸打「大豆牌」作為反制措施的可能性。另外，有人認為，生產大豆的美國農民或許會因「大豆牌」對美國總統川普施加政治壓力，招商證券報告也指出，即便不考慮打「大豆牌」對大陸自身的負面影響，在政治層面對川普的影響也很有限。報告表示，「從政治博弈層面考慮，由於美國中西部地區一向是共和黨的堅定票倉，即便大陸對大豆採取措施，預計也將僅僅在邊際上產生負面影響，可能並不能影響最終結果。」對於「大豆牌」，美國之音報導，美國商務部長羅斯在近日表示，大豆是中國飲食結構的關鍵組成部分，是中國人飲食結構中非常重要的蛋白質來源。他不是很確定中國能否找到替代來源，取代美國的多數大豆。不過，就算他們真這麼做了，日本和其他市場如今也在消費這些大豆。所以，中國必須要付高價，才能讓巴西、阿根廷這些其他生產大豆的國家，從傳統客戶轉移走，改為替中國生產大豆。(旺報)