屏東縣政府今(16)日由縣長潘孟安帶隊前往臺中，辦理屏東舊酒廠及第二路外停車場BOT招商說明會，現場計有50多位公司代表與會，約有30家潛在廠商，出席踴躍，紛看好屏東重大建設釋出。近年軌道經濟投資題材熱絡，政府TOD投資案北中南遍地開花，中南部重大建設持續推出，投資商反應熱烈。對此，屏東縣潘孟安縣長表示，將積極爭取前瞻計畫重大建設帶動屏東縣整體發展，近期招商成果包含高雄榮總屏東大武分院投資70億、義大屏東醫院投資100億元等，持續有民間廠商對投資屏東表示興趣，而屏東縣政府更持續釋出各項利多，包含屏東-潮州高架雙軌電氣化、青島街文創園區、萬年溪水岸環狀藍綠帶及殺蛇溪生活心樂章等，未來屏東市極具發展潛力。縣府城鄉發展處長張桂鳳表示，整體屏東發展願景除了透過交通建設以聯繫臺中及高雄消費族群外，另於屏東市區內及周邊藉由文化設施及環境改造等政策，增加投資亮點，為了提昇民間機構投資誘因，特別辦理屏東舊酒廠及第二路外停車場BOT案招商，於可行性規劃階段召開招商說明會瞭解潛在投資人意見，以期透過提早溝通使本案招商文件更符合市場需求。這次說明會出席廠商，包括壽險業者、開發業者、建設公司、旅館業者、文創業者等現場計有50多位公司代表與會，約有30家潛在廠商，出席情形踴躍，普遍看好屏東重大建設釋出。現場縣府與廠商雙方針對有關權利金收取方式及土地租金優惠等議題，透過面對面的充分溝通意見，作為後續招商條件研擬的參考(工商 )