美國道瓊工業指數繼上周五重挫665點之後，本周一跌勢未止，盤中曾慘跌逾1500點，終場跌勢雖稍收歛，仍跌掉1175點，等於近兩個交易日的盤中跌點超過2千點，就極短線的投資角度來看，等同進了加護病房。受制美股跌勢未止，台股短期持續向下修正壓力，也愈趨沈重，尤其外資概念股的賣壓，或一波接一波出籠，檯面上的重量級權值股，包括台積電、股王大立光、鴻海、台塑四寶、國泰金與富邦金等，逢高或暫宜低調、保守。因為依歷史經驗觀察，只要美股跌勢未止，外資即需把在海外的閒置資金匯回，護盤母體，因此，包括台股在內的亞洲新興市場，短期承壓不容小覷。不過，就全球基本面來看，美股下修係因經濟過熱，市場憂慮通膨升溫將使利率加速揚升所致；且歐盟、大陸及日本等經濟體的景氣復甦，持續看俏，使台股短期即便或適度回檔整理，但中期回歸基本面的後市卻並不悲觀。資深業內人士指出，依歷史經驗，美股在FED(聯準會)啟動加速升息之初，多半會跌跌不休，惟一旦市場逐漸接受經濟進入回升之正向循環後，即不會再對升息之舉有所顧慮，因此，在加速升息的後期，股市反而愈趨回歸基本面，而由質優股帶頭，伺機再度向上挑戰歷史新高。顯示在股市拉回修正之際，還需靜下心來，檢視手中持股，予汰弱擇強，或逢低補強財務體質優異與營運前景看俏等概念股，掌握未來潛在的反彈契機。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股昨（5）日不令人意外的一開盤就重挫，但終場留下90點下影線，顯示下方的承接力道強勁。尤其官股券商低接買盤進場，合計買超達24.2億元，是今年來單日最大量。2.寒冬發威，催化保暖、抗凍劑需求急速加溫，加上天寒地凍又增添貨物運輸條件難度，遠東區化纖原料現貨報價續漲氣勢升高：EG、PTA最新現貨報價聯袂彈升20美元、12美元，利差連動放大，概念廠南亞（1303）、台化（1326）、東聯（1710）及中纖（1718）營運進補。3.智邦（2345）昨（5）日慶30有成，尾牙宴前，智邦董事長李炎松在尾牙前接受記者聯訪時指出，智邦近3年不論是在營收或是獲利都有顯著成績，而且表現是一年比一年好，成長力道也不錯，最主要的成長動能來自眾所皆知的數據中心交換器，今年預期在數據中心交換器換領頭羊下，ODM業務也可望受帶動同步成長，呈現雙成長。4.電源管理IC廠杰力（5299）受惠消費性電子產品出貨旺盛，帶動1月合併營收1.25億元，衝上單月歷史新高。法人表示，今年上半年金氧半場效電晶體（MOSFET）需求依舊旺盛，杰力上半年營運將可望持續維持強勁。5.台股農曆年封關在即，內資提前退場，外資接手控盤，對台股行情主導性更強。二大熱門人氣股晶電（2448）與旺宏（2337），雙雙出現融資大減、外資力挺現象。6.8吋晶圓代工廠世界先進（5347）昨（5）日公告今年股利政策，每普通股擬配發新台幣3元現金股利，以昨日股價收盤價63.5元計算，現金殖利率達4.72％，符合市場預期。7.台灣人民幣存款截至去年底達3,222億元，創2年半新高，是除香港外，人民幣存款最多的市場，顯示其投資吸引力與日俱增。看準市場需求，元大投信本月1日掛牌台灣首檔人民幣債券ETF—元大中國債3-5（00721B），成為擁有人民幣資產的新選擇。8.蘋果與手機晶片大廠高通（Qualcomm）間的專利官司懸而未決，法人圈盛傳，蘋果今年下半年將推出的3款新iPhone，將全數改用英特爾子公司英特爾移動通信（IMC）的數據機基頻晶片。法人看好英特爾今年基頻晶片將放量出貨，提供記憶體方案的華邦電（2344）、代工測試業務的京元電（2449）等可望同步受惠。9.友華（4120）受惠營養保健品與西藥事業群貢獻穩定獲利，法人預估去年獲利將挑戰新高，由於今年擴大海外布局，在降血脂、呼吸道與抗癲癇用藥，可望陸續打進東南亞市場下，預期營運表現將持穩，獲利也可延續EPS5元以上的高峰。10.太景*-KY(4157）昨（5)日宣佈，旗下抗生素新藥太捷信R（奈諾沙星Nemonoxacin）注射劑型，獲中國國家食品藥品審評中心（CDE）納入優先審評，此舉將加速該注射劑有望在今年取證上市銷售。11.PMOLED廠錸寶（8104）在新產能挹注之下，月營收連續三個月創新高，1月份又衝上2.2億元，表現逆勢走揚。總經理王鼎章表示，AI、物聯網新應用愈來愈成熟，成為今年主要成長動能，全年要再挑戰營收、毛利率、淨利率三高紀錄。12.影視特效製作商VHQ（4803）昨（5）日公告將購買北京木星時代文化傳媒70％的股權，總金額約7億元，將可達到上下游業務整合、跨足電視劇並增加電影後製業務等3大效益。VHQ後續還有1～2件併購計劃，目前正辦理5,220萬股現金增資，預計3月底完成。13.工紙大廠榮成（1909）昨（5）日自結1月合併營收40.73億元，較上月減少14.9％，但較去年同期增加27.3％；1月自結合併營業利益1.59億元，較上月增加4.1％，卻較去年減少70.9％，自結合併稅前淨利2.4億元，自結每股稅前盈餘為0.19元。14.證券業去年整體淨值超過4,800億元，但主要獲利仍「看天吃飯」，受台股成交量能影響；為開拓多元經營面向，券商疾呼鬆綁資產管理規範，由資本額較大的證券業扮演推動引擎，透過私募基金、自製金融商品等，協助海外資金回流台灣，創造更大發展空間。15.房市價格下修，長線投資價值浮現，外資購置不動產再度回籠。根據內政部最新統計，2017年外國人取得台灣不動產建物達1,200棟，重回千棟大關，年增率21.8％，值得注意的是，土地取得達3,779筆，較2016年整整高出一倍。16.今年元月至今供電面臨考驗，加上空污問題嚴重，暌違逾600多天後，台電昨（5）正式向原能會申請重啟核二廠2號機，若通過屆時可供電98.5萬瓩，約占3％備轉容量。台電表示，一旦原能會放行，核二2號機9日內即可滿載發電。17.繼前年第四季逆勢成長轉虧為盈，獲利1,500萬餘元後，圓山大飯店去年營運再締造佳績，獲利2,489萬元、創15年來的獲利新高。圓山飯店董事長張學舜表示，不僅去年全年獲利，全年營收、12月營收、12月31日單日營收，及12月31日平均房價1萬2,066元與100％住房率，均創近15年來的新紀錄。18.國際美元1月弱到爆，熱錢從美國出走後四處偷襲，新台幣也成為對象之一。中央銀行昨（5）日公布，1月外資熱錢大舉匯入44.99億美元，激勵外匯存底單月增加42.24億美元、至4,557.24億美元，連續第十個月創新高；外資占外匯存底比重也飆升至94％的歷來最高水準。19.打造年輕化的新故宮，院長林正儀宣布，今年將與10大品牌跨域聯名合作，包括麥當勞、鼎泰豐、LINE等，聚焦時尚、科技、生活等3大領域的領導品牌，故宮將與10大品牌合作，將國寶文物透過設計師、藝術家、工藝師的創意，轉化為新的產品與服務、體驗，走進大眾生活。20.以礦業股與銀行股為主的澳洲證券交易所（ASX），力拚成為「亞太那斯達克」（Nasdaq of the Asia Pacific）。5年來赴ASX掛牌的科技股增加近1倍，迄今在ASX上市的科技公司有224家，總市值達690億澳元（550億美元）。21.網通晶片廠瑞昱（2379）公告今年元月合併營收為38.65億元，寫下單月歷史次高水準。法人表示，雖然1月業績強勁，雖然2月份適逢春節假期影響，營收將大幅下滑，不過在網通晶片出貨表現不俗帶動下，本季合併營收將季減個位數水準，將繳出淡季不淡成績單。22.在去年底倫敦金屬交易所銅價、聚醯亞胺薄膜走高帶動漲價效應及下游軟硬板廠2月農曆春節前的備貨需求，上市櫃軟、硬銅箔基板大廠1月營收仍升溫，聯茂電子（6213）營收更首度越過20億元創歷史新高。台光電子（2383）、聯茂等銅箔基板（CCL）廠及新揚科技（3144）、台虹科技（8039）等軟性銅箔基板（FCCL）廠1月營收出爐，台光電、新揚科同創歷年同期新高。23.台郡科技（6269）自結去年財務報表，在第4季營收、獲利創歷史新高挹注，全年也同創歷史新高，敲定員工除年終平均5個月，董事長鄭明智在2月3日尾牙加發1.5萬元，挹注絕對年終金額創歷年最佳。24.華通（2313）受惠蘋果iX類載板供貨高峰，去年第4季營收169.4億元，寫單季營收新高，本季雖為淡季，但預估產能利用率仍將達8成水準，而欣興（3037）隨生產良率改善，法人預估，下半年新款iPhone市占率將可望年增翻倍，均可留意。25.獲蘋果6.1吋LCD螢幕iPhone觸控貼合訂單，GIS-KY業成（6456）今年將擴充NB面板模組產能，資本支出48.6億元；隨人工智慧（AI）躍主流，DRAM上半年缺貨延續，法人看好南亞科（2408）今年本業獲利將優於去年，後市可留意。26.寒流一波波來襲，台股也籠罩濃濃寒意，昨（5）日受美股重挫影響，指數跳空跌破月線，盤中遲遲未見反彈，資金紛紛轉向避險或翻紅的陸股ETF，其中，元大滬深300正2（00637L）與元大台灣50反1（00632R）爆出逾10萬張巨量，趁勢吸金，也成為權證市場關注標的。27.太陽能廠昇陽科（3561）開發模組市場傳佳音！該公司已領先國內業界，通過標檢局最新的「民國107年版VPC高效能模組」的認證，除了品質保障外，還可增加額外的售電收入，有助於拓展太陽能內需市場。28.電商龍頭亞馬遜周一宣布和法國稅務主管機關和解，了結5年前法國政府向亞馬遜追討將近2億歐元（約2.5億美元）的稅務糾紛，但亞馬遜周一並未透露和解金額。29.美國銀行業正用數十年來最快速度關閉實體分行。此舉有助銀行業撙節人事成本，並進而為獲利帶來提振。30.財新中國昨（5）日公布今年1月份大陸服務業採購經理人指數（PMI）為54.7。因新訂單的成長，該數據已連續4個月上揚，並創下逾5年半來最高水準。綜合財新日前公布的大陸製造業PMI來看，大陸今年首月製造業和服務業的經營狀況持續改善。(B)利空消息：1.蘋果去年底推出的iPhone 8/8 Plus和iPhone X真的賣很差！身為iPhone手機鏡頭供應商的股王大立光昨（5）日公布今年元月營收僅35.1億元，不僅比去年12月減少28.05％，甚至比去年有春節長假效應的1月還要差、年減達6.33％。由於大立光先前曾表示，2月營收比起元月還要少，這也意味著今年前2個月的營收也會低於去年同期水準。2.受到美股重挫的衝擊，三大法人賣超逾百億元，加權指數大跌179點且「萬一」關卡失守。法人指出，股匯雙跌，年關前內外資退場跡象明顯，落袋為安的結帳壓力成為封關前頭號「殺手」。3.商業發展研究院（CDRI）昨（5）日宣布「商業服務業景氣指標」全新改版，並且同步成立「數位創新系統服務中心（數創中心）」。商研院指出，目前景氣持續復甦中，尚未見到「復甦中挫」或「流產危機」，但必須正視復甦力道微弱，進入第2季、尤其下半年後，恐有後繼無力之虞。4.繼麥格理證券之後，高盛證券也將光學產業投資重心鎖定在對岸的舜宇光學、AAC之上，並同步降評股王大立光至「賣出」，不但是外資圈第三家採極為保守態度，目標價更是外資圈最低的2,650元，凸顯光學鏡頭產業風向已出現大轉變。5.近來受國際廢鋼原料價格漲多回跌，與農曆年前鋼廠活動減少等影響，豐興昨日再度調降鋼筋價格，每公噸又降200元，累計近三周來跌幅達3.37％。6.美國總統川普批准啟動太陽能「201條款」，要對進口太陽能產品課徵高關稅。對此，中美晶（5483）董事長盧明光表示，川普其實該小心「引狼入室」，若台灣和中國大陸這些善於降低成本的太陽能廠決定要前往美國設廠，則當地的First Solar、Sun Power「恐怕happy不了太久」、「以後就知道了」。7.繼美國銀行、摩根大通、花旗銀行上周五宣布禁止客戶使用信用卡購買比特幣後，英國駿懋銀行集團（Lloyds Banking Group）周一決定跟進此政策，原因是加密貨幣價格波動過大、風險過高8.中美貿易摩擦煙硝味漸濃。繼日前中國宣布針對進口自美國高粱進行反傾銷立案調查後，評級機構惠譽國際（Fitch）旗下研究機構BMI昨（5）日透露，美國總統川普將會在幾周內對鋼鐵、鋁製品加徵關稅。(工商 )