高通啟動「培育女性科技人才(WeTech)─高通全球學者計畫」，本全球學者計畫係由國際教育協會與無線科技領導者美國高通公司所規畫，結合獎學金和密集的線上業師指導課程，讓入選者有機會接觸已任職於科技產業的前輩先進、提升自身國際競爭力、並增進人際互動與跨文化交流技巧。美國高通副總裁暨台灣區總裁劉思泰先生表示，5G時代即將到來，在萬物聯網的世界中，身為無線通訊科技領導者的高通，不僅致力尖端科技的研發與創新，更積極的鼓勵和培養多元優秀人才熱情的參與和投入，希望透過「培育女性科技人才─高通全球學者計畫」，讓同學們能提早在校園求學的階段，就能了解產業實況並建立人脈網絡，也希望透過這個平台拋磚引玉，在台灣號召社會投入更多資源共同打破性別落差、鼓勵更多女性投入STEM專業領域發展，讓創新科技能服務更多元的需求、實現更智慧也更人性化的未來。根據聯合國教科文組織(UNESCO)2015年發表的女性與科學報告指出，女性正逐步突破在科學領域中的種種限制。目前，全球各地畢業於醫療保健領域的女性數量已經超越男性，但在其他如工程等領域，女性所占比例仍然不高，無獨有偶的，儘管各行各業中性別差距情況不一，但女性於世界各地的STEM職場中所占比例仍然遠低於男性。高通全球學者計畫為於印度、台灣、南韓及中國等地研讀科學、科技、工程和數學(STEM)等領域的女性大學生提供資源。這個計畫原先於2015至2016年在印度和中國試行，並於2016及2017年擴及台灣及南韓。該計畫旨在發展一套可以協助學生增強領導能力並引領他們發展成功職業生涯的體系，本計畫每年施行，過去三屆已成功觸及65位女性大學生，2018年入選本計畫的48位全球學者都將獲得2500到5000美元不等的獎學金、以及與由高通員工所擔任的業師進行為期六個月的一對一線上輔導課程。(時報資訊)