三貝德(8489)今天宣布與大陸最大影音平台網站「愛奇藝」聯手，達成K12教育內容授權合作。三貝德預計每年將提供數百支自製的教學視頻，於愛奇藝平台及部分與愛奇藝合作的OTT平台播出；並排定今年3月底的首波教育視頻約400支，將在大陸愛奇藝的主站播出，正式接觸大陸上億收視群眾。大陸愛奇藝的收視用戶可在PC端、行動端觀看台灣自製的優質教育視頻。三貝德的開台首波課程，鎖定幼童(學齡前、小學低年級)收視群，推出「少兒英語基礎課程」與「少兒資優數學課程」；呈現手法輕鬆活潑、淺顯易懂、重點清晰、循序漸進，三貝德K12數位課程將龐雜難懂的課程內容，拆解成最小的知識點課程，並掌握學生全神貫注的最佳學習時效(約5~10分鐘)，結合：有質(高清畫質)、有量(海量課程與例題)、有多聞(結合日常實事、增廣見聞、多元拓展)的課程優勢，讓每個孩子有感學習更愛上學習。三貝德將陸續的推出K12學習課程，王牌師資、精彩可期、深入淺出、包羅萬象，從幼兒到高中，涵蓋各科文化教育，並融合素質教育的培養。真正體現現代秀才，輕鬆在家學常識、長見識、增知識的大本事。三貝德董事長史勇信表示，與愛奇藝的合作是三貝德邁向國際市場最重要的起步，也將會是日後進軍全球O2O布局的開端，透過與愛奇藝的全面向合作，不僅延伸教育文化產業的觸角，並且鞏固在數位教育產業的領先地位。三貝德總經理魏宏泰表示，愛奇藝作為大陸最大的影音平台，擁有超過5000萬的付費用戶，三貝德與其合作，可謂截彎取直；在第一時間將最精緻、高效、生動、活潑的教學視頻輸出，獲取最多接觸點與曝光量。第一階段，先以少兒英語與少兒數學作為先鋒。第二階段，三貝德將會在大陸設立分公司、打造專業攝影棚，並生產在地化教學內容，客製專屬大陸學員的視頻內容。(時報資訊)