新台幣升值，近期掀起兌換外幣風潮，因為時區、國際經濟局勢脈動，24小時匯率都在波動，民眾如何在忙碌工作之餘，隨時掌握匯率，換匯在甜蜜點，建議民眾可以善加使用銀行提供的「匯率報價組合設定」、「到價自動通知」及「自動限價掛單」等自動化服務，免盯盤就能操作外匯，但「自動限價掛單」僅限於「外幣兌外幣」。Money101.com.tw 台灣董事總經理周純如表示，無論買匯是為了旅遊或是理財，換匯在相對低點就愈有利，建議民眾在匯率相對低的水位，採取分批買進的策略，來平均分攤買匯成本。要使用銀行外匯自動化服務，要事先開立外幣帳戶，Money101.com.tw提出三點挑選外幣帳戶的準則。首先，銀行的匯率是否比較優惠，由於各家銀行外匯成本不同，反應在匯價上也有差異，包含比較牌告匯率以及網銀換匯的減碼幅度；其次，比較各家銀行提領外幣以及匯款的手續費；第三，了解銀行「到價自動通知」的設定邏輯，是一定得完全觸及目標匯率才會通知，或是雖未觸及目標匯率，但只要優於目標匯率也會通知。目前已有王道、台新Richart等兩家能在線上開立外幣帳戶，並可透過「匯率報價組合設定」預先設定個人感興趣的幣別與目標匯率，待市場價格觸及目標匯率，便會發送「到價自動通知」，民眾再手動換匯。但兩家銀行的通知設定略有不同，王道銀行會在市場價格等於客戶的預設目標匯率時發送通知，台新Richart只要市場價格優於目標匯率，就會發送通知。舉例來說，預設新台幣換美元的目標匯率為29.229元，當新台幣直接跳升到29.119元時，台新Richart的客戶也會收到通知。提供「自動限價掛單」（外幣兌外幣）的則有花旗eFx、星展、滙豐跟台新等銀行，客戶只要在掛單時間內設定目標匯價，等到觸及目標價格，就會自動換匯，換言之，客戶不必時時盯盤，也能換到理想匯率。「自動限價掛單」服務的單筆成交金額門檻較高，花旗eFx須等值1萬美元，星展、滙豐須等值2萬美元，台新銀行到3月底只要原幣別1,000元或是10萬日圓就可接受掛單。(工商時報)