華航(2610)今日舉行法說會，資深副總經理張志潔指出，去年貨運業務火力全開，歐美航線全年滿艙，今年第二季來看，與去年情況相同，能見度達1個月。且第三季即將進入貨運旺季，對於今年貨運並不看淡；至於客運方面，因刪減許多條獲利不佳的紅眼航線，也有助於推升今年獲利。國際航空運輸協會(IATA)預期今年全球貨運量增長4.5%、收益增長4.0%。張志潔指出，貨運業務繼續受益貨運量的強勢周期性回彈，雖然補貨周期通常較短，但電子商務的增長預計將推動貨運業務持續成長，且增速可望高過今年世界貿易的幅度，也將推升收益增加。張志潔進一步表示，今年在貨運業務的規劃上，除了針對日本、東南亞等調整航班運力、優化歐美線長程效益外，也將拓展常態性包機、加強客機腹艙裝載、深化國際貨代合作，爭取生鮮、溫控，甚至大型機台、航材等特殊貨，穩固貨源推升營收。而在客運方面，張志潔表示，根據IATA預期，今年全球客運總運量將穩定成長7.5%，且亞太地區成長率高於全球，需求成長率達1成。且今年來看中、日、韓旅運需求優於去年同期，亦將推升營運。華航今年第1季華航合併營收396.5億元，年增10.75%，其中，合併客運營收267.28億元，年增9.32%；合併貨運營收101.8億元，年增14.25%。(時報資訊)