為支持台灣遊戲原創IP，八家業者將於4月28日的2018 GDC分享大會宣布正式成立「獨立遊戲生態圈聯盟 TIGEA(Taiwan Indie Game Ecosystem Alliance)」，串起遊戲開發過程中，從早期投資、孵化育成、群眾集資、媒體與宣傳、海內外發行等各種資源，聯盟成員包括：遊戲橘子(6180)旗下群募貝果、GASH樂點以及巴哈姆特、創夢市集、GASH樂點、Manapool、TGDF、Twitch、唯晶科技。「獨立遊戲生態圈聯盟 TIGEA(Taiwan Indie Game Ecosystem Alliance)」是由群募貝果發起，群募貝果自2017年正式轉型為遊戲娛樂集資平台後，協助多起獨立遊戲團隊成功獲得早期支持跟市場曝光，例如：台灣遊戲開發集資前兩名《艾薩克傳x永恆典藏》、《東周列萌志》。在接觸許多遊戲團隊過程中，充分感受到台灣年輕世代對於遊戲開發與原創IP的熱情，同時也了解獨立遊戲非常缺乏從投資到發行各層面的資源。為了支持台灣遊戲原創IP，讓獨立遊戲團隊擁有更多資源面向市場，群募貝果決定邀集業界夥伴共同成立聯盟。除了群募貝果之外，聯盟成員長期各自支持獨立遊戲發展，例如：巴哈姆特長期報導獨立遊戲作品，舉辦ACG原創大賽。創夢市集投資《我滿懷青春的有病測驗》的研發團隊「有病制作」、孵化育成《偃月之日》的開發團隊Ryotaro Studio以及 《荒漠樂園》的開發團隊Gamtropy Studio。Manapool投資赤燭遊戲團隊的知名作品《返校》。TGDF為台灣最大的遊戲開發者論壇活動；唯晶科技近年來與眾多獨立遊戲團隊合作，以投資或代理發行的方式將台灣優質作品傳播至海外市場，如赤燭團隊新作《還願》、乙女性向戀愛遊戲《東周列萌志》及萌兔耳娘射擊遊戲《Rabi-Ribi》Switch版歐美發行商。除此之外，讓多款遊戲爆紅的全球最大遊戲實況平台Twitch與GASH樂點也將推出與獨立遊戲團隊相關的服務。聯盟成立的初期目標是建立獨立遊戲生態圈的資訊整合與傳遞，讓台灣在地遊戲社群以及有興趣進入繁中市場的國外獨立遊戲團隊，皆能快速獲得資訊。獨立遊戲團隊可以透過TIGEA官網與聯盟成員聯繫，藉由聯盟成員的推薦，可加速獲得其他聯盟成員的商業合作機會以及優惠條件，期待透過更多商業合作，讓優秀的獨立遊戲作品或團隊，獲得各個發展階段的資源。(時報資訊)