美國總統川普日前簽署「台灣旅遊法」，引起兩岸高度關注。總統蔡英文在社群網站上感謝川普簽署台旅法，但陸方對此極度不滿，認為此舉嚴重衝擊陸美台三方關係，呼籲美國遵守「一中原則」，停止與台交流。經過川普簽署後，台旅法正式生效。台旅法鼓勵台美之間所有層級官員互訪。過去受限於大陸，此前台美官員互訪極為低調，通常也在商務等較不政治敏感的領域進行。總統蔡英文昨（17）日傍晚在推特上發文表示感謝，並期待與川普政府合作，進一步推動台美長期合作關係。行政院陸委會則回應，感謝美國政府及國會對推動台美關係的重視與支持，呼籲中國大陸以健康、理性態度看待此事，如一再圍堵、威嚇台灣，無助兩岸良性互動、只會適得其反。另一方面，大陸政府對於美國通過台旅法則是強烈不滿，大陸外交部發言人陸慷表示，大陸強烈反對台旅法，呼籲美國遵守「一中原則」，停止與台灣的官方交流。大陸駐美大使館亦痛批美國政府此舉嚴重違反「一中原則」，傷害兩國關係的政治基礎，對此表達強烈不滿及堅決反對。大陸國務院參事時殷弘直言，台旅法實際上已讓中美三個聯合公報精神蕩然無存，他呼籲，北京不應重蹈「台灣關係法」覆轍，否則將讓美國得寸進尺，也會讓民進黨政府誤以為可以挾美自重。時殷弘稱，大陸如何對美採取反制現在還很難說，但可預見的是，第一步很可能是叫停雙方軍事交流機制，畢竟之前中美關係出現摩擦時，大陸就曾採取過類似做法。中國社會科學院台灣研究所助理研究員任冬梅昨日在人民日報海外網發表文章稱，美國不斷透過諸如「台灣旅遊法」、「軍艦互泊」等親台法案，其實嚴重挑戰「一中」紅線。她認為，美國一旦依據法案做出實質舉動，台灣不僅沒有絲毫反應與應對空間，還將被推入危局，台灣也必將因此付出沉重的代價。(工商時報)