離岸風電遴選即將在4月登場，銀行業者評估，未來4、5年離岸風電融資規模保守估計將達新台幣5,000億元，如何在短時間內籌措龐大資金會是挑戰，建議主管機關放寬發行綠債等管制，創造更多元金融工具。2018台歐離岸風電驗證研討會昨（14）日登場，上午討論離岸風電投、融資議題，銀行業者紛紛向政府提出建言。法國巴黎銀行台灣區總經理胡日新建議主管機關，給予更多元籌資工具以利籌資，像是放寬綠債發行限制等。國泰世華資深業務副經理葉麗明分析，離岸風電要在未來4、5年達到新台幣5,000億元放款規模，應不是問題，但對本土銀行來說，如何正確評估風險才是關鍵，這部分本土銀行沒經驗，需與外銀合作。由於離岸風場開發多採用「專案融資」方式，葉麗明指出，專案融資並無擔保品做抵押，銀行也無追索權；但因本土銀行缺乏專案融資經驗，不了解如何評估專案融資風險，需要先有成功專案融資案例出現，才能加速提升銀行融資意願。葉麗明指出，過往本土銀行習慣有企業擔保的融資方式，且放款期限多在5年左右，不習慣長期無擔保專案融資；至於壽保險公司雖可提供長期貸款，但法規限制不能做無擔保放款。歐洲投資銀行南亞區執行長Donal Cannon也認為，歐洲第一個無追索權離岸風電專案融資花了10年，台灣現在需要在4至5年完成專案融資，會是一大挑戰。他也提醒，專案融資約35％資金來自風場所有權人，剩下60％來自貸款（供應商、銀行等）、政府補貼約5％。其中，最大問題常出現在供應端，開發離岸風場時參與供應商很多，常是在供應商環節出問題。(工商時報)