在過去十年，中國大陸筆墨紙硯這些行業復興的力道很大，很多研究傳統工藝的人不斷精益求精，他們的工藝水準可能已經接近甚至超過古人，淘寶上有不少廠商展示出來的毛筆非常令人驚艷，那是十年前完全無法想像的。大陸工藝精益求精在做筆的過程中我認識不少名氣不一的師傅，從他們的工藝中學習到許多傳統藝人的巧藝與匠心，他們不但擅長研究製作毛筆，對毛筆形式與書體風格之間的關係，也有很深刻而驚人的認識。例如，在許多書論中對《鄭文公碑》都有「魏碑圓筆第一」的說法，但以實際書寫，我卻一直認為《鄭文公碑》的用筆主要是切角方筆，所謂的圓筆之說，應該是因為碑拓過程中，由於紙張溼潤就上墨或墨量過多，以致字跡漫漶造成的，後來在《啟功與筆工》一書作者李兆志先生的書中，看他從毛筆的形式與適用的筆法推論出《鄭文公碑》應該全部都使用方筆，這種觀念我未曾在其他書法專家的文章中讀過。還有像王羲之寫〈蘭亭序〉、趙孟頫寫〈赤壁賦〉，文徵明寫的小楷，他們的毛筆種類、形式、大小，究竟如何，我都請教過做筆的師傅，他們雖然不見得會寫字，但對筆的敏感度往往更勝於寫字的人，不斷討論修正的過程，可以得到許多寶貴的知識和經驗。好毛筆的證明後來有台灣的做筆師傅看到我的字以後主動要求幫我做筆，這位鹿港做筆世家的老師傅已經退休，看到我的字以後，覺得如果可以做出我認可的筆，對他的做筆成就是最佳肯定，後來他以極為昂貴的俄羅斯貂毛幫我做了一批筆，那真是可以稱得上鐵畫銀鉤了。因而做筆的第二關鍵性步驟，就是和筆工詳細討論用筆的心得以及可能改進的方向，許多做筆的師傅也極願意和我交換心得，因為畢竟他們對自己做筆的效果必須依靠書法家來表現，功力不同、用筆習慣各異，對一款毛筆的評價可能就會很兩極，幸好我做的毛筆都是為了臨摹歷代經典而做，有經典的作品作為標準，我能不能駕馭毛筆寫出經典風格，就是一款筆好不好用最好的證明。毛筆是古人日用的書寫工具，文人更每天與之為伍，為了寫出好字，講究毛筆是必然的，從王羲之、柳公權、黃山谷、蘇東坡到趙孟頫，歷史書法大師都留下不少找筆的典故，也提供了後人製作毛筆的許多珍貴資料。毛筆的工藝到了乾隆時期，已經累積二千多年的經驗，書法可能的風格也都已經被開發殆盡，毛筆的做法大概已經到了沒有什麼新的花樣可以變化的地步了。加上後來的世局變化使得天朝帝國轟然崩塌，以毛筆為核心的書寫世界也為之變色，如同華夏文明的低落一樣，毛筆大概也有百年時間漸漸不為世人所重。西元2000年，大陸經濟已有明顯發展，2007年左右忽然整個文房產業復興起來，許多筆墨紙硯的私人企業陸續成立，證明經濟的發展必然帶動文化的復興，當時我就預言書法會重新成為華人的顯學，果然不久之後大陸的教育部正式規定中小學生要開始學書法，後來更把書法納入考試項目之一。這樣的書法復興不只是表現在文房產業上，事實上中國大陸字帖的出版早已預告了書法的復興，十幾年來大陸出版的字帖種類繁多、品相精美、價格低廉，許許多多字帖讓人大開眼界，以前收藏在皇家貴族的絕品化身千萬，只要極低廉的價格就可以獲得，對學習書法的人而言，這是最好的「武功祕笈」。有了武功祕笈，就需要適當的兵器才能練就神功，各式各樣的毛筆就是練字的最好兵器，剩下來的，就是看各人努力而已了。（下）(中國時報)