歐洲央行（ECB）周四召開決策會議後，一如市場預期繼續維持貨幣政策不變。ECB總裁德拉吉（Mario Draghi）在會後記者上還對歐洲經濟表現感到樂觀，聲稱強勁的擴張速度已經超出預期，這番談話也激勵歐元續漲，一舉衝破1.25美元大關。周四歐元兌美元衝高至1.2513美元，再度刷新2014年12月以來高點，繼前日之後又大漲約1％。歐元兌英鎊也升值0.2％至0.8732英鎊；另外兌日圓則走高0.3％至135.92日圓。德拉吉表示，根據近來多項數據，顯示歐洲經濟擴張速度已經超越2017年下半年的預期。不過在同時，整體物價壓力依然低迷，並未出現有持續上升的跡象。但他也補充，強勁的經濟成長動能、經濟產能過剩持續下滑、以及產能利用率不斷增加，都強化他們對於通膨最終將逐漸朝2％目標邁進的信心。雖然歐洲經濟已明顯好轉，德拉吉認為大規模的貨幣刺激仍有其必要，除了有助通膨壓力持續增加，並能為中期的整體通膨發展帶來支撐。德拉吉還認為，現今歐元區成長前景的風險經評估後已逐漸趨向平衡。他說，一方面，強勁的景氣循環動能，有助在短期增強經濟持續向上。另一方面，下檔風險繼續圍繞在與全球相關的因素，其中包括外匯市場的近來發展。最近幾周，歐元兌美元持續飆升，除了某種程度反映歐洲經濟走強，但卻也引發部份決策者的不安，擔憂強勢歐元會拖累歐元區出口、經濟成長與通膨等。德拉吉對此表達他的看法，他說匯市波動加劇代表的是另外一種不確定的來源，將需要ECB密切關注，特別是針對它在中期可能對物價穩定造成的影響。(工商時報)