單一麥芽威士忌領導品牌蘇格登再次推出高年分經典酒款，精選塵封於格蘭都蘭酒廠中逾40年的珍稀酒液，於1月底正式推出「蘇格登窖藏系列格蘭都蘭40年原酒」（The Singleton Glendullan 40 Year Old），在亞洲旅遊與免稅通路市場獨家推出，台灣地區由昇恆昌及采盟限定販售。蘇格登格蘭都蘭40年原酒是格蘭都蘭酒廠為窖藏系列所推出的首發新作，由蘇格登首席調酒師Maureen Robinson匠心打造，全球限量推出600瓶，調和來自格蘭都蘭酒廠1897年創廠時蒸餾陳釀的古老珍稀酒液，並以58.6％酒精濃度的原桶強度裝瓶，保留斯貝賽區經典風味與緩蒸慢餾工藝的酒體，呈現高年分原酒的醇勁曼妙。調酒師Maureen Robinson認為，蘇格登窖藏系列可說是一趟令人期待的嶄新旅程，調酒師團隊探索酒廠倉庫各個角落，揭開塵封許久的神祕酒藏面紗。酒廠中的陳年酒藏，因庫存稀少無法大量販售，滴滴涓絲酒液經長時間熟成淬煉更顯珍貴，肯定是一款卓絕之作。木質調交織果香格蘭都蘭酒廠以巨型且形狀獨特的蒸餾器與輕餾技術，醞釀出輕盈細膩的酒體，接著陳放於二次充填的美國橡木桶進行熟成，為此款佳釀帶來些許蜂蜜氣息，呼應酒廠顯著的香草與水果風味。馥郁酒體蘊含飽滿木質辛香調交織酒體的香甜，隱約帶來些許甜薑與蜂蜜氣息，襲來絲絲辛香、鹹橡果尾韻。蘇格登窖藏系列格蘭都蘭40年原酒酒款，即日起於全台昇恆昌及采盟免稅通路店點販售，建議售價6萬9000元。飲酒過量 有礙健康(中國時報)