總統蔡英文昨（31）日宣示，政府將以提振內需做為今年拚經濟的主軸，振內需也將成為今年經濟成長的重要動能、新火車頭。至於提振內需的具體作法上，她力推前瞻、5+2創新產業、能源轉型、都更條例、長照2.0等五大藥方。為振興震後花蓮觀光，蔡英文總統前（30）日起帶媒體團參訪花蓮兩天一夜。她在回答本報問及台灣經濟景氣相關議題時，做了上述表示。她在現場也同時宣布兩項好消息：第一，是今年國慶煙火將在花蓮施放，可望為花蓮觀光帶來活水；第二，交通部觀光局推出振興花蓮觀光產業計畫，為旅宿業者紓困並協助遊樂園區重建，希望吸引國內外旅客到花蓮觀光。對於今年的經濟景氣，蔡英文相當有信心的指出將持續正向成長。不過，她特別強調，今年的經濟成長除了靠出口外，不少經濟觀察預估機構都將重心放在台灣的內需市場，內需將成為台灣經濟成長的動能來源，也會是政府今年拚經濟的主軸。在振內需的具體作為上，蔡英文提出5大藥方。她指出，前瞻基礎計畫今年將進入實質興建階段，還有5+2創新產業，都將成為振內需的重要來源。蔡英文還提到能源轉型計畫。她說，在這項計畫下，既有能源的發電、輸配電、電網智慧化等「就是非常大的內需工程。」同時，能源轉型要提升再生能源比例、降低燃煤，調整比例的過程中就有很多投資案出現，像太陽光電、離岸風電等都是主要的投資集結點，預估會有很大規模的投資。此外，總統也希望立院盡快三讀通過都更條例草案，讓老舊建築可盡速更新。目前台灣金聯與八大公股行庫已聯合成立「台灣金融聯合都市更新服務公司」，做為都更的觸媒，可望加快推動內需的腳步。推動長照2.0也是提振內需的方法之一，她指出，過去兩年來是長照2.0的急行軍時代，解決財源只是第一步，第二步是讓長照人員可以到位，進而轉化國人對長照的觀念，在家庭照護中引入社區機構照服，這也是台灣社會工程的一環。(工商時報)