過去一年兩岸共打「已讀不回」的情況，最近似乎有些回暖的跡象，成了「有讀有回」，不過卻限縮接觸層級，而且只限於辦案而不擴大接觸，調查局辦案人員和福建邊防隊的人員就約在馬祖交換情資。根據熟悉案情的人士透露，過去一年兩岸共打幾乎停擺，對於案情特別是緝毒的部分都是各辦各的，相當不利辦案，但最近情況有些許改變。現在的狀況是「有讀有回」。過去一年靠私交兩岸交流狀況好的時候，只要涉及兩岸共打的部分，對岸省級以上人員都曾到台灣參訪，特別是相關的警、調單位。但過去一年，熱絡情形幾不復見，雙方交流停滯。如果需要對岸進一步的情資，台灣大部分的辦案人員都要透過以往所建立的私人交情，才能拿到需要的情資、得到需要的辦案進度。因為兩岸官方關係冰凍，過去一年台灣承辦共打案情的情治單位，只能透過傳真機或簡訊將進度傳到對岸，經常碰到的情況都是不接或「已讀不回」。對於辦案，特別是涉及兩岸緝毒進度，經常造成停滯不前，失去捉人先機，除非是案件大到不可不接的地步。科長級進行接觸最近辦案的僵局，似乎比過去緩解一些。只要是涉及共打的案情，現在的狀況是「有讀有回」，不過卻刻意限縮層級。以台灣為例，都是科長級調查員和對方接觸，不到局本部的層級。但這已比過去完全不連絡的狀況好多了，至少透過馬祖小三通方式互相接觸。為了避免尷尬並降低干擾，主要是查緝毒品方面，福建的辦案人員通常和台灣辦案人員約在馬祖見面，對於兩方面所能掌握案情進度進行交換。這也是在現有僵局中的變通的方式。去年520後，兩岸關係急凍，共打緊縮，主要是我方請求陸方遣返、緝捕逃亡大陸的重大通緝要犯，幾乎停擺。兩岸合作偵辦跨國電信詐欺集團案，陸方也無意配合，經常是「已讀不回」。此外，雙方人員在對方地區非自然死亡、人身自由的通報方面，過去暢通無阻，但在李明哲事件中，我方碰上陸方的「軟釘子」。(旺報)