投信投顧公會理事長張錫表示，發展台灣成為資產管理中心首要任務是要先將投信資產規模「養大」，他對此也提出三帖「調體質」良方。其中第一劑就是投信投顧公會爭取推動「台版個人儲蓄帳戶（TISA，ISA是Individual Savings Account）。張鍚指出，根據投信投顧公會估算，假設有200萬人開TISA帳戶，每戶投入上限2.4萬元，即可增加500億元資金投入台股。在TISA帳戶投資資金雖免稅，每年少收60億元所得稅，但卻可以因為台股成交量提高，證交稅每年將多收200億元，整體總稅收卻有有機會增加140億元。第二劑則是讓勞退基金將所有的台灣投信的基金都養大。張錫說，過去可能因為管理費率過高，讓勞退基金卻步，未來將針對勞退基金設計一個法人級別（i share)，將目前的管理費率從1.5％降低到0.5～0.6％，這在法令是可行的，讓勞退基金投資各種國內投信發行中長期評等佳、績效好的各種共同基金如台股基金、大中華基金或者其他基金，等共同基金規模擴大之後，自然就會吸引外資資金投入。第三劑則是吸引更多新資金持續投入國內投信發行的共同基金。張錫舉例，像是年輕人的資金投資或定期定額台股基金，也可以讓國內共同基金規模再成長，凡事都要有開端，要有突破，基金規模大了，才有機會吸引外資投資國內投信的共同基金他強調，基金規模至少要達2億美元以上，流動性沒有問題，外資才會考慮，境外基金就是因為規模夠大，才容易吸引資金。反觀國內單一檔共同基金達百億元以上規模者不多，所以一定要先將國內投信共同基金「養大」，接下來再將國內共同基金推到國際，讓外資也能投資國內共同基金。台灣大學國企所副教授盧信昌指出，全球資金自由流動的系統、管道，或管理，都有完善的體系、甚至監管規範也明確，為的就是讓參與的金融業可以在龐大交易量發生同時，可以「穩定」、「安靜」的進行。他強調，在此情況下，台灣要以單一國家政策，「逆行」全球資金的流動，要用很大的力氣和資源投入，所以過往政府推過亞太區資產管理中心，結果很明顯是不了了之，問題就是出在政府決策不堅定、業者無法配合。世新大學財金系副教授郭迺鋒則表示，好的資產管理作法，建立在寬廣及深度的資產類別，單一國家的各式資產規模 很難支撐，理財投資工具，如房地產、共同基金、ETF等，都需要國際間的相互支援，才足以發展為資產管理平台。(工商時報)