富邦證券今年正式邁入三十而立之年，為慶祝這個意義非凡的日子並回饋客戶，以「引領30，創新未來」為主題，規劃一系列的慶祝活動。富邦證券總經理程明乾表示：「我們對自己的期許就是要能『引領30‧創新未來』，用過去30年所建立的根基，作為引領金融創新發展的力量，為富邦開啟未來的無限可能。」配合30周年慶活動，並推出抽獎活動。「股票借貸找富邦‧理財圓夢有人幫」活動率先開跑！為鼓勵廣大投資人有效靈活運用資金，活動期間，凡富邦證券客戶完成線上簽署不限用途款項借貸業務開戶完成，即可獲得摩斯電子早餐券。動撥借款成功的客戶加碼送7-ELEVEN超商200元電子禮券，每戶限領1次，不限名額。直接透過即時線上申請的服務，借貸不求人，理財不露白，讓投資人資金運用靈活無極限。「富邦30豪禮大方送」抽獎活動，即日起至8月31日止，只要單一交易帳戶交易指定商品滿額，即可獲得1組幸運號碼。不但每月抽出Gogoro 2 Plus電動機車、日本大阪單人來回機票、任天堂switch、ASUS筆電、摩斯早餐券等逾千份豪禮，投資人還可累積抽獎序號，9月7日就有機會成為Lexus NX200的幸運得主，或是雙人同遊歐洲大獎的幸運兒，另外還有Dyson 戴森吸塵器、空氣清淨機、掃地機器人等多項豪禮。(工商時報)