中華電今年要帶頭打造五大產業生態圈！中華電信董事長鄭優日前表示，該公司今年的重點策略，就是要打造物聯網（IoT）、人工智慧（AI）、大數據分析、AR／VR、及自駕車等五大領域產業生態圈。鄭優強調，除了物聯網，自駕車已列為第一優先。中華電信執行副總經理蘇添財進一步指出，在自駕車領域，中華電信的強項包括擁有通訊、智慧雲端及大數據分析能力。除此，AI、大數據等生態圈也同步籌組中，其中，中華電信研究院已在AI領域自主研發了多項新產品，板橋IDC已率先應用中華電信研究院自行研發的AI技術，設置了人臉驗證及防尾隨設備。板橋IDC中心不僅第一期櫃位已經完銷，因需求踴躍，第二期擴建工程也提前建設，並已吸引多家重量級ICP業者及本土期貨商提早排隊。另外，中華電信結合AI及智慧語音的「語意雲」，也已經與多家國外業者合作。雖然5G預定2020年商轉，不過，5G標準有可能今年年底之前提早公布。看好AR/VR在5G的應用，中華電信已利用AR打造工具機智慧管理與擴增實境遠端協作，提早布局5G。中華電信年初推出IoT大平台、扮演提供資通訊業者各項物聯網開發工具的支援平台，目前已利用中華電信資通訊能力，在IOT大平台的基礎下、開發出iEN太陽能平台，並納管171個發電站，總建置容量超過22,380千瓦，並已成為台灣綠能發展的一大動力。中華電信籌組的物聯網生態圈，已吸引800家企業及個人用戶，預計2018年底可達1,200家規模。中華電信表示，未來IOT平台也將以國內豐富的成功案例結合國內產業能量，一起進軍國際，首波將響應政府新南向政策，以東南亞東協國家為目標，透過提供各項服務，讓國際看到台灣的數位實力，帶動台灣新經濟的成長，希望今年內攜手台廠、整合上中下游產業鏈，搭配相關物聯網創新應用、整廠輸出東南亞市場，找出台灣利機、搶占全球商機。(工商時報)