美國總統川普決定要對進口鋼材課稅，再度引發市場激烈反應，恐慌指數也再度攀升，散戶趨避風險使得收益型資產詢問度再度提升，其中又以殖利率同時創下兩年新高與全球新高的印度債近期最熱門。瀚亞印度策略收益債券基金經理周佑侖表示，印度十年期公債殖利率已反彈到7.74％，是過去兩年來最高水準，便宜的債券價格已反映在殖利率；根據2015年的經驗，當時印度債也是在殖利率反彈到7.6％左右時，吸引大量買盤進場，可見現在正是印度債最便宜、殖利率最高的時候。根據統計，投資等級的印度債券與印尼債券在近1年的詢問度明顯增加，繼瀚亞與元大在去年募集印度與雙印債券基金，今年富邦也計畫募集雙印債券；繼安本之後，第二檔境外印度債券基金也正由其他投信業者引進；可見印度債的高殖利率與低波動特性已受到市場青睞。投信業者強調，債券投資人通常也擔心匯率波動，印度債比其他新興市場債更容易受到法人青睞的原因，就在於在新興貨幣中，印度盧比兌美元的波動率最低，因此也不必擔心美元轉強對印度盧比計價債券的衝擊。元大新興雙印四年到期債券基金經理人林培珣認為，近期受到美國通膨疑慮升溫、歐洲可能縮減購債規模，美國十年期公債殖利率大幅彈升逼近3％，使得新興市場債券表現相對優秀，但是印度債券市場卻在其中表現最差，主要是印度近期發債量大增，而銀行債券持有量已經飽和，買進意願低。近期印度債券市場因殖利率大彈，價格修正來到近3年低點，不排除年底前有較明顯反彈。(工商時報)