美中貿易大戰一觸即發，法人表示，近期美國貿易戰確實提高全球股市波動度，但在實質政策出台前，對全球景氣和企業獲利成長的影響應是心理面多於實質面，投資人應回歸檢視基本面，建議投資可採多重資產策略鞏固核心資產，靜待市場恢復冷靜。摩根多重收益基金經理人邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）分析，全球股市始終存在「美國一著涼，全球打噴嚏」的情況，但在波動攀升之際，投資人只要投資標的愈分散，收益來源愈多元，便可做好波動管理。他建議，可透過「花心」廣納全球多元分散收益來提升資產抵禦波動能力，輕鬆因應金融市場起落，並伺機掌握資產資本增值的機會，用多重資產策略網羅成熟市場股票、新興市場股票、高收益債券、新興市場債、投資級企業債、非機構抵押債券、REITs、特別股和可轉換公司債，於市場震盪時持續掌握股債和另類資產的穩定孳息。保德信投信表示，以2017年資料來看，美國占大陸的出口比重為20％，而大陸進口來自於美國的比重則為8％，以現階段針對部分品項來進行關稅制裁的操作來看，對於全球景氣的影響微乎其微，投資人不必因貿易爭端風險上升而縮減股票部位，建議可採取多子資產配置的方式，以股為主，輔以債、原物料齊抱。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠認為，全球經濟及企業獲利的成長動能依然穩健，雖然短線風險趨避心態增溫，但若貿易緊張局勢並未惡化，股票型資產優於固定收益資產，資金往新興市場流動的方向將不會改變，建議短線拉回時，可持續布局多元資產型基金。(工商時報)