美式重型機車品牌哈雷（Harley-Davidson）總代理太古鼎翰昨（7）日宣布，兩大入門車款 Street、Sportster系列車款全面降價，金額從3萬～10萬元不等，最高降幅達20％，為哈雷正式引進台灣市場以來首次大規模降價行動，幅度也創歷來之最。太古鼎翰解釋，這次降價係因哈雷亞太市場整合，台灣自今年起改隸屬大中華區管轄，為與區域內產品訂價看齊，針對2018年式的Street、Sportster兩大車系產品調降訂價，最低39.9萬元可入手，期待達到提升銷量的目的。在國產機車業者競推黃牌（251～550cc）速克達搶市下，重機市場曾在2015年達到2.23萬輛高峰，然近兩年呈現停滯狀況，年銷量均未跨過2萬輛門檻，重機車業者開始面臨營運成長瓶頸。這兩年日系品牌重機挾日圓貶值及東南亞製造的低成本優勢，在台灣大舉攻城掠地；另國產紅牌（551cc以上）重機問世，如光陽AK550，搶入過去由進口品牌壟斷的紅牌重機市場，讓美系、歐系重機品牌腹背受敵。哈雷過去也多次透過特仕車、與美式量販店合作專案等形式，推出折價購車方案試水溫，成效不錯，這次將過往專案限量的優惠購車方案「正常化」，期待能帶動台灣業績更上層樓。除哈雷開出新年度重機降價第一槍外，日系重機品牌本田（Honda）早早宣布新年度新車不漲價的訊息；鈴木（Suzuki）重機總代理台鈴機車也宣布啟動2018年式GSX-R1000R預購活動，購車送TEAM SUZUKI ECSTAR MOTOGP台灣限定安全帽、MOTOGP ECSTAR G-SHOCK聯名手錶、SUZUKI MOTOGP塗裝手環等限定禮。而光陽近期也針對黃牌重機覺旅車系推出「海陸豪華之旅」的優惠購車活動，買K-XCT300i ABS送「2018盛世公主遊輪五天旅遊行程」或「馬來西亞雪邦賽車場看MOTO GP賽事」、買XCITING R 300則贈「2018盛世公主遊輪四天旅遊行程」，強化行銷火力。(工商時報)