因市況熱絡，中國大陸不鏽鋼緊固件通路商東明-KY(5538)去年第四季獲利仍佳，2017年獲利將挑戰公司掛牌後新高。今年仍可望將持續受惠中國產業升級趨勢，提供東明良好的產業環境，公司並擬投資擴產。東明-KY去年前三季獲利已跟前年全年相差不多，2017年將創下公司上市以來營運最佳紀錄。受惠於產品量價俱揚，東明-KY 2017年第三季毛利率攀高至21.5%，單季EPS達1.26元，較去年第二季的0.52元大幅彈升。東明-KY去年前三季獲利年增63%為4.45億元，2017年前三季EPS 2.65元，與2016年全年EPS 2.78元相去不遠。東明-KY去年第四季出貨順暢，單季營收為21.13億元，創單季新高，單季獲利也有機會締造新猷，2017年EPS將挑戰4元。2017年隨著中國供給側改革、環保政策趨嚴，迫使次級品逐漸退出市場，以及公司銷售通路綜效擴大，加上報價調漲，東明-KY去年營運動能轉強，全年出貨量約成長兩成，優於公司設定的8%。展望今年，東明-KY可望將持續受惠中國產業升級趨勢，出貨目標仍設定成長8%。中長期而言，因為未來業務成長需求，公司規劃啟動大規模建廠投資，新廠規模可能將不亞於舊廠。目前東明-KY子公司已與浙江嘉興科技城管理委員會簽訂投資協議，相關投資金額等細節則尚未確定。(時報資訊)