毛澤東雖然很不高興，但軍事領導權在周恩來手中，只得輕描淡寫，批評林彪說：「你是個娃娃，你懂得什麼？」毛之指責，多少含有對林彪年輕無知，不與計較之意，仍視林彪是他的支持者，而將板子重重的打在彭德懷身上。林彪不顧其紅一軍團政委聶榮臻的勸阻，以個人名義於五月初致函中共中央說：「這段時間以來，部隊在雲貴川邊東奔西拐，行軍太多，而且走了許多不必要的弓背路。部隊弄得精疲力竭。這樣下去，部隊會拖垮。毛澤東指揮部隊不合適，建議換一人指揮，以改變目前的困境。毛澤東、周恩來、朱德幾個軍委負責人不要直接指揮軍隊，前線指揮最好叫彭德懷（時任紅三軍團總指揮）負責。」他建議：「毛、朱、周隨軍主持大計，請彭德懷任前敵指揮，迅速北進，與四方面軍（張國燾部）會合。」五月，共軍在渡過金沙江後，於當月十二日在會理召開政治局擴大會議，邀林彪、彭德懷參加會議。會議上，周恩來批評了林彪的錯誤，讚揚了毛澤東這一時期的軍事領導藝術，才得以在國軍前堵後追的情形下，採用兜大圈子的辦法，四渡赤水，兩占遵義，佯攻貴陽，威逼昆明，成功甩掉了國軍，取得了順利渡過金沙江的重大勝利。彭德懷遭誤會鬥爭毛澤東雖然很不高興，但軍事領導權在周恩來手中，只得輕描淡寫，批評林彪說：「你是個娃娃，你懂得什麼？」毛之指責，多少含有對林彪年輕無知，不與計較之意，仍視林彪是他的支持者，而將板子重重的打在彭德懷身上，認為是彭德懷搧動林彪寫信，彭有奪權野心。彭德懷當時沒有解釋申辯，毛一直記恨此仇，直到一九五九年廬山會議，毛澤東在鬥爭彭德懷時，重提此事，林彪才聲明，那封信與彭德懷無關，彭也不知他寫信的事。毛是一個睚眥必報的梟雄，一九三五年的仇，他能記恨二十四年，熬到一九五九年才爆發鬥倒了彭德懷。毛在瞭解事實真相後，又記恨林彪十二年，在一九七一年全力部署鬥爭林彪，逼得林彪搭機逃亡，慘死異域，再報一箭之仇。一九三五年五月，共軍抵西康大渡河南岸，毛澤東令林彪的紅一軍團奪取瀘定橋。林彪令部隊強行軍三二○華里，在一日內抵達瀘定橋，立即冒駐軍強大火力，搶占該橋，再進占瀘定城，為共軍舖平了繼續北進懋功之路。其後在過草地，爬雪山，臘子口之役，都是依靠林彪拼死戰鬥，才得轉危為安。這就是毛澤東誇獎他異乎尋常勇敢之處。一九三五年六月十二日，紅一、紅四兩軍在懋功（現改名小金，位於四川省西部）首次會師。六月二十五日，在歡迎張國燾的儀式上，先由朱德以軍委主席身分致詞，接著張國燾講話，提到「八年前一起鬥爭過的同志」（註：指參與南昌「起義」的周恩來、朱德、劉伯承），並高呼「朱總司令萬歲」，隻字未提毛澤東。毛認為他與張國燾同是參加中共第一屆代表大會之創黨同志，這麼大的事，張國燾完全不提，而且毛、朱始終齊名，張國燾只喊「朱總司令萬歲」，根本未把他放在眼裡，是特意揚朱抑毛，毛澤東因而記恨在心。這時張國燾又與中共中央對紅軍今後戰略行動方向發生分歧，更引起毛澤東的不滿。七月十八日，中共召開中央政治局會議，為了安撫張國燾，毛澤東藉機建議，周恩來辭去紅軍總政委職務，專任中央常委工作。由張國燾出任紅軍總政委，並兼任中央軍委的總負責者（朱德仍為軍委主席）。毛澤東憑著個人「智慧」和周恩來的忍讓，先擺脫了擔任「周恩來軍事指揮上的幫助者」的障礙，為日後出任軍委主席舖下康莊大道。七月二十一日至二十二日中央政治局會議上，毛澤東和張國燾發生了激烈言詞衝突，毛批評四方面軍在軍事上犯了嚴重錯誤：一是放棄了原有的川陝蘇區；二是沒有使用足夠的兵力，進占戰略要地松藩。張強調他的任務是策應一方面軍，且兵力有限，不能過分分散使用。會後他怒而下令前線部隊停止進攻松藩。毛張二人爭執不已八月初，中共續在毛兒蓋開中央政治局會議，毛澤東先準備了一份文件，暗諷四方面軍破壞團結，激怒了張國燾，諷刺毛澤東是「中華全國蘇維埃主席」，卻讓蘇維埃運動「失敗了」「所有的蘇區都喪失了，退到了藏族地區，這些失敗的事實是無法否定的。」毛澤東則藉一九一七年安徽督軍張勳召開的密謀推翻民國，復辟帝制會議批評張國燾「要開督軍團會議，改組中央領導啊！」硬給張國燾戴上「反黨」帽子。其後，毛、張又發生紅軍北上或南下爭議。九月九日，毛澤東建議周恩來召開緊急軍事會議，決定黨中央和一、三方面軍立即北上，放棄等待張國燾和四方面軍。十二日，中共中央暨紅一方面軍到達甘肅境內，召開政治局會議，毛澤東在會上批評張國燾的錯誤是「右傾分裂主義性質」，會議並通過「中央關於張國燾同志錯誤的決定」。（待續）(旺報)