CNBC網站報導，隨著各大電信業者開始布局5G網路，分析師也預期5G網路將解決網路遊戲的傳輸速度問題，推動雲端電玩市場起飛。Wedbush證券分析師派特（Michael Pachter）在去年就曾預言，遊戲機軟體最快在明年或後年就會搬上雲端。他預期未來科技大廠推出的新一代遊戲機產量將比上一代少一半，因為雲端電玩讓使用者的裝置選擇不再受限於遊戲機。隨著雲端技術日漸成熟，近年線上音樂串流業者Spotify及線上影片串流業者網飛（Netflix）迅速崛起，而分析師預期線上電玩串流將是科技業的下一個戰場。目前索尼及法國新創業者Blade皆嘗試以月費型線上服務搶先布局雲端電玩市場，但因遊戲內容有限且價格不夠親民，因此業績成長有限。以索尼為PlayStaion遊戲機用戶推出的PlayStaion Now線上電玩服務為例，美國用戶須負擔19.99美元月費。Blade推出的類似服務要求綁約1年，且月費高達34.95美元。相較之下，網飛線上影片串流高級方案月費僅13.99美元。除了服務選擇性不多之外，目前4G網路傳輸速度仍不足以應付電玩要求，網路延遲常讓線上電玩體驗大打折扣。索尼就因此在去年宣布，PlayStaion Now適用裝置僅限Windows電腦及PS4，因為其他裝置常發生延遲問題，導致多機連線遊戲難以同步。日本市調機構Ibbotson分析師伊藤表示：「下一代通訊標準對電玩帶來的最大影響除了速度之外，還能減少延遲。」2015年美國通訊委員會（FCC）資料顯示，美國光纖網路在尖峰時段資料傳輸平均延遲11.7毫秒。伊藤預期5G網路能將延遲時間縮短至0.5毫秒。歐睿國際研究顧問休達克（Matthew Hudak）表示：「5G網路是線上電玩串流市場起飛的必要條件。」(工商時報)