以自創品牌「JUSTIME巧時代」專精於研產精品水龍頭與衛浴建材五金等水五金產品的領導品牌廠商勝泰衛材公司，由於該公司優勢的創新設計能力，讓該公司水龍頭產品近年屢屢榮獲德國Red Dot、iF、日本G-Mark、美國傑出工業設計獎等多項國際設計獎的肯定，並獲頒台灣精品獎殊榮，產品已成功暢銷歐、美、亞國際市場。日前該公司為了符合在少量多樣的生產型態下，提升產線作業管理效率及再強化產品產出品質，同時達到結合製程自動化管控的目的，特再導入「ciMes製造執行系統」建置智慧自動化製造架構，期盼早日完成全年無休的生產目標。勝泰衛材總監潘進吉表示，該產業以往大都以代工為主，未來，該公司完成導入ciMes系統後，智動化生產線則將著重聚焦於自有品牌「JUSTIME巧時代」產品的生產，且將減少依賴人力的換模換線與後製程的拋光研磨等作業，藉由智動化機械設備投入產線，克服人力的依賴與人工生產的不確定性，尤其可讓製造執行的決策者對於產品品質的提升、交期、人力支配等生產資訊、供貨狀況的整合調整及判斷可更精準，生產管理效率也將獲得大幅提升。在品牌發展方面，潘進吉說，品牌就是一種文化脈絡，因此，該公司將持續藉由「產品設計脈絡化」結合設計內涵與元素，彰顯透過設計論述與故事，展現產品設計能力與風格、特色，達到滿足協助使用者所需的呈現概念，再創品牌價值，另外，該公司也將整合增加衛浴空間周邊產品來強化品牌市場行銷力與市場涵蓋率。目前「JUSTIME巧時代」產品現在國內主要銷售給建案、公共空間、商業空間來進行展演，藉由產品設計能力的展示與靈活的產品組合，逐步推升品牌市場熟識度與價值，同時提供零件可快速供應的完整售後服務，穩健的朝向行銷全球的國際品牌之路邁進。網址：www.justime.com。(工商時報)