凌群(2453)延續「新黃金三角」主張，持續進行台日交流，在本次「2018智慧城市展」展出國際合作的成果，展出內容涵蓋多項智慧應用，包括機器人、電力、醫療、安全、人工智慧(AI)、警政、安全等解決方案，展現該公司智慧解決方案強大動能。凌群本次參展在機器人部分，採用國際標準ROS(Robotic Operating System)開發平台智慧型Ayuda機器人，兼具造型、結構及機電整合創新，Ayuda更可彈性整合各領域特有硬體設備，已陸續推出警政、醫院、學校及金融等相關服務。安全會議系統部分，展出與日本株式會社CIJ的「無紙會議系統解決方案-SONOBA」。SONOBA無紙化會議系統主要是在既有無線網路環境中，提供與會人員以手持裝置同步閱讀和編輯相關會議資料。此項產品除降低紙張採購成本外，並具體提升會議效益及確保機密會議資料安全性。智慧電力方面，日本富士電機株式會社與凌群GreenMaster節電系統整合，共同展出智慧電力穩定管理系統及能源監控管理系統。智慧醫療及雲端視訊會議方面，日本東海集團為日本重要IDC提供者，主要提供日本關東/東海地區IDC服務，與凌群合資成立雲碼公司，提供在台日商雲端解決方案，本次展出「行動醫療系統Dr. Rounds」及雲端視訊會議。智慧交通則透過旅客服務及智慧行車監控整合平台，及高效能轉運站資訊系統，達到旅客、客運業者及轉運站運營廠商多贏的綜效。智慧安控方面，凌群邀請影像監控提供商GVD(天才視野資訊)參與，將展示城市安全監控管理與服務平台，採用雲端系統架構設計，並依循ONVIF標準與RTSP協議進行不同廠牌攝影機/NVR/DVR設備的整合，提供崁入式人工智慧(AI)及深度學習(Deep Learning)模組與框架，針對人、車等自動辨識出有意義的行為與資訊透過新一代Metadata搜尋引擎大幅減少影像調閱時間，增加效率。智慧警政則邀請合作夥伴博遠智能，展出高清移動監控穿戴式解決方案，具有完整技術組合，及全球領先的行動頻寬自適應串流技術、無線頻寬聚合高度擴充性雲端影像平台能力，和影音資訊儲存與傳輸安全技術為主，是一整套從雲到端的國產化(MIT)整體行動視訊整體解決方案-BOVI-LIVE &BOVICAM。特別是應用於行動員警先進裝備，可望強化全球智慧城市的警政安全。(時報資訊)