美國總統川普再度出招，關稅大槌鎖定大陸，引發中方反擊，導致上周金融市場籠罩在貿易戰疑雲中，促使國際資金向美國移動，大幅撤離新興亞近8億美元，且除印度外，其餘新興亞股市都出現賣超，資金淨流出印尼、南韓與台灣約1.8～2.7億美元。股市方面，也受到國際資金退場衝擊，新興亞股上周重挫近8％，南韓及菲律賓下跌逾3％。中國信託投信表示，中美貿易交鋒，為今年來影響最大的一次「黑天鵝」，引起市場強烈震盪，全球多數股市下跌3～6％不等，更是為身為供應鏈重鎮的台灣科技股帶來程度不等的壓力，短期表現難逃震盪。惟貿易戰涉及項目及大陸如何反擊皆未明朗，料市場恐慌情緒仍將左右短期國際金融市場。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏說，觀察近期大陸官員對美國不斷釋出善意，兩國演變成大規模貿易戰的可能性低，雙方若能進一步協商並達成具體結論，貿易摩擦實際造成的負面影響不若想像嚴重，也會逐漸淡化。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，受到國際情勢雜音干擾，短線技術面跌破月線和季線，震盪或難避免，建議投資人以選股操作，挑選長期展望仍佳的個股逢低買進。群益亞太中小基金經理人李忠翰表示，在美中貿易戰風險上升、不確定性壟罩下，使得市場賣壓加重，新興亞股多數走跌，短期來看貿易戰相關訊息仍可能使全球股市表現震盪。但中長期來看，現階段新興亞洲經濟未有疑慮，根據外資券商估計，新興市場企業獲利在今年仍有13.1％雙位數水準，加上新興亞洲中多國政策利多不絕，因此中長期投資前景仍值得期待，短線逢回不失為布局契機。(工商時報)