大陸的獨角獸及新經濟企業最近成為市場關注的焦點，這些公司在近兩年大多成長相當快速，彭博引述全球表現最佳的對沖基金——Dynamic Power Global Growth Class基金經理人Noah Blackstein的話指出，包括微博、騰訊在內的大陸科技類中概股的價值跟業績都被嚴重低估，考量長期的增長前景，「這些公司的估值都過於便宜」。Dynamic Power基金隸屬加拿大豐業銀行旗下，管理資產規模12億美元，該基金在非中國地區資產總額10億美元以上、投資組合至少25%投入中國資產的同類基金中表現最佳，過去5年和今年迄今為止，該基金擊敗了54個全球同行。此外，它還是加拿大排名第一位的國際股票基金，3年累計回報率達72%。根據彭博的數據，微博、騰訊、歡聚時代等3檔中概股是Dynamic Power基金重倉持股的公司，其中，微博、騰訊目前的本益比分別達到了83倍和57倍，相較於標普500指數的市盈率僅為22倍，這些公司的股價並不便宜。不過，Noah Blackstein仍認為，由於上述這些中概股目前都在從事一些重大投資，在未來3到5年內，這些投資將會為相關企業帶來可觀的成果，在財報上也會有相應的回報，從長期來看，這些中概股的估值依然相當便宜。Noah Blackstein認為，為了實現升級而進行的大量投資，可能給這些公司的毛利率和業績，造成了很大的壓力，但假以時日現在這些花費都是值得的。「他們在做正確的事，在進行正確的投資，3到5年後，你會發現它們沒有表面上看起來那麼貴。」(旺報)