日前與久未謀面的國小同學敘舊，開車送他回府，順道加油時，首先映入眼簾的是，偌大的加油站僅有的一個人工加油島，竟大排長龍等待加油，其餘的五個自助加油島卻是零零星星的車輛在加油，放眼逡巡了一下，約有3～5位人員上工，對比之前一個加油島即有3～5人服務，真是天差地別。人工智慧愈來愈紅火、物聯網的方興未艾、金融科技亦日新月異，雖然提供經濟產業新的成長動能，但也形成顛覆各行業的一股力量，人類工作將會日漸被取代，日前媒體報導，世界經濟論壇預測到2020年由於技能需求的改變，將有500萬的工作可能消失，其中衝擊最大的是例行性工作，如白領辦公室職員和行政工作人員。國小同學從事金融相關行業，對於一般行政工作遭到一步步終結，則感觸良多，其在美國紐奧良出差時更見證此項歷史，他語重心長表示，「於1897創立的美國惠特尼國家銀行，以前去辦事時，全盛時期有高達48櫃員台提供服務，但如今卻僅到剩下5個，業務緊縮之快，令人不勝唏噓。」國內勞動市場日益惡化、低薪環境無法改善，又面臨人工智慧的衝擊，年輕人未來安身立命、養家活口更加艱辛，亟待政府重新構思學習方向、啟動終身學習動力，才能發展出能適應未來新工作型態的勞動力。(工商時報)