大陸知名通訊設備製造商中興通訊日前與中國移動合作，成功撥通了大陸第一通5G電話，正式開通端到端5G商用系統規模外場站點。與此同時，全世界首個5G國際標準版本將於今年6月正式出爐，預計可商用終端（手機）將於明年面世。綜合陸媒報導，中興通訊2日宣布，該公司與中國移動廣東公司合作，在廣州成功撥通大陸第一通基於3GPP R15標準的5G電話。所謂「3GPP R15」是經國際標準化組織3GPP正式核定的5G標準，也是第一版的5G標準。本次測試所採用的5G基站、核心網以及測試終端等全都是基於3GPP R15版本標準設置。中興通訊與中國移動表示，他們將進一步深化合作，推進5G測試驗證，促進5G標準、技術成熟和生態構建，開展5G產業應用培育和商業模式創新，為後續5G規模商用打好基礎。目前國際尚未有全球通用的5G標準，但隨著5G國際標準的制定步伐越走越快，可商用5G手機或將隨之面世。中國信息通信研究院院長劉多表示，在5G商用發展過程中，5G手機商用應是最晚，也是最難的。5G第一版國際標準將在今年6月完成。她預計2019年下半年，真正的5G手機終端才能夠相對成熟。在今年2月份的世界行動通訊大會上，華為發布全球首款商用的、基於3GPP R15標準的5G晶片。華為消費者業務CEO余承東當時表示，可商用5G智能手機將於2019年第4季推出。大陸5G產業蓬勃發展的背後，除政府力推，更是整個產業鏈的積極響應。首先，大陸3大電信商在2016年起相繼啟動5G商用計畫，5G商用時間表也陸續出爐。根據3大巨頭的規劃，今年將選定部份城市進行5G試驗，明年則推展一定規模的「預商用」，在2020年完成大規模正式商用。其次，各大通訊設備大廠也緊跟著這波5G商用產業大潮。例如中興通訊在2016年即加入中國移動的「5G聯合創新中心」，該公司也在全球範圍內與包含中國電信、中國聯通、Telefonica、義大利Wind Tre等多家電信商一起推動5G技術的驗證和試驗，加速商用布局。5G還未邁入商用階段，大陸已經展開6G研發。大陸工信部部長苗圩上月受訪時表示，在去年與今年交接之際，大陸已啟動對6G的研究工作。(工商時報)