兩岸國族認同這個複雜問題，歐洲專家怎麼看？巴黎第十大學副教授傅敏雅（Samia Ferhat）近日在北京接受《旺報》提問時指出，「天然獨」並非天然，而是透過教育和口號塑造，對台灣「去中國化」，她強調台灣用的是中文、漢字，不可能跟中華文化切割，也直言台語對外國人而言很難學，外國人欣賞台灣的是中華文化，若去中國化做得太過，很多外國人可能就不會想研究了解台灣，「台灣文化也是中國文化，去中國化，台灣還剩下什麼？」巴黎第十大學副教授、法國當代中國研究中心研究員傅敏雅，曾在台灣學習中文，近日在北京清華大學演講，談兩岸青年眼中的歷史與兩岸關係。她在演講完接受《旺報》提問，對於「天然獨」的說法，她表示，「獨」這個概念一開始是因為民進黨在黨外時期，要對抗國民黨，對抗掌握政權的外省人，所以說要獨立，想要脫離國民黨創造出來的政治社會教育制度。但現在民進黨執政，獨立的概念未明，究竟是要改國號？改憲法？還是什麼？她認為概念模糊，願意這麼做的台灣人也不多。中華文化本就難以切割她認為，天然獨可能是「支持民進黨，又比民進黨立場還要激進的一群年輕人」，這群人比較認同台灣意識、台灣文化，會覺得中華文化不是他們的文化。但她直言，實際上這些人用的語言文字仍是中文、漢字，不可能簡單跟中華文化切割。對民進黨「去中國化」，她指出，從陳水扁第二任期就開始推動，她印象深刻當時的考試院長姚嘉文就曾稱孫中山是外國人，「這種想法我覺得有點過度，我認為台灣的文化就是中國文化，你不認同中國文化，那你台灣還剩下什麼？」他強調兩種文化不會衝突，反而可更豐富。去中 台恐失去更多寶貝傅敏雅指出，如果台灣去中國化，那要用什麼取代漢字，這也是很大的問題，因為台語沒有文字，對外國人而言，要學習非常困難，他直言如果去中國化做得太過，很多外國人可能就不會想要研究了解台灣，因為會有語言障礙，「其實外國人最欣賞的是中國文化，如果去掉這個，我們會覺得你（台灣）失去了很多寶貴、文明的東西，何必呢？」(旺報)