全球景氣動能穩健，客戶端因應春節來臨提前備貨，財政部統計處昨（7）日公布1月進出口統計，1月出口規模為273.8億美元，為歷年同期首度突破270億美元，且因工作天數較去年增加4天，年增達15.3％，出口連續16個月正成長。財政部表示，受限去年基期較高，未來出口年增率，預期將以個位數成長為常態。另受矚目的是，電子零組件1月出口年增率較去年12月下降1成6，與iPhone新機銷售不如預期有關。財政部統計處長蔡美娜表示，受到工作天數干擾，今年1月年增率較高，但經季節調整，年增率將降到7.6％。若剔除春節連假影響，以今年1月前三周跟去年同期比較，年增率為6.9％，顯示隨著基期增高，出口年增率也逐漸收斂。在主要出口貨品部分，蔡美娜指出，1月傳統貨品出口表現特好，包括礦產品、化學品與基本金屬，年增皆介於21％～22％，塑橡膠製品為35％，皆比總出口增幅15.3％高。除了與國際原油、金屬價格持續走高有關外，全球景氣走強及中國大陸去產能、環保限產措施等，皆提升傳統貨品出口動能。另1月機械出口年增為18.5％，蔡美娜認為，可看出海外投資擴廠需求仍在，加上全球智慧自動化潮流，及大陸買氣持續暢旺所致。值得注意的是，1月電子零組件年增為11.8％，較總出口增幅來得小，相較去年12月減少1成6，一改以往支撐出口動能角色。蔡美娜指出，主因除1月是手機出口淡季外，iPhone新機銷售不如預期也是一大因素，使電子零組件出口額，由之前連續4個月突破百億美元，滑落到86.9億美元。在主要出口國家，年增率全面升溫，蔡美娜表示，對大陸、東協、美國出口額皆歷年同期最高，僅歐洲因基期較高，年增降到4.3％。展望今年，蔡美娜認為，國際貨幣基金（IMF）上調全球經濟成長率，且強調是近七年最高成長水準，同時商品貿易量成長，已連2年高於全球經濟成長。在產業發展上，包括車用電子、物聯網、高效運算與生物辨識等新興運用持續發展，加上看好虛擬貨幣採礦熱潮等，種種有利因素，皆可抵銷全球智慧型手機成長趨緩的疑慮。雖然出口動能可受到許多有利因素支撐，但蔡美娜表示，受限於去年出口表現亮眼、基期較高，可預期今年出口年增率，將以「個位數成長」為新的常態。(工商時報)