平日自己一個人住、快七十歲的陳阿嬤，身體硬朗。猶記去年過年期間，陳阿嬤忙進忙出為難得回家團圓的兒女們打理吃住。一連五天春節假期，像陀螺般沒停過，陳阿嬤依然精神奕奕。年初五，兒女一個個回去他們的小家庭，陳阿嬤看著冰箱的剩菜和用過的被褥，忽然一陣胸悶、喘不過氣，休息後開始收拾家裡，卻全身痠痛。陳阿嬤趕緊到醫院就診，家醫科、心臟科仔細檢查，都找不出原因。隔天女兒陪伴陳阿嬤到台北慈濟醫院檢查，身心科醫師王慧懿診斷是「空巢綜合症」，提供一些調整作息的建議，並請女兒多關心阿嬤，歷經兩個月追蹤，阿嬤漸漸恢復以前的活力。王慧懿表示，「陳阿嬤是在歡樂團聚，兒女各自離開後，開始提不起勁，身體到處痠痛、胸悶、喘不過氣。這是因為事件發生引起的情緒反應，學理上稱為『失落事件（ Lost event）』。好比家人過世、寵物過世，是屬於失去的事件，包括年節過後的孤單、空巢期，都是事件所引發的情緒反應，它並不是一種病，而是這樣的事件可能引發一些症狀表現，也就是『空巢綜合症』，若未及時處置，症狀持續發生，就可能久鬱成病，最常見的是憂鬱症。」「空巢綜合症」是指父母因子女長大成人離開家而感到悲哀孤單，由於不用再照顧孩子，父母覺得自己的價值降低，因而形成各種情緒問題，通常是一個短期間的症狀，孤獨、悲觀、提不起勁、失眠、頭痛、全身痠痛、食欲不振、消化不良、胸悶、喘不過氣等，是「空巢綜合症」常見表現。王慧懿醫師提到，「有些人會在一段時間內慢慢走出來，心情慢慢復原；也有人未及時跳脫，而漸漸引發憂鬱症或其他更嚴重的生理疾病。」老人家多數無工作，可以轉移注意力的事務較少，加上老人獨處時間較多，產生憂鬱症的比例相對高。在臨床上，「空巢綜合症」較嚴重者，醫師會給予藥物或諮商，輕微者則建議調整生活作息緩解症狀。王慧懿醫師提供幾項改善「空巢綜合症」的建議。回歸正常作息：正常的作息，可讓老年人平穩心情，淡化節日氛圍，走出「空巢」陰影。培養興趣：透過參與登山、旅遊、繪畫或攝影等各類有興趣的活動，轉移對年節後寂寞感的注意力，還可以結交許多同好朋友，增加生活多元與豐富性；彼此多關懷：現在科技發達，電話、視訊都相當方便，父母與兒女間要常常主動打電話，或透過視訊傳達關懷。身為兒女者，要多留意父母的各種身心變化，一旦發現父母有上述症狀，切勿以一句「您想太多」塘塞帶過，要多付出關心，讓父母感受到愛與溫暖。症狀嚴重時，務必帶父母找專業醫師診治，以免因症狀延誤而衍生出更嚴重的疾病。保持正常作息、培養興趣，老人們可以遠離「空巢綜合症」症狀，當個快樂銀髮族。(中時 )