第8代Intel Core處理器掀起電競筆電購機潮，電競領導品牌微星科技（MSI）宣布推出春季電腦展限定優惠，搭載第8代Intel Core處理器的全新系列電競筆電，買就送價值2,379元的新品限定好禮，展場購買任一款筆電，送防毒軟體、龍魂購物袋等成交禮，指定機款再加碼送電競耳機、隱藏版玩家手提箱、專用筆電防震袋等精緻配備，指定微星第8代電競筆電，最高享超過7千元的好禮回饋！微星在4月初領先市場推出搭載最新第8代Intel Core處理器的電競筆電，全系列同步開賣，包括全新輕薄窄邊框GS65 Stealth Thin、炫光全方位電競GE63 Raider RGB、搭載機械式RGB鍵盤的旗艦款效能巨獸GT75 Titan，熱血效能GP/GV系列、戰鬥電競GL系列等，市場反應熱絡，新品銷售傳捷報！其中全新GS65 Stealth Thin是全球第一款搭載144Hz極窄邊框電競面板的15.6吋超輕薄電競筆電，僅4.9 mm的極窄邊框螢幕設計，屏占比達82％，低調奢華、閃耀金logo與線條點綴，為電競筆電注入一股時尚優雅的元素。GS65搭載最新第8代Intel Core i7處理器、NVIDIA GTX 1070/GTX 1060獨立顯示卡，超熱門新機來春電展就買得到，再加碼送超過7千元的精緻好禮！微星也在春電展推出效能戰鬥新機，搭載最新第8代Intel Core i7處理器的GP63 Leopard以及GV62，分別搭載NVIDIA GeForce GTX 1060與GTX 1050 Ti獨立顯示卡，提供遊戲最佳的影音效果，敵人的一舉一動絕不錯過。春電展會場選購效能戰鬥機款，皆享有成交禮、新品限定好禮等價值超過4千元的回饋！針對需要移動的玩家，微星GS63是專為經常旅行的玩家所設計的隨身電競機款，重量僅有1.9公斤，機身不到18mm，是微星最暢銷的明星商品。春電展期間，GS63 7RD限時優惠不到4萬元就能輕鬆帶回家，其它還有多款搭載第7代處理器的超值機款，皆享會場超值優惠價及加碼限定好禮，消費者可至微星授權經銷通路體驗選購：茂訊電腦A1025、三井A914、崑碁A608、全國電子AP825、彩虹A626、燦坤A426。(工商時報)