為加速行動支付普及，國家發展委員會7日召開「行動支付跨部會研商第3次會議」，就擴大行動支付應用場域進行討論。國發會主委陳美伶表示，過去半年來已擇定醫院、加油站、公共服務等應用場域，接下來要針對便利商店加強推廣。根據調查，便利商店是行動支付用戶最常使用的場域，也將是行動支付普及的關鍵，目前民眾在便利商店使用非現金支付的比例已超過20%，未來請經濟部積極規畫與業者合作，並結合國內重大節慶活動，擴大推廣行動支付體驗。此外，也請財政部協助擴大整合電子發票條碼及支付條碼等系統，讓民眾可以一次完成支付及發票歸戶，提高使用行動支付的便利性。國發會表示，為讓民眾體驗行動支付的便利性，春節期間經濟部與亞洲．矽谷計畫執行中心與嘉義縣政府共同合作，以台灣燈會「無現金市集」做為示範場域，燈會中的伴手禮和美食區，都能使用行動支付。此外，為讓國際旅客體驗我國行動生活的便利性，本次會議也請桃園機場捷運公司加速導入行動支付，以配合重要國際性活動(如年底台中花博)的舉辦，擴大國際宣傳效果。國發會表示，推動行動支付發展，除了前端的消費者體驗、感應式刷卡機的布建外，後端的金流串接、資訊安全也十分重要，因此，本次會議特別邀請專注發展「代碼化技術(Tokenization)」的台景達公司(TaiPay)，及提供金流串接服務的喬睿科技公司(Tap Pay)分享行動支付推動經驗，期加強交流並掌握業界發展情形。(時報資訊)