一組「唐朝仕女吃湯圓」系列圖片在微博走紅。一位仕女對湯圓欲罷不能的表情，不僅逗得網友捧腹大笑、引來上千名網友按讚，該圖更被陝西歷史博物館、西安博物院等諸多官方微博轉載。其實今年春節前，網路也有流傳同一位「仕女拿紅包」的組圖，當時就引起網友高度討論。元宵節期間，「唐朝仕女吃湯圓」的圖片在微博瘋傳，不僅上千名網友在下方留言、超過4千人轉發，更有人直言，「該組圖片簡直是把唐俑復活，成功複製。」而陝西歷史博物館、西安博物院等多方官微，也特別轉發。動畫令人捧腹大笑一開始，仕女碰上湯圓的誘惑，緊閉雙眼試著拒絕，隨後伸出1根手指，接著用2根手指示意，再來忍不住奪碗，吃光所有湯圓；最後女子面對空碗，托腮皺眉、懊悔不已。就有熱心網友針對圖片，配上「不不不，很胖了不能吃了！」、「要不，就吃一個？」、「哎呀！太好吃了！」、「再吃兩個！好好吃！再來一個！香！」、「我天！不小心吃完了！」、「春天不減肥！夏天徒傷悲！」等文字，更有人把這些圖片接起來，做成小動畫，讓人捧腹大笑。本尊沒料到組圖走紅仕女對美食「抗拒不得」的表情，吸引大批網友朝聖，不僅有網友表示，「這組圖『復活』了唐朝仕女」、「簡直是一個移動的表情包」；也有人大讚，「圖中女子憨態可掬，是『大唐小姐十強選手』；也有網友展現惡趣味，要把這組圖發在朋友圈，當成元宵節祝福。其實在今年春節前，唐朝仕女就有「拿紅包」系列圖片，在微博轉傳。對於「唐朝仕女」在微博爆紅，仕女模特兒、本尊敖珞珈震驚地表示，「壓根沒想到這組圖會這麼紅！」小靈通 唐俑唐俑是唐朝用來代替人殉的人像，唐俑又以唐三彩最廣為人知；但其實早在唐三彩盛行前，就有素陶俑、彩繪陶俑等陪葬品出現。唐俑結合中國繪畫及雕塑技法，就出土文物來看，可略分樂舞俑、女俑、胡人俑及鎮墓獸。中國在商代、西周時流行人殉，一個主人死後，需用多位活奴隸殉葬，但隨著奴隸制度衰亡和封建制度興起，人殉被改用陶塑、木雕製成的俑取代。（黃冠智）(旺報)