研討會下半場，金杜律師事務所合夥律師周蕊與牟蓬首先從法律實務觀點，對有意赴A股上市的台資企業提供專業意見。他們指出，目前A股IPO審核的3大方向是加速、嚴審與支持新創經濟，只要是屬於科技創新驅動、有利經濟結構轉型的企業，證監會進一步加大對創新企業的支持力度，今年3月底推出「關於開展創新企業境內發行股票或存託憑證試點的若干意見」，例如互聯網、大數據、雲端運算、人工智能、高端智慧製造、生技醫藥、軟體與積體電路等，證監會都會支持其在資本市場融資，並且進一步開展創新企業境內發行股票或存託憑證試點。KPMG安侯建業大陸發展中心主持會計師陳宗哲表示，台資企業選擇A股上市，必須多方面考量，首先是營運主體近年是否有遭受重大行政處罰、管理階層3年內是否穩定無重大異動、有無同業競爭情況；營運據點所在的當地政府對於外資是否抱持開放態度等。擬赴A股上市台企需考量重組後稅負影響此外陳宗哲提及，根據「關於外商投資企業和外國企業原有若干稅收優惠政策取消後有關事項處理的通知」規定，若2008年後企業生產業務性質發生變化，或經營期發生變化，則需補齊原來應繳納的稅收，因此擬赴A股上市的台資企業，在進行業務及資產重組時，必須考慮相關重組後所帶來的稅負影響。陳宗哲指出，A股市場自上海證券交易所及深圳證券交易所成立以來，歷經了27年的發展，改革開放步伐不斷穩步推進。截至今年2月，A股市場總市值已經突破56萬億人民幣，日平均交易額4,800億人民幣，若以市值計，A股市場已成為全球僅次於美國的第二大市場，6月起A股將正式納入MSCI指數，是A股市場走向國際的重要里程碑。陳宗哲說，香港放寬生技企業上市的規定，大陸A股找尋互聯網、大數據、雲端運算、人工智能、高端智慧製造、生技醫藥、軟體與積體電路等新領域的「獨角獸」企業上市，未來優質的台資企業將有更多元的募資管道。(工商時報)