強茂(2481)在處理掉江蘇艾德這個大包袱後，今年營運看好，法人預估，強茂今年業績可望較去年兩位數成長，每股盈餘可望達3元到3.5元，外資及投信自3月起強力加碼強茂，強茂近期股價亦連番大漲，今天盤中股價逆勢走高。強茂日前董事會通過針對太陽能事業群江蘇艾德太陽能科技有限公司提列資產減損，根據強茂公告，江蘇艾德太陽能將提列無形資產及設備提列總金額約14億至15億元新台幣資產減損損失，依持股比88.42%認列，此總資產減損損失影響強茂106年每股盈餘約3.35元至3.59元，致使強茂去年由盈轉虧。強茂106年合併營收為118.94億元，營業毛利為26.58億元，合併毛利率為22.35%，年增2.17個百分點，稅前盈餘為1.96億元，稅後虧損為3.39億元，每股淨損為0.92元。強茂前2月合併營收為18.65億元，年成長3.3%；由於國際二極體大廠將產能轉至車用市場，讓強茂在電源、PC、網通及消費性二極體滲透率提升，且公司加強車用及工業產品布局，希望今年車用產品占營收比重能挑戰10%，強茂對今年業績展望趨於樂觀，法人預估，強茂今年業績可望較去年兩位數成長，每股盈餘約3元到3.5元。強茂擺脫江蘇艾德包袱，外資及投信亦砸錢買進相挺，光是3月，外資就買超強茂8565張，投信買超張數亦達2814張，帶動強茂股價連番大漲，今天盤中股價亦逆勢走高。(時報資訊)