智慧型手機除了帶給人們便利，也衍生不少問題，尤其父母對於家中孩童可能會出現手機成癮備感擔憂，不僅一般民眾，連蘋果執行長庫克都表示，不希望姪子上社群媒體。外媒報導，庫克上周參訪英國學校時表示，他雖然沒有小孩，但會限制姪子使用科技產品的情況，「我不希望他上社群網路」。庫克說，「我不會把用戶成天使用科技，視為我們的成功...我完全不支持這種論點」。即使蘋果多年來致力於推廣產品到學校內，庫克仍認為，在一些情況下，iPad並不適用於教學，例如上文學課時。不僅庫克，已故蘋果執行長賈伯斯曾透露，小孩在家裡使用的科技產品會有所限制，在第一代iPad問世後，賈伯斯更直言，他的兒女不能使用iPad。微軟創辦人比爾蓋茲也會管控小孩使用科技裝置，孩子們14歲前都禁用手機，用餐、睡前也不能使用手機。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.businessinsider.sg/apple-ceo-tim-cook-doesnt-let-nephew-use-social-media-2018-1/"
        target="_blank" rel="nofollow">Apple CEO Tim Cook: I don’t want my nephew on a social network</a>