花蓮大地震災情慘重，重新喚起民眾對住家安全的警覺，受災眾面對殘破的家園及老舊的危樓，也有更好的辦法可以儘速協助災區危險的住宅大樓重建。第一銀行在第一時間除了捐款賑災，也以協助921大地震重建的豐富經驗，提醒民眾只要符合「都市危險及老舊建築物加速重建條例」的個案，都可以透過一銀協助，取得最高全額的優惠貸款，儘早重建家園。在維護民眾居住安全的大前提下，政府推動都市更新及危老重建都有其急迫性與必要性，第一銀行全力支持政府推動都市更新及危險老舊住宅重建政策，除有「都市更新事業優惠貸款」外，更於去年底推出「都市危險及老舊建築物加速重建優惠貸款」，只要是符合「都市危險及老舊建築物加速重建條例」或「新北市政府簡易都更」條件之老舊建築物就可向第一銀行各營業單位申請貸款。哪些房子算是危老宅呢，簡易判斷方式包括：屋齡30年以上，無電梯、有重建意願且地主100％同意都算，花蓮震災的受災戶經評估結構堪虞，也都適用此危老宅貸款專案，重建資金及相關費用最高可全額貸款，協助民眾減輕負擔，將危老屋安心重建成幸福好宅。目前第一銀行也已有多起危老重建及地主自力更新在輔導評估中，都更團隊將以專業及豐富經驗，協助地主更新重建，打造心目中安全、舒適幸福的家，也為美化市容、改善居住環境等政府政策盡一份心力。長期以來，第一銀行對於民眾居住安全相當重視，輔導地主自力都更重建實績亮眼經驗豐富。曾經協助輔導過去921大地震受災嚴重的「埔里中華商場」及「尚華仁愛大樓」重建案，讓住戶不花一毛錢完成，從廢墟重新站起來。近期更有「水源路四五期整宅案」都更，近50年屋齡、像鴿籠般的社區住宅，更新前生活空間狹小窳陋無停車位，更有漏水、治安、牆壁損毀及消防安全等嚴重問題，都更後每戶室內有30坪，外加一個停車位，重建成舒適、安全的社區大樓，預計今年上半年即可完工入住。(工商 )