對於我方民航局將不准廈航與東航共176班的春節加班機申請，並要華航向大陸申請春節額外再增加班機的方式，大陸涉台人士說，民進黨政府的政治手法已被大陸完全看破，是台灣當局先以飛航M503航路為由，砍去陸航共176班的春節加班機，然後再叫華航與呼籲大陸航空公司再申請額外增班，「沒理由讓蔡政府砍了航班，還接受蔡政府再申請加班機」。至於陸委會主委張小月昨日說，不核准航班已是最輕微處分，該名涉台人士說，那更重的處分是什麼、全面禁止這兩家航空公司飛台灣？民進黨內激進人士，想藉機隔絕兩岸，回到彼此不相往來的時代，「有這麼多台胞在大陸就學就業，台灣要怎麼擋，一旦台灣當局片面斷航大陸航空公司，這是跟大陸絕裂，相信綠營內的理性人士，不會這麼傻！」不配合綠自殘戲碼大陸涉台人士說，民進黨政府的手法不外乎，想先砍東航與廈航加班機，再叫華航來申請額外增班，以填補少了176班的疏運問題，一旦大陸民航局不准華航申請再增班，民進黨政府就可操作，「我們有提替代方案啊，是大陸不讓台商回家」，該人士批評，大陸怎麼可能會去配合民進黨演這齣如此自殘又難看的戲碼！回到最初，只要台灣一切按照雙方春節加班機共識，就不會有這些問題，台商與台生都有機位回家，陸客也可利用加班機趁春節到台灣個人遊。台未找到溝通重點大陸官方多次強調，開通M503北上及銜接航線，是為緩解該地區航班快速增長壓力，保證飛行安全，減少航班延誤，保障旅客權益，滿足亞太地區航空運輸發展需要，也有利於改善兩岸航班運營，進一步便利兩岸人員往來，符合兩岸同胞共同利益。北京聯合大學兩岸關係所所長朱松嶺表示，想用卡關加班機的方式重啟兩岸官方協商，可能性不大，台灣當局沒有找到重啟兩岸協商溝通的真正的重點。「唯一的方式只有回到九二共識，或找到一中內涵的兩岸共同政治基礎」。(旺報)