美國商務部禁止企業在未來7年向大陸中興通訊出售零組件，司法部接著調查大陸電訊設備巨頭華為，美方頻頻出招，貿易戰煙硝味濃厚。緊接著，美國總統川普表示將派遣代表團赴北京協商，他樂觀表示，有機會與北京達成貿易協議。然而，川普開口閉口美國優先，談判結果恐怕無法如他所願，最終美國將吞敗績。川普先前曾表示，「貿易戰是好事，且勝券在握。」此話一出，馬上引來各方批評，川普發動貿易戰，卻對貿易逆差的成因與本質搞不清楚狀況，對貿易戰可能的後果也不知不覺，施政如此輕率，把貿易戰當兒戲，令人擔憂。川普如此狂妄的結果，最後必吞敗果。川普以為，貿易逆差大的一方是輸家，貿易盈餘大的一方是贏家，這樣的觀念錯得離譜。以iPhone為例，主要在大陸製造組裝，許多零組件來自其他國家，而iPhone最終價格來自大陸勞工與資本的占比並不高。美陸貿易逆差大幅成長，很大一部分是美國與那些把零件賣給大陸的國家的逆差。諾貝爾經濟獎得主克魯曼說，川普政府對鋼鋁祭出高關稅，有兩個後果，一是激怒美國盟邦，二是讓美國淪為不可信賴的貿易夥伴，而且沒有真正幫助企業。這是非常愚蠢的做法。川普上任一年多來，祭出如此愚蠢的政策，主要是許多貿易鷹派人士提出的策略投其所好，但對於國家長遠發展不利。以這次川普派遣到北京談判的代表團為例，內部成員的立場相當紛歧，想要與大陸達成協議，並非易事。或許這是川普談判籌碼。依據克魯曼的論點，貿易戰若真的打起來，幾乎各方都是輸家，如果有贏家，不是美國，而是大陸。(旺報)