科技類股近日遭逢空頭襲擊，尖牙股更是重災區，這些科技巨擘不但與人民生活息息相關，在全球股市地位更是舉足輕重，一旦出現震盪，就會衝擊整體股市，已成為全球金融市場的一大警訊。投資人擔憂，科技巨擘近幾年急速增長，權重已有過度龐大之虞，為市場帶來風險。尖牙股周四止跌，激勵美股開高，3大指數均大漲約0.8％，道瓊工業與那斯達克指數分別收復2萬4千點與7千點大關。標普500指數市值最高三家企業分別是蘋果、亞馬遜與谷歌母公司Alphabet，身價合計高達2.3兆美元，占標普500指數的10％。若再加上微軟與臉書，兩者市值為1.1兆美元，意味前五大科技與網路業者占標普500指數逾14％的權重。先前科技股的漲勢凌厲，帶動大盤的多頭行情，令無數資金湧入追蹤標普500指數的被動基金，如今科技股反轉走跌，也令數百萬投資散戶大受打擊。截至3月12日止，臉書、亞馬遜、蘋果、微軟、Alphabet合計貢獻標普500指數今年漲幅的45％。繼周二大跌後，周三科技股持續承受賣壓，市場預期科技業將面臨監管機關更嚴格監督。追蹤全球前10家科技巨擘的紐約證交所尖牙股（NYSE FANG+）指數繼前一日創單日最大跌幅後，周三續跌2.4％。美股三大指數中，以科技股為主的那斯達克綜合指數周三下挫0.9％，跌幅高於標普500與道瓊工業指數。標普500指數的科技類股本月累跌6％。亞馬遜與特斯拉在尖牙股股票指數表現敬陪末座。外傳白宮有意藉調整稅負打擊亞馬遜持續壯大的市場地位，使這家電子商務巨擘周三股價重挫4.4％而至1,431.42美元，自3月12日高點以來已跌逾10％，進入修正領域。據Thomson Reuters資料，整體科技業占標普500指數的27％，是該指數最大類股，其次為金融類股，所占比重為17％。(工商時報)