有消息指出，在美股上市的阿里巴巴（BABA-US）、百度（BIDU-US）和京東（JD-US）三家公司最快將於今年6月以CDR（中國存託憑證）方式回歸A股，成為首批CDR試點企業，不過，在香港上市的騰訊控股（00700-HK）卻不在此行列。據虎嗅網報導，可靠消息人士透露，為盡快回歸A股、減少流程，阿里、百度和京東三家都不發新股，均由舊股東減持，賣一部分老股。由於百度、京東都採用的AB股（同股不同權）架構，賣一點股票不會影響李彥宏、劉強東對公司的控制權。騰訊不在首批CDR行列而對於阿里巴巴而言，其採用的合夥人制度更不會受到大股東減持一部分股票在A股流通的影響。首批CDR試點之所以沒有騰訊，主要是騰訊沒有AB股架構，此前騰訊在香港上市採用的是同股同權，馬化騰大幅減持可能會動搖其對騰訊的控制權。另外，已經有港股通了，騰訊這麼著急回A股意義不大。所以，不在第一批CDR試點行列當中。過去幾個月「回歸A股」成為熱門話題，尤其在3月的兩會期間達到高潮。兩會上，百度創始人李彥宏、騰訊董事會主席馬化騰、京東創始人劉強東以及網易創始人丁磊等人均被問到是否考慮回A股的問題。大家都表達了積極或謹慎的態度。李彥宏說，任何時候政策允許百度回來的話，百度肯定是希望能夠盡早回到國內股市。馬化騰亦回應稱，條件成熟了會考慮。丁磊被問到是否回考慮回A股，他說，當然會考慮，對一個在準備的市場，是隨時可以上市的。劉強東被問到這個問題，他說，這個事情非常簡單，只要制度允許，非常願意回來A股。提高A股科技含金量另外，有分析認為，阿里、百度、京東等網路公司的回歸毫無疑問將提高A股的科技含金量，並且也勢必衝擊在A股上市的360、科大訊飛等所謂的高科技、AI公司，估計要跌一跌了。(旺報)