晶圓代工龍頭台積電昨（13）日召開董事會，擬定今年每普通股配發8元現金股利，創下現金股利發放歷史新高紀錄，以台積電目前約2,593億元股本計算，股利發放總金額將超過2,074億元。另員工分紅總金額約460億元，平均每位可分107萬元左右，比去年略微增加。此外，台積電董事會也決議核准838億8,640萬元資本支出預算及人事擢升案。台積電訂於6月5日舉行年度股東常會，會中將改選包含5名獨立董事在內的共9名董事。而台積電董事長張忠謀將在股東常會後正式退休，台積電將採雙首長平行共治制度，新任董事長將由共同執行長劉德音接任，新任總裁則是另一位共同執行長魏哲家。董事會決議在董事長張忠謀退休後將尊稱其為「台積電創辦人」。台積電董事會昨日核准2017年營業報告書及財務報表，其中全年合併營收約為9,774.50億元，稅後淨利約為3,431.10億元，每股盈餘為新台幣13.23元。董事會核准每普通股配發現金股利8元，將呈送股東會承認。台積電發放現金股利創下新高紀錄，大股東之一的行政院國家發展基金管理會共持有台積電1,653,709,980股，持股比率約6.38％，可望為國庫入帳逾132億元。至於董事長張忠謀持有125,137,914股，預計股利收入將超過10億元。台積電董事會昨日同時核准員工現金獎金與現金酬勞總計約460億3,816萬元，其中員工現金獎金約230億1,908萬元已於每季季後發放，而現金酬勞約230億1,908萬元，將於今年7月發放。由於台積電台灣員工人數成長到約4.3萬人，換算下來平均每位員工可拿到約107萬元分紅，與去年相較小幅增加0.3％。另外，台積電董事會核准838億8,640萬元資本支出預算，內容包括建置、升級與擴充先進製程產能，轉換邏輯製程產能為特殊製程產能，第二季研發資本預算與經常性資本預算等。設備業者指出，台積電今年上半年的產能建置計畫包括擴大7奈米產能，同時也將開始建立新一代極紫外光（EUV）產能，採用EUV製程的7+奈米將在明年進入量產。台積電昨日亦核准人事擢升案，包括擢升營運組織12B廠資深廠長暨台積科技院士張宗生、研發組織3奈米平台研發資深處長吳顯揚、研發組織Pathfinding處資深處長曹敏等3人為副總經理。(工商時報)