日商村田1周之內分別祭出停產0603以上規格產品，以及宣布在新一輪會計年度斥資1,000億日圓，擴產電動車所需的MLCC，加上2016年以來日商TDK、京瓷相繼退出一般型產品的趨勢來看，龍頭大廠的動作確立日商加速轉進車電、小型化的趨勢，台商在中階市場的地位更形鞏固。上周華新科因單周漲幅逼近30％，應主管機關要求公布3月獲利自結數，單月每股稅後純益1.39元，已經超過去年第1季一整季的獲利。由於華新科今年開始跟緊國巨的漲幅，將落後的漲幅100％反應，受惠於漲價效應，華新科今年獲利續航力將進一步展現。村田、太陽誘電、三星電機、京瓷是蘋果iPhone主要的MLCC供應鏈，主要供應01005微型化MLCC。據了解，村田是第一大供應商，被蘋果綁了相當程度的產能，價格缺乏調漲彈性，導致這一波價格上漲以來，村田受惠程度不大，並遲至今年才發出漲價通知，以壓抑湧入的訂單量。上周日本日經新聞報導，村田將在新一輪會計年度（2018年4月～2020年3月）進行1,000億日圓的擴產計畫，提升電動車相關零組件的產能，擴產幅度最高上看20％，目前的計畫是在島根縣出雲市工廠，以及在菲律賓馬尼拉近郊工廠內興建新廠。該投資計畫與村田發出的停產通知來看，被動元件廠分析，一是代表車用市場夠大，才吸引保守的日商進行擴產計畫，二是，從2016年中以來，日商TDK、京瓷相繼轉換產能投入車用，龍頭廠村田的動作是替日商加速轉進車用、小型化的趨勢背書，台商在中階市場的龍頭地位更形鞏固，國巨、華新科仍是主要受惠者。(工商時報)