頸、肩、腰、腿等部位疼痛已成為快節奏生活的產物，越來越多人常被疼痛困擾，且對這樣的酸痛束手無策，即使到醫院解決問題，隔段時間這些無名痛還常有「回馬槍」。解決疼痛，必須先找出發生原因，再對症治療，才能解決問題。物理性姿勢不良姿勢性緊張：椅子有時是造成疼痛的原因。理想的坐姿是靠椅子支撐，而非腰部肌肉，座椅設計不當，加上長時間保持同一姿勢，人體肌肉會陷入緊張和疲勞。椅子常見缺陷包括對腰或上背部沒有足夠支撐、扶手過高或過低、上部過於彎曲、椅背過於垂直或過矮，座椅前緣過高，致影響小腿血液循環、椅子中央太柔軟等。肌肉過度使用：持續性做功或反覆動作過快、過急，都會過度耗損肌肉，疼痛如影相隨；習於久坐的上班族突然直立時，臀、腹肌群驟然負荷過重，也會導致疼痛；長期穿高跟鞋會使小腿肌肉持續過度收縮，造成足底、小腿、腰背部疼痛。身體結構性缺陷結構性缺陷指下肢不等長、脊柱側彎、單側骨盆狹小、莫頓足等因素刺激某些肌肉持續努力工作而帶來的疲勞。長短腳會造成腰部肌肉壓力大，傷及腰、臀。單側骨盆狹小的人，坐下時，身體會向骨盆較小的一側傾斜，形成代償性坐姿；坐姿不良會拉扯腰部肌肉甚至頭頸部的多種肌肉，進而發生腰背及頭、頸不明原因疼痛。莫頓足也是結構性缺陷疼痛原因。所謂莫頓足是第二腳趾比第一腳趾長，以致承受較大壓力，腰部、大腿、膝關節、小腿、足背部的肌肉也會持續緊張，會出現踝關節無力、經常扭傷的病史，頸、肩、軀幹等部位疼痛。有莫頓足的人買鞋時，鞋頭需完全覆蓋足趾與蹠骨頭，蹠骨頭處的鞋底應柔軟，且鞋跟牢固且平坦，給足跟充分的活動空間與穩定性，盡量為足弓部提供良好的支援。在治療上，可選擇簡單的矯正運動，在溫水浴缸中進行自我牽拉，坐浴時，抓住前足，使其充分地內翻和內收，然後向上朝向背屈方向拉足，小腿的肌肉得到了拉伸，從而增加了舒展性和耐拉伸的能力。(旺報)