三立都會台《愛玩客-李易的移動廚房》6日播出「美食風暴 席捲全球泰美味」專輯，李易要帶著特別來賓，同時也是小學同學的湘瑩，前往曼谷了解當地的美食魔力外，也探究米其林為曼谷單獨製做美食指南，及這幾年泰式料理全球發燒的秘密。泰國美食之旅第一站就在「夜店」吃早餐，湘瑩還以為自己走錯地方，李易告訴她：「這就是現在泰國最流行的混合料理。」這趟泰國美食行打算在曼谷吃遍全泰國各地風味的特色料理，首站嚐鮮的就是改良的東北菜，料理結合了義大利的披薩與泰國代表食物青木瓜，混合的口感好吃到讓湘瑩吃一口就靠在李易身上打滾直呼好吃，李易只好笑說：「如果只吃一口就能讓妳靠在我身上，那你趕快把整盤都吃完。」這道新料理讓讓李易吃不過癮，央求老闆娘帶他一窺該店的招牌菜，進廚房學習東北泰式料理，李易先從牛排沾醬挑戰起，炒香糯米當沾醬基底，架勢十足讓老闆娘都驚艷，李易說：「很難想像糯米加入起司居然可以變身成牛排醬，果然泰國菜創意十足。」湘瑩看了也想試試，才剛下鍋，李易就馬上阻止說：「你還是來作客就好，做菜就不用了。」在嚐遍創意料後，李易和湘瑩也去品嚐「含羞草炒麵」，剛開始2人以為是一般的空心菜炒麵，一問才知道居然裡頭是含羞草，含羞草入菜在泰國很常見，纖維也比較多，散發特殊的香氣，老闆娘端出看似一般的咖哩雞，李易還跟老闆娘打賭咖哩雞裡頭搭配的是一般的馬鈴薯，沒想到竟然是榴槤，泰國美食的多樣性讓李易也不禁佩服。(時報周刊)