桃園市政府首件主導都市更新案「中壢區中興巷公辦都更案」昇陽建設企業獲選，董事長麥寬成昨（1）日與桃園市鄭文燦簽署契約，預計2021年12月完工啟用。昇陽建設可在簽後後240日內提出都市更新事業計畫及權利變換計畫，鄭文燦說，此案為桃園市政府主導都市更新案豎立新的里程碑。桃園市政府表示，全案投資金額約13億元，規劃兩棟地上19層、地下3層的建築物，總樓地板面積約8,911坪，市府預計可取得94戶社會住宅單元及728坪樓地板面積的公益設施，公益設施包含中壢派出所、集會所及樂齡學習中心。中壢區中興巷公辦都更案也就是「中壢區興南段中壢老小段100地號等10筆土地都市更新事業實施者案」去年8月底公開評選，由昇陽獲選最優申請人，桃園市政府與昇陽建設研商契約內容昨日簽約。桃園市政府指出，中興巷基地位在中壢國小北側，是中壢的老舊街區，原為警察宿舍，但位屬商業區且步行至興建中的機場捷運老街溪（A22）站只需要7分鐘，生活機能良好且土地權屬單純，極具投資開發潛力，經鄭文燦實地勘察後，具體指示由政府主導推動都市更新，並透過都市更新取得社會住宅及地方所需的公益設施，成為桃園市政府主導都市更新的示範基地。桃市府強調，昇陽以符合綠建築、智慧建築及耐震等理念建築規劃設計，全案開發得以兼顧環境永續、便利及安全，規劃連續性開放空間，作為住戶及周邊居民日常交誼、休閒場所，發生災害將成為重要防災避難空間，力求有限更新單元範圍創造優質、安全的生活環境。(工商時報)