第三屆「台灣國際遊艇展」自15日起，一連4天在高雄展覽館、亞灣遊艇碼頭及嘉信22號遊艇碼頭登場，展出規模為歷屆之最，包括台灣、澳洲、義大利、荷蘭、美國、新加坡、加拿大、南韓、俄羅斯、中國、香港等11個國家及地區，共170家廠商參展。外貿協會董事長黃志芳表示，展覽舉辦地點高雄，擁有宜人天氣、天然港灣及完整的碼頭與停泊設備，買主來高雄參觀展覽，可就近前往附近的船廠及零件工廠，實地瞭解製造流程並洽談客製化訂單，縮短買賣雙方決策評估時程，提高成交商機，完成一站式的展覽與採購。本屆展覽由經濟部國際貿易局及高雄市政府主辦、外貿協會執行、台灣遊艇工業同業公會及台灣港務公司支持，規劃7大展區，使用1,000個攤位。包括：台灣船廠嘉信遊艇以豪華、舒適及高性能為訴求，展出館內最大遊艇-維多利亞 76；強生遊艇展示由知名遊艇設計團隊Bill Dixon操刀規劃Johnson 65豪華遊艇。此外，海外知名遊艇遊艇代理商奧莫爾遊艇展出義大利造船廠Absolute所打造的Navetta 52豪華遊艇；香港代理商辛普森遊艇也展出博納多公司蒙地卡羅6及遨享仕38.1遊艇。今年也擴大使用亞灣遊艇碼頭，水上展區面積增加，使用面積共計29,265平方公尺，展示65艘各式頂級遊艇、動力船及帆船，包括：東哥展示85英呎遊艇、俄羅斯AQUA-RESOURCES CO., LTD.展出96呎大型遊艇。此外，首度推出於嘉信22號遊艇碼頭辦理民眾遊艇試乘活動，完整呈現海洋休憩生活風貌。本屆的遊艇及相關零配件參展商，也吸引國際知名船廠、遊艇俱樂部及相關代理商前來觀展。2018年台灣國際遊艇展為全台唯一遊艇及周邊設備專業展，3月16日至3月18日開放售票入場。(時報資訊)