晶華麗晶酒店集團（2707）宣布，董事會通過與英國洲際國際酒店集團（IHG）成立合資公司Regent Hospitality Worldwide（RHW），由IHG持股51％、晶華持股49％，負責麗晶酒店在台灣以外地區的全球性業務，可望加速麗晶酒店在國際的營運版圖擴張。晶華說明，此次透過旗下轉投資整併釋股IHG、設立合資子公司策略結盟，總交易金額約3930萬美元，預計自下半年起分批入帳。管理階層的中長期計畫是持續專注於品牌的發展，於各大國際城市以及度假勝地開拓版圖，以達40家酒店據點、提供1萬間客房為目標。晶華表示，RHW合資公司仍由潘思亮擔任董事長，雙方策略合作將使麗晶加入IHG全球旅館訂房系統，共享綿密業務及銷售通路管道、享有高達1億名會員的IHG會員回饋計畫資源，可望全面大幅度提升各酒店據點的住房業績與獲利。此外，雙方簽約時也宣布，位於香港九龍尖沙咀、坐擁維多利亞港無敵海景的香港洲際酒店（InterContinental Hong Kong），即將斥資重金進行全面大幅度裝修，預計2021年以香港麗晶酒店（Regent Hong Kong）品牌回歸。晶華指出，香港洲際酒店原為1980年開幕的香港麗晶酒店，2001年更名為香港洲際酒店。隨著2021年將以香港麗晶酒店品牌重新開幕，代表麗晶品牌將重返香港，並打造為最受矚目的全球旗艦店，對於麗晶品牌有深厚的回歸意義。IHG旗下擁有5300家酒店，在全球逾百個國家營運的總客房數將近80萬間，包括洲際（InterContinental）、金普頓（Kimpton）、英迪格（Indigo）等品牌，參與IHG會員回饋制度的會員人數超過1億人。麗晶酒店目前全球擁有柏林、黑山港、新加坡、台北、北京、重慶等6家酒店據點，擁有近2000家房間，目前尚有印尼雅加達、越南富國島、中國哈爾濱3間新據點籌備中，預計2019～2020年開幕。麗晶品牌與IHG策略結盟，可望以強強聯手之姿在全球「打群架」。晶華麗晶酒店集團董事長潘思亮表示，晶華將持續在台深耕，全權主導晶華麗晶品牌在台灣，以及晶英、晶泉丰旅和捷絲旅的全球發展，把世界最好的帶進台灣，把台灣最好的帶給世界。(時報資訊)