2日大陸首顆教育共用衛星「少年星一號」搭載長征二號丁運載火箭，在酒泉衛星發射中心發射升空，也讓10多萬名中小學生的創意與夢想得以實現。建有衛星測控分站的中小學校與教育機構，均可使用「少年星一號」的資料展開航太科普教育，並提供測控真實衛星的體驗，也讓大陸的航太科普教育場景為之一新。2016年4月啟動的第一屆「中國少年微星計畫」，共吸引大陸全國逾10多萬名中小學生參與「少年星一號」衛星功能的創意設計。「中國少年微星計畫」由中國宋慶齡基金會、中國科學技術協會及中國教育學會聯合發起，為首個組織中國青少年廣泛創意、動手設計、參與製作衛星的航太科普教育活動。兩項功能開放學生操作「少年星一號」是一顆3U結構的立方體納衛星，由中國科學院西安光學精密機械研究所投資企業「九天微星」負責整體研製、檢測，衛星長10公分、寬10公分、高34公分，重3000公克，主要功能為無線電存儲及轉發，並進行空間成像試驗、物聯網用戶鏈路驗證等。「雖然我們收了10多萬份的創意，但在實際研製中，考慮到立方星本身的能力，我們最終確認了兩個主要的功能：一個是UV頻段無線電的存儲和轉發。另外一個空間成像的試驗，就是我們要裝攝像頭。」九天微星創始人兼CEO謝濤指出，此兩項功能對中小學生開放，可透過地面站傳輸相關資訊實現對衛星的操作。航太科普課程再升級「少年星」測控主站設在北京海淀的中國宋慶齡青少年科技文化交流中心，以及位於海南文昌中學、東莞科技館、鄭州四中、安徽太和三中的「少年星」測控分站也已落成，位於北京市第五十七中學、北京市永泰小學等校的測控分站則正在建造中。九天微星聯合創始人兼COO彭媛媛表示，未來大陸全國建有衛星測控分站的數十所中小學，均可以開設衛星測控科普課程，「讓同學們在教室裡獲得天地互動的巔峰體驗，喚醒學生對未知以及未來的深層探索興趣，引導學生將視角由地面提升到太空，將思考的維度由個人和學校擴展到全人類，更有遠見地追逐有意義的學習」。(旺報)