蔡英文政府推行「新南向」是為了避開大陸的「一帶一路」，試圖讓台灣走出一條新路。然而，新南向辦公室自今年初「解編」，總統府宣告這是「功成身退」，解編的理由為「階段目標比預定更早完成」，且已逐漸「展現成效」。這不禁讓人眉頭一皺，所謂「功成身退」且「展現成效」真是如此嗎？更令人納悶的是，才宣布新南向辦公室解編沒幾天，又馬上宣布成立兩新南向小組，分別是由國安會成立「新南向政策專案小組」與行政院經貿談判辦公室成立「新南向工作小組」，深化落實新南向政策的推動。這難免讓人懷疑，到底「新南向」玩真的玩假的？看看大陸為了將「一帶一路」推出去，針對東南亞，設定廣西省做為對口省分，並且為了達到接地氣，特別在廣西大學成立「中國─東盟學院」，除了用政治、經濟等領域細分研究單位，還針對國別進行研究。也就是說，一個東協國家成立一個所，研究團隊非常多元。仔細來看，「中國─東盟研究院」下設國別研究機構，分別是越南所、老撾所、柬埔寨所、緬甸所、印尼所、新加坡所、馬來西亞所、泰國所、汶萊所等10個研究所，每個研究單位至少有3位研究人員，以及相關的研究助理等編制。反觀，同樣是高校資源，台灣的狀況卻是如此，1996年淡江大學是全台第一個成立「東南亞研究所」的大學，也是第一個於2016年落寞地正式停招廢所！說來實在諷刺，是不是因為沒市場需求、沒發展未來、沒趨勢前景，所以沒有人願意來報考就讀？再來看看，台灣第一學府台大目前沒有針對東南亞區域研究成立相關研究所或組別招收研究生，也沒有成立相關的研究中心等單位，怎麼跟廣西大學「中國─東盟研究院」相比？總的來說，一個國家的戰略方向，最根本的方法就是要長期的播種與耕耘，才可能慢慢得到回收。倘若只是一直使用文青式的話語催眠人民，形塑出各種國家美好的願景，這樣的標籤僅是個虛假的符號，將使得新南向一個不小心就會變成新「難」向。(旺報)