《華爾街日報》報導，美國日用品生產商寶僑（Procter & Gamble）周四同意以42億美元收購德國藥廠默克集團（Merck KGaA）的消費者保健業務。此交易可望擴大寶僑旗下藥品品牌陣容，新增更多維他命與營養補充品等產品。此交易是寶僑近年來從事最大規模的收購交易之一。該公司在全球主要市場的銷售呈現停滯，而旗下知名刮鬍刀品牌吉列（Gillette）業務營收也不斷下滑。寶僑旗下的消費者保健業務不乏知名品牌，包括佳潔士（Crest）與歐樂B（Oral B）牙膏、維克斯（Vicks）感冒藥、Pepto Bismol腸胃藥等。截至去年6月30日為止的1年，消費者保健業務為寶僑帶來75億美元營收，約佔整體營收的12％。而默克集團以製造藥品起家，10大核心品牌在全球逾40個市場每年創造約10億美元的營收。旗下產品包括維他命、七海（Seven Seas）魚肝油與Nasivin鼻塞舒緩劑。默克去年便有意出售旗下消費者保健業務，並打算將業務焦點轉向處方藥研發。該公司近年來致力於開發癌症免疫療法與多發性硬化症藥物，希望集中資源在這些商機潛力龐大的領域。消費者保健業務的全球市場規模達到2,330億美元，近年來刮起一股整併風潮。但對於默克藥廠來說，消費者保健部門銷售成長速度不如處方藥業務，而隨著消費者要求日益嚴苛，維護、行銷這些品牌所費不貲，因此決定出售消費者保健業務。而根據消息人士透露，寶僑亦有意收購美國輝瑞（Pfizer）藥廠消費者保健部門，但雙方目前協商未果。輝瑞消費者保健業務的規模是默克的3倍，旗下知名品牌包括Advil止痛藥、善存維他命（Centrum）與ChapStick 護唇膏。(工商時報)