BIGBANG成員勝利要與台灣音樂人合作了！台灣DJ金城（KING CHAIN）擅長電子曲風，自創曲〈Losing Soul〉備受到英國小天后艾麗高登青睞，他也曾幫少女時代團員Tiffany製作音樂，韓國天團BIGBANG的勝利也相中他的音樂才華，邀他寫歌，還請他到私人派對狂歡。金城是紐約哥倫比亞大學財經系畢業的高材生，曾在華爾街從事金融工作，年收入200萬元，但他在念大學時接觸DJ，對電音產生興趣，毅然轉往音樂圈發展，「剛開始玩音樂時沒什麼麼收入，只能吃之前在華爾街工作的老本，最慘時戶頭只剩5000元。」金城表示，為了省錢，他三餐都吃冷凍披薩，並且和2個白人同住在10坪大的房間，就這樣擠了2年。直到2年前，他的自創曲〈Losing Soul〉被艾麗高登聽見，並在她的推薦下，於英國BBC RADIO 1播放，金城才在歐美音樂圈闖出名號。隨後，他又有機會與東方聯盟以及少女時代的Tiffany合作〈Dont Speak〉。「我和東方聯盟想找個可以同時代表東、西方的歌手演唱這首歌，Tiffany是少女時代成員，又在美國長大，是很適合的人選。」金城說：「她一聽到歌曲就很喜歡，很快就決定跟我們合作。」金城因工作無法飛往韓國錄音，但他聽東方聯盟講，Tiffany錄音很快，只錄了一晚就完成，「東方聯盟將母帶帶回美國後，我就負責混音工作。」金城與韓國歌手很有緣，他在大陸工作時，巧遇BIGBANG成員勝利，同樣熱愛電音的勝利與他一拍即合，金城透露：「勝利有自己的音樂廠牌Natural High Record，我們正在合作幾首歌，但不確定他是自己唱，還是拿給他旗下的藝人唱。」勝利個性開朗，朋友很多，但金城表示，勝利開會時相當嚴肅，身旁的助理表情也很凝重，勝利若是不動，沒人敢動一下。金城對勝利印象最深的，是他的認人功力，「我和勝利第一次見面時，留著辮子頭，後來他請我去菲律賓的私人派對表演時，我已經把頭髮剪了，沒想到他立刻認出我。」看到勝利年紀輕輕，已有自己的音樂廠牌，金城更是想把台灣電音帶起來，他表示將與台灣空靈系女歌手合作，至於是誰他語帶保留，「我也很想和謝金燕合作，她完美結合了台語和電音。」金城的新歌〈你請客〉已於2月2日數位上架，3月將發行EP。(時報周刊)