華紙（1905）今日召開法說會，發言人陳瑞和表示，首季漿價相對持平，但在三大因素導致市場供需持續吃緊下，後市展望為盤堅向上，4月可能再度發動一波漲勢，可能逼近2011年智利強震時創下的近年高點。陳瑞和表示，國際漿價在去年第四季狂飆35％後，今年首季漲勢趨緩、相對持平，但仍持穩高檔不墜，目前短纖紙漿報價為每噸約760美元，長纖紙漿報價每噸落於900～920美元，距離2011年智利強震時創下的高點紀錄僅剩不及7％、5％。陳瑞和指出，首季除了東亞地區因適逢春節年假需求較弱外，歐美地區2月紙漿報價仍有上漲。目前市場傳出，紙漿報價4月可能再發動一波漲勢，短纖紙漿報價可能再漲20～30美元，屆時長纖、短纖可能分別突破1000、800美元大關。對於國際漿價持續看漲，陳瑞和指出，主要是市場受三項因素驅動，供需仍相當吃緊。首先，全球經濟顯著復甦，如印度、大陸對衛生紙等消費品需求成長需求均超乎預期。而國際漿廠透過策略性併購進行整合，在玩家變少下，使價格看高不回趨勢上升。此外，用於化纖產品的溶解用紙漿需求亦超乎預期，如印尼部分漿廠將產線轉為供應溶解用紙漿，雖然兩者產線可相互調整，但調整需花費1年時間，導致用於造紙的紙漿供需持續吃緊。針對華紙的紙漿及產品報價，陳瑞河表示，若排除匯率因素，以台幣計算的漿價去年上漲20％，而內銷紙品亦上漲20％，漲幅並未落後。至於特殊紙因產品簽約期較長，報價反應會有半年的落差，導致短期毛利率因此較弱。陳瑞和指出，華紙目前產品結構為文紙50％、特殊紙40％、紙漿約10％。目前紙漿及文紙漲幅已能及時而充分反映成本上升，至於特殊紙第一季已調漲1成，預計第二季還會再調漲1成，將呈現落後補漲態勢。(時報資訊)