臉書因個資外洩而重挫，導致科技股領跌，加上美國聯準會（Fed）定調前的不安，周一美股再度拉回，但對亞股影響有限，昨（20）日台股承接買盤不弱，尤其中小型股抗跌，顯示市場信心仍在。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，近期美元弱勢，引導新台幣緩步升值，但外資並未因此大幅偏多操作，主因美股波動仍大，風險仍有偏高疑慮，Fed本周的會後談話恐牽動美元走勢，若內容中性偏鴿派，美元弱勢延續，亞幣與新台幣續強，資金將持續流入，外資在台股操作有望緩步轉多，有利於台股後續走勢。受到美科技類股漲多、臉書利空而國際股市近期普遍拉回，拖累台股多次回測11,000點關卡，不過就技術面，月季線黃金交叉後持續向上，將成為下檔重要支撐。蔡明翰指出，短線不確定因素多，大盤量能縮減，指數難有上攻機會，預期將在11,000點附近震盪，應避免追高，等待指數震盪拉回再逢低承接。華南投顧董事長儲祥生指出，目前加權指數與前高11,270點，還有約260點差距（幅度約2.3％），但櫃買指數與前高155.74點僅差0.8％，預期短線台股將呈現緩步震盪攻堅挑戰11,270點。儲祥生提醒指出，美國Fed利率決策會議升息已是勢在必行，市場更關注會後聲明，如果是加速升息偏鷹派內容，可能影響美股短線整理，但如果是維持全年3次升息偏鴿派內容，而美股卻意外走弱，則可能是波段拉回修正警訊，後者對台股影響也較大。檢視昨日達31檔中小型股攻堅漲停，包含上市的佳大、科妍、榮創、承啟、統懋、康聯-KY、威盛、華廣、隆達、映泰、金宇生技-KY、捷泰等，以及上櫃的大峽谷-KY、撼訊、保瑞、建達等，多為反應利多、軋空與補漲等題材。(工商時報)