教育部長吳茂昆遭爆在國立東華大學校長任內，私拿校方研發技術到大陸、美國申請專利，立委賴士葆今（26）日再提出東華大學智慧財產權維護數據，認為比起其他國立大學收入是申請費用的幾倍，東華專利維護的績效只有1%，就是因為吳茂昆「監守自盜」。賴士葆今在立法院財委會上表示，吳茂昆自2012年起至2016年，任職東華大學校長五年間，每年校方花了近百萬元專利申請費，專利收入卻非常低，甚至最低只有申請費的1%。賴士葆指出，國立大學2012年合計申請專利費用1.9億多元，收入共3.8億多元；2013年合計申請費用2.3億多元，收入有總計4.2億多元；2016年共花2億多元申請專利，而收入高達5億多元，收入多為申請費的幾倍。反觀東華大學2012年申請專利費用109萬元、收入2萬元，2016年花了65萬元，收入只有7,000多元，僅1到2%，比其他國立大學低太多，而「這段時間校長叫吳茂昆」。賴士葆直言，這種狀況有可能是「有人盜走了」，把本來應該是東華大學的專利，拿給別人了，「那個人叫吳茂昆」。他痛批，吳茂昆臉皮很厚，敢說用私自拿到美國申請專利，申請到會還給東華大學，「這就叫做監守自盜」，是「小偷」行為，要求審計部介入調查。審計部副審計長王麗珍回應，關於吳茂昆在校長任內是否把校方專利權轉出去，監察院已經立案調查，如果有需要，審計部會提供協助。(中時 )