中鋼公司董事長翁朝棟，於今(14)日由總經理劉季剛陪同，展開春節前夕拜年活動，並與企業工會理事長陳春生及理、監事等茶敘，對於輪班同仁犧牲春節假期，堅守工作崗位辛勞付出，除表達感謝之外，並期勉同仁落實工安環保。翁朝棟於拜年活動中表示，去(106)年在全體同仁努力下，累計自結合併營收3,470.12億元、稅前淨利234.03億元，分別較前(105)年成長18.41%及6.87%。中鋼也秉持面對、解決問題的踏實精神，除原料儲存場增建的南側防塵柵網工程提前半年於去年12月完工外，亦啟動更新設備與改善環保計畫，包含投資脫硫、脫硝等環保設備，為下一世代鋼鐵本業發展奠下基礎。展望今(107)年鋼鐵景氣，世界鋼鐵協會(worldsteel)預測全球鋼材表面消費量將較去年成長1.6%，另配合政府積極推動前瞻基礎建設計畫，包括軌道、離岸風電與各項公共建設，審慎樂觀看待今年鋼鐵市場，預期比去年更好。今日上午翁朝棟由劉季剛、生產部門副總郭新進及行政部門副總張秋波同，先前往小港廠區與行政、技術、生產等部門的主管與同仁拜年問候，下午則轉往中鋼集團總部大樓，逐一樓層向業務、財務、企劃等部門暨各集團子公司主管與同仁祝賀問好。翁董事長及劉總經理等一行，到達各辦公室逐一與同仁握手拜年時，也巧遇過去老同事一同寒暄，氣氛溫馨感人。(工商 )