中美貿易戰爆發，隨即重挫中美股、匯市。市場人士認為，最近全球股市利空不斷，但一切可能才剛開始，如果日後中美貿易戰全面開打，可能會釀更大的金融危機。有券商坦言，市場觀望情緒濃厚，現在只能寄望美國總統川普，不會把局面弄得更糟。根據《經濟觀察報》報導，全球股市利空消息不斷，除貿易戰外，還包括了facebook洩密事件、騰訊股票遭拋售等事件。特別是貿易戰，從鋼、鋁材高關稅，再到自川普上周簽署總統備忘錄，要對中國上百項產品課徵進口高關稅，美國近來一連串動作，不僅讓貿易戰頓時急遽升溫，也給股市狠狠的一擊。市場人士指出，本來在美國升息預期加大的影響下，流動性收緊已經是股市今年的利空因素之一。如今再加上貿易戰，全球股市等風險資產面臨更多的不確定性。包括美股在內，中國股市過去幾日下跌；相反地，避險資產債市受到刺激大漲，匯市則相對淡定。金融研究院首席經濟學家管清友認為，剛開始的貿易戰和已經啟動的全球流動性收縮，不管是對國際市場資產價格，還是對中國國內資產價格，勢必會造成直接或間接影響。雖然就基本面來看，中金公司策略分析師劉剛指出，全球主要經濟體的經濟現況，還有企業盈利、投資，依然維持非常穩健的增長態勢，目前美國造成的全球貿易摩擦，尚對整體衝擊不大。然而，包括國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德在內的市場人士都稱，長期貿易戰將不利全球經濟成長。目前為止，眾多市場人士觀望，寄望貿易戰不是川普的最終目的，而是其政治談判的「籌碼」。畢竟一旦中美貿易戰爆發，全球的貿易秩序會受到重創，「理性的人一般不會這麼做，」一位券商人員表示。(旺報)