中美貿易戰降溫，但美元走勢依舊疲弱，反映出美元賣壓仍重，此舉也給新興市場股市及原物料行情明顯的助力，非美貨幣中的人民幣又搭上A股入摩題材，長線看升。亞洲股市相對於美股及歐股，仍在高檔震盪，另外，農產品、原油等原物料行情也為多頭走勢，將是這波美元走弱的受益者，交易人可趁勢切入此波原物料行情，例如近期國際黃豆期貨大漲，建議交易人注意包含黃豆、小麥或玉米等行情。人民幣近期走勢在整理過後有轉強態勢，目前在6.25～6.35的區間來回整理，不過，大陸股市近期震盪劇烈，股市變動是否影響到匯率變化有待觀察，然而A50指數在12,500點附近向下遊走，明顯有偏弱勢的狀態，後續建議待指數整理打底完成後再行進場。因A股的入摩效應，國際資金預估長線將全面進入陸港市場，對人民幣中長線的看法仍是資金流入不變；外資將透過各種管道投入大陸股市，搭配大陸股市位階不高且長期趨勢偏多，市場資金縱然短線撤回，中期還是有往人民幣持續移動的跡象。近期美元在升息或貿易戰議題中未明顯轉強，短線人民幣漲勢又獲得支撐，長期有利於資金流入中國，就策略來說，因人民幣為長期觸底反彈格局，可參考期交所的人民幣匯率期貨，以看升人民幣的方式，逢高賣出人民幣期貨，掌握未來人民幣升值的趨勢利潤。(國泰期貨提供，涂憶君整理)(工商時報)