受惠於近期美國大型企業財報公布表現亮眼，帶動周四美股三大指數全面勁彈走揚，加上美10年期公債殖利率跌破3％等，有望激勵台股上演跌深反彈局面。不過，在台股技術面五日線、月線、季線及半年線等均續向下成死亡交叉，加上電子股近期持續淪為外資提款機，且多在外資獲利了結即匯出的操作下，使台股短期籠罩在賣壓沉重、投資人追價意願降低衝擊下，待盤勢明朗前，短期逢高仍暫宜低調與保守。另外，受美10年期公債殖利率波動，使昨(26)日新台幣兌美元匯率走勢持續疲軟，連續五個交易日貶值，貶破29.7元，料在外資回心轉意前，近期新台幣兌美元匯率走勢仍多易貶難升，短期將使台股震盪加劇，但新台幣的「適度回貶」，有利於減輕外銷居大宗族群的匯損壓力，因此，對台股而言係屬短空中多架構，後市仍具反彈契機。目前看起來，台股待下周蘋果財報出爐，及台股上市、櫃公司陸續公布的第一季財報表現前，盤勢短期仍將多呈橫向整理的走勢；另外，由於今日為摩台期結算日，提醒投資人多留意尾盤動向。短期操作上仍以具題材、未來營運具成長、具高股息殖利率及法人持續買超之個股及族群，值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.4月來投信在集中及櫃買兩市場賣多買少，總累計賣超逾8.5億元，惟有包括開發金（2883）、台泥（1101）等13檔，月初來獲投信逆勢敲進，為衝刺本季績效先暖身。2.友達首季本業獲利29.53億元，稅後淨利43.09億元，不僅優於預期，更大勝韓國LGD。董事長彭双浪表示，第一季市況和天氣一樣有點冷，庫存調整比預期長，第二季庫存應回到健康水平，友達訂單掌握度高，營運可望逐漸回暖，公司也準備好迎接第三季旺季到來。3.台股昨（26）日開高走低，年線得而復失，指數收低10,488點，也是農曆年紅盤日來，收盤指數首度跌破10,500點。法說會在今天登高峰，尤其是華為概念股的聯發科（2454）法說內容成為各界關注焦點，今天共有12家公司法說會同步展開。4.獲利豐收年，股東大賺錢。國泰金控董事會26日決議，今年將配發每股2.5元現金股利，是繼2008年配2.5元現金加0.5元股票股利以來，配發股利最高的一年，以昨日國泰金收盤價52.8元計算，股息殖利率達4.73％。5.任天堂周四公布上個會計年度（今年3月底止）手持遊戲機Switch大賣1,505萬台，推動年度淨利成長36.1％。任天堂預期今年度Switch銷售量增至2,000萬台，並宣布現年68歲的社長君島達己功成身退，6月起將由年僅46歲的古川俊太郎接任社長。6.旺宏（2337）昨（26）日法說，第一季雖是傳統淡季，但單季歸屬母公司稅後淨利達18.82億元，較去年同期大增約8.3倍，每股淨利1.06元優於預期。旺宏董事長吳敏求表示，第二季雖然仍有淡季效應，但下半年旺季可期，NOR Flash、SLC NAND Flash第二季價格持穩，下半年價格可望看漲。7.瑞儀（6176）受匯損影響，首季每股盈餘0.31元，表現低於預期。瑞儀董事長王本然表示，今年智慧型手機出貨和去年相當、平板電腦出貨略減，下半年美系客戶有平價的NB產品加持，營運會優於上半年。瑞儀搭上智慧音箱熱潮，取得蘋果和亞馬遜智慧音箱訂單，可望成為後續一大成長動能。8.中光電（5371）受到匯損影響，第一季獲利略低於預期，每股盈餘0.45元。第二季高階、大尺寸電視模組出貨增長，另外世足賽也帶動影像產品出貨增溫，預期第二季營運表現優於首季。9.PLATTS報導，油價成本支撐、大陸禁廢料效益發酵，遠東區五大泛用樹脂現貨行情穩步走堅；其中，PVC、PE、PS持穩小漲5美元，先前漲勢相對領先的PP、ASB拉回整理、下滑10美元。目前大陸石化庫存進入75～85萬噸區間，第二季石化檢修增多，去庫存速度加快，有利行情走堅推進。10.處理器大廠美商超微（AMD）第1季營收及獲利表現優異，第2季營收展望亦明顯優於預期，法人看好為超微代工高速傳輸晶片組的祥碩（5269）將直接受惠，第2季營收可望創下歷史新高。11.momo富邦媒（8454）昨（26）日公布第1季獲利，稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）4.64億元，歸屬於母公司業主稅後純益3.09億元，每股稅後盈餘（EPS）2.20元。12.印刷電路板上游銅箔基板大廠台光電子（2383）、聯茂電子（6213）首季財報出爐，過去幾年營運衰退的聯茂在布局網通、伺服器逆勢轉勝，第2季仍看好重要客戶伺服器平台滲透率持續提升。13.譜瑞-KY（4966）昨（26）日召開法說會，公告第一季財報表現符合市場預期，稅後獲利年增約9％至4.05億元，每股淨利5.3元，創歷年同期新高。不過，第二季受到客戶端對源極驅動IC（SIPI）及嵌入式DisplayPort（eDP）控制器拉貨放緩影響，譜瑞-KY預估本季營收最低將季減約6％，低於市場預估的季增雙位數水準。14.受惠營運加溫，和益（1709）、永光（1711）及長興（1717）3月獲利聯袂增長推進。其中，和益3月稅前盈餘6762萬元，月增5.9％，首季自結稅前盈餘1.74億元，每股稅前盈餘0.35元；持股5成大陸常熟壬酚廠4月投產，第二季營運增添動能。15.射頻IC廠宏觀（6568）昨（26）日公告今年首季業績成績單，稅後淨利0.55億元，相較去年同期增加約8％，每股淨利0.22元，寫下歷年同期新高表現。法人表示，宏觀先前以高速光纖介面晶片參與中國大陸標案，將於今年第二季開始出貨，預期本季合併營收將可望明顯優於上季表現。16.奇偶科技（3356）開安控業第一槍，率先宣布首季財報，雖然仍身陷虧損，經結算今年首季每股稅後淨損為0.62元，但由為虧損金額大瘦身，僅剩下去年的一半，市場改以利多解讀，在財報公布後，奇偶股價不但順利止跌，昨日更逆勢拉出一根漲停，頗有撥雲見日之感。17.遊戲大廠智冠（5478）近期營運動能充足，子公司智樂堂接獲韓廠美術訂單、加上自辦電競賽事即將啟動，帶動昨（26）日股價一舉收復所有短天期均線，收盤價83.3元，成交量較前一日擴大至646張。18.正德海運（2641）董事會通過107年第一季財報，累計合併稅後盈餘0.26億元，每股稅後盈餘約0.14元，較去年同期虧損0.12億元大幅改善。正德表示，公司本月10日與5月10日各有一艘新船加入營運，都簽有毛利率25％以上長約，因此第二與第三季獲利都會往上加。19.油脂大廠大統益（1232）昨（26）公布，董事會通過今年首季合併營收41.18億元，合併稅後淨利2.02億元，EPS為1.23元，獲利創下近3年新高。法人分析，主要是去年以來，大宗物資「黃小玉」價格上漲，帶動油脂大廠利潤空間增加，使得大統益儘管首季營收年減6.17％，獲利表現卻更佳。20.國喬（1312）因SM、ABS、PS行情活絡走堅，一貫優勢有望加分發揮，昨（26）日以33.6元收紅，漲幅4.67％，成交張數19091張，比前一交易日增加1.4倍。三大法人昨日聯手買超9,359張；其中，外資加碼7,903張，自營商買超1,279張。股價創波段高點，多空量能向上，下檔支撐20.6元。21.遠百（2903）受惠母親節檔期促銷邁進高峰期，看好今年內需消費題材暢旺，旗下遠百、SOGO百貨均將母親節全檔業績成長目標上修到5-10％，外資力捧21天，持股比拉升至16％，昨日股價再勁飆升2.7％，來到19元。法人分析，遠百去年中國減損7億元，今年有望轉盈下，營業利益有望再推升，外資仍有持續買進之勢。22.台郡科技（6269）昨（26）日線上法人說明會，公布自結首季毛利率、稅後純益分創3季、16季新低，預估第2季毛利率仍有壓力，但財務長熊雅士強調，今年各季度營運趨勢與往年差不多。23.研勤（3632）旗下興櫃股研鼎（6529）去年獲利大躍進，稅後盈餘4,243萬元，每股純益（EPS）2.45元，較去年1.06元倍增，雙創歷史新高，看好智慧穿戴市場持續發展，今年營運可望先蹲後跳。24.商店街（4965）繼超商取貨突破1,100萬次後，又再推出創新服務，跨入O2O領域。商店街個人賣場與統一旗下7-ELEVEN攜手合作，透過系統串接新增「我的兌獎專區」功能。個人賣場營運長黃淑琳表示，這次是雙方透過系統串接的首次攜手合作，也是個人賣場首度跨入虛實整合領域。25.本土發明專利申請冠軍王座換人！經濟部智財局昨（26）日公布今年第一季智慧財產權趨勢，面板大廠友達發明專利申請量暴增逾1倍，擠下台積電，暌違二年後重返發明專利申請王寶座。26.金融監理沙盒法案完成，創新業者2018年5月就開始可以申請實驗。金管會主委顧立雄26日宣布「金融科技發展與創新實驗條例」及三項授權子法規將於2018年4月30日施行，5月開始受理申請。(B)利空消息：1.大陸通訊設備製造與手機大廠華為因涉入伊朗制裁案，正遭到美國司法部調查。陸媒昨（26）日點名50家華為全球主要供應商，其中不乏國際知名大廠，具台灣背景的富士康、聯發科、台積電、矽品、滬士電子等5家也入列。2.中國通訊設備雙雄在美碰壁，且華為恐面臨較中興通訊更嚴厲的打擊。因華為可能違反美國對伊朗制裁案，美國司法部正在進行刑事調查，事件嚴重程度較中興通訊面對的行政處罰得高，顯示美國已逐漸增加制裁力度。3.華為傳出被美國列入違反伊朗制裁調查後，受到此項利空衝擊，華為前50大供應商中出現蝴蝶效應，業者都屏息以待。昨日港股掛牌的舜宇光學領跌重挫6.97％，台廠供應商鴻海、華通、聯發科、日月光、台積電、楠梓電等恐受到衝擊。4.集中、櫃買市場昨（26）日反攻無力，指數由紅翻黑，續創波段新低。法人指出，面臨外資抽腿、法說魔咒、電子淡季、強勢股輪跌及美債殖利率走升等5大利空夾擊，壓抑多方反攻氣焰，單月跌幅及外資賣超金額將寫「最慘4月」。5.美中貿易爭端不斷升級，各調研機構持續模擬可能的影響，惠譽評級（Fitch）昨（26）日表示，中美重新談判關稅，美國也會是受害者，擁有大規模農業和飛機出口的愛荷華州、伊利諾州、明尼蘇達州等，經濟活動和稅收都將因此下滑。6.美國福特汽車（Ford）周三公布首季財報時表示，為了儘快達成獲利率提升的目標，公司決定大砍資本支出並在北美地區停產滯銷的車款，包括Fusion、Taurus與小型車Fiesta等，未來僅會銷售Mustang跑車與Focus跨界車。7.《金融時報》報導，市場預期全球最大咖啡生產國巴西產量創新高，咖啡期貨遭大賣空，對沖基金建立的空單部位不斷創新高。除了產量因素外，咖啡進口國庫存居高不下，讓阿拉比卡咖啡豆價格受壓。阿拉比卡屬高品質咖啡豆，美國ICE咖啡期貨是全球阿拉比卡價格基準。8.三星電子周四預警，全球手機市場成長減速和顯示器面板需求減弱，可能為本季帶來挑戰。9.昨大陸空軍首次主動且搶先日本及台灣宣布，26日由多個機場起飛，出動轟-6K等多型多架戰機，再次進行「繞島巡航」，並稱「用戰機航跡丈量祖國的大好河山」。大陸國防部發言人吳謙表示，如果台獨勢力繼續恣意妄為，解放軍還將進一步採取行動。「搞『台獨』就是死路一條，搞武力對抗沒有出路」。10.繼中興通訊被美國禁止供貨7年之後，華為公司25日也受到美國司法部調查，影響所及，在陸港股上市的中資企業，昨（26）日股價普遍下挫，如瑞聲科技、比亞迪電子、深南電路，跌幅都超過2％。11.太陽能產業環境艱困，相關矽晶圓和電池廠虧損嚴重已有一段時間，不過，儘管台股近期壓力沈重，但相關的太陽能矽晶圓和電池股跌幅並不大，反而是長期的資優生、導電漿大廠碩禾（3691）昨（26）日大跌9.1％，以156.5元價位領先整個族群創下掛牌後新低，讓外界跌破眼鏡。12.友達（2409）法說會落幕，第1季雖繳出獲利成績，但外資分析師直指，第2季起，面板產業面臨供過於求的壓力將更險峻，面板雙虎恐進入獲利轉虧循環，「目前找不到看多面板產業理由。」外資圈看空、建議客戶出脫是主流意見。13.經濟部能源局將在下周一（30日）公佈離岸風電3.5GW（10億瓦）遴選結果，四大離岸風電概念股包括上緯投控（3708）、中鋼構（2013）、台船（2208）及世紀鋼（9958）豬羊變色，4檔個股昨日全數打落跌停，內資主力股出現棄守。14.寶成工業（9904）旗下香港上市公司裕元工業昨（26）日晚公布今年第1季盈利警告，裕元第1季稅後淨利，將會較106年第1季的1.24億美元，減少約20％至25％，即約2,490萬美元～3,100萬美元，主因裕元去年第1季認列一次性的收益，包括金融商品淨利益約940萬美元，及處分Luen Thai控股的股權投資收益980萬美元，因此墊高去年單季獲利的基期所致。(工商 )