前文化部長龍應台在臉書說，馬英九卸任後去拜訪她，當時龍應台堅持駕車，馬坐旁邊，隨扈則坐後面的大位，馬英九回虧龍應台：「沒見過這麼自我感覺良好的駕駛，走錯路了還誇獎自己聰明絕頂。」對此，前總統府副秘書長羅智強說，這讓他想到一個老笑話。羅智強在臉書說，這笑話大意是：總統有一天對司機說：「你幫我開了那麼久的車，今天換我開車如何？」於是兩人就換了位置，在路上被攔檢時，警察一看是總統當司機嚇了一大跳，當場楞住，等總統把車開走後，警察對他的長官説，我剛攔下了一個大官。長官説：「有多大？是部長嗎？」警察説：「我不知道這官有多大，我只知道，幫他開車的司機是總統。」網友紛回應說：「如果車停下來之後，馬總統下來幫坐後座的隨扈開車門，那絕對會是讓人想到都會笑翻了的畫面。」、「更好笑的是，隨扈坐老闆位子.....哈哈哈」、「這樣不叫親民，什麼才是親民。」、「應該只有周美青女士有這待遇。」、「有多大？那是周美青啦！」、「老婆一定比總統大！」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/debatelo/"
        target="_blank" rel="nofollow">羅智強臉書</a>