大陸首場以「兩岸」為主題的2018海峽兩岸（昆山）馬拉松賽15日起跑，6000名選手參賽也包含台灣選手200多名，其中由名模林又立、知名跑者李智群、台北世大運國手陳秉豐等6名受邀台灣選手帶頭領跑，不但起跑時有電音三太子加油助陣，沿途賽道補給也有鳳梨酥、太陽餅、方塊酥等；完賽補給則是魯肉飯和珍珠奶茶，無一不充滿濃濃台灣味。昆山台協會會長宗緒惠認為，馬拉松傳遞的是健康理念，而比賽過程中能感受到兩岸文化相融、人緣相親的「兩岸一家親」濃郁氛圍，這同時也是一個多樣性的平台，能夠吸引人才，拓展兩岸產業合作，達到凝心聚力、共同參與美好家園的建設。台商讚 扎根民間融合也有昆山在地台商私下說，首次看到以兩岸主題冠名的馬拉松賽事相當感動，尤其又在台商重鎮的昆山舉辦，因為當地的台灣人數眾多更顯得有意義，也感覺到兩岸民眾不僅在經貿層面，更多的是向下扎根到民間生活的深層交流融合。而這次由昆山市政府首度主辦的2018海峽兩岸（昆山）馬拉松，是由大陸田協官方認證的Ａ級賽事，分為全程馬拉松、半程馬拉松和5公里迷你馬拉松3種項目。為追求賽事的服務品質，參賽選手更控制在6000名以內，其中更包含約200多名的台籍參賽者，以及部分特地從台灣邀請來的選手。台灣美食雲集(旺報)