李方集團持續整合芝麻大廈產權，根據實價資料顯示，去年12月芝麻大廈1、3、4樓再度出現總價3.62億元交易，買方即為李方集團總裁李銘松之子李奇璋所有的噶瑪蘭興業，加上去年8月買下該大廈部分產權24.5億元，李方集團已砸下逾28億元持續整合中。李方集團持有位於長安東路、復興北路口芝麻大廈的低樓層商場，去年8月分別將長安東路二段門牌地下室45個車位及1、2樓共1,519坪，以及復興北路地下室至4樓門牌共1,112坪產權，以總價24.5億元售予噶瑪蘭興業。根據實價資料顯示，去年12月，芝麻大廈1、3、4樓再度出現交易，共移轉474.29坪，總交易金額約3.62億元，交易單價76.45萬，買方仍是噶瑪蘭興業。合計李方集團已砸下逾28億元持續整合中。芝麻大廈經營歷史輝煌，曾經為中興百貨、也有戲院進駐，但一一歇業，目前低樓層為星聚點，渥克牛排營業，樓上為住商混合大樓，樓上成交行情約每坪60萬至63萬元，李方集團以高於市價轉換，有利於日後出售時省下房地合一稅。大家房屋企研室主任郎美囡指出，芝麻大廈產權複雜，不過所在區位有利於商業及娛樂業發展，多年前已有大集團企圖整合，但難度很高，整合仍是漫漫長路。這類在優質商圈中的待整合個案，若能有出租收益，交易也較為活絡，不過進場前持有方式必須精算。特別是房地合一後，雖然自用長期持有的自然人最具節稅優勢，不過採公司名義持有，出租時的稅費扣抵額度不小，若未來出售，相關費用可列報，日後能改建，也有節稅空間，因此商用型不動產仍有不少業主偏愛採取法人持有。(工商 )