天團五月天42歲主唱阿信今(21日)被爆料，命理師江柏樂稱他應非單身，更鐵口直斷阿信私底下應該悄悄秘婚生子，「差不多一零九年才會被拍到」。對此，阿信稍早在臉書發文，笑說感謝老師們的關心，還不忘自嘲：「別說了我要去換尿布泡牛奶了」。據《壹週刊》報導，針對五月天目前唯一單身的成員阿信，命理師江柏樂用易經八卦算出阿信應該是秘婚，且成為已婚男已經6、7年，育有小孩，但這段關係並不穩定，最快再過2年，阿信的孩子才會曝光。對此，阿信稍早在臉書開腔，笑說：「最近確實感受到，生命是未知的旅行，終站抵達前，你以為此生大抵如此的平凡自傳，原來只是最動魄驚心之章前的醞釀，正因為命運的海洋如此變換莫測，人生航道上的小航海家們還是會依賴著你們的，各位命理老師請放心」。對於秘婚生子傳聞，阿信間接否認說：「這個時空的我，一切都好」，並坦承：「甜美苦澀，點點滴滴，在我心頭，請不用擔心我」，對此，網友幫忙總結阿信發文，翻譯四字「干你屁事」，另有人說：「主唱大人其實有300萬個陳太太的啦」，阿信則說：「來填表啊我就不信有三百萬」，有粉絲打趣說：「我真的才剛看完新聞，整個笑出，然後開始幻想小阿信應該挺可愛的」，阿信則無奈回應：「別說了我要去換尿布泡牛奶了」。(中時電子報)