不銹鋼大廠的唐榮鐵工廠股份有限公司（2035），在新任董事長陳明漢的領軍下，啟動新的人事布局、產銷合理化等革新，訂單更為穩定，客戶關係愈為穩固，為唐榮未來發展注入正面能量。於民國29年5月創立的唐榮鐵工廠股份有限公司，是國內歷史最悠久的鋼鐵公司，也是國內不銹鋼大廠，但由於受限現有設備，無法擴充產能，營運發展不免受到限縮，因此如何讓唐榮在現有基礎與條件下，將有限產能轉化為價值的提升，考驗經營團隊的智慧。現任董事長陳明漢，有著將近40年的鋼鐵業工作經驗，曾任中鋼公司業務部門處長、中鋼駐日代表、中貿日本社長、業務助理副總經理、中鋼結構公司董事長、中鋼住金越南公司（CSVC）董事長、中貿公司董事長等職務，於去年9月自中鋼退休，而後獲經濟部青睞出任唐榮公司董事長，長於溝通協調、重視組織利益、以及無派系色彩的專業經理人等因素，應是出線關鍵。也因為業務系統出身，陳明漢到任後，即務實看待唐榮的經營條件與未來規畫，為使唐榮發展更為健康茁壯，皆以專業考量，進行新一波的人事布局，訂出產銷合理化政策，並延續前一任董事長所推動的「抗菌不銹鋼」系列新產品，希望能協助提升現有不銹鋼產能的價值，再創營運佳績。陳明漢說，唐榮自2月起推動「產銷合理化」政策，讓盤價透明化，除了可消彌客戶的雜音，同時也藉由有效顧客溝通取得交期共識，改善過去產線塞車問題，讓市場供銷更為順暢，在經由不斷溝通下，目前公司內部與客戶都有高度的共識。陳明漢說，預估今年5月起產銷合理化效益將可增效。唐榮主管表示，以往客戶因為產銷不夠透明，因此有觀望現象，並有部分客戶以較低價格大量採購，而後於市況不佳時削價競銷，影響市場競爭秩序，在產銷合理化推動後，目前客戶多持肯定態度，主要客戶下單趨於穩定、中間客戶的採購量也逐步增加中。對於唐榮鋼品於外銷市場的開拓，以陳明漢過去在中鋼集團豐富的駐外經驗及豐沛人脈，將以最務實的做法，透過唐榮與中鋼的合作，共同開發日本、新南向市場，達到雙贏局面。(工商時報)