現今社會中，許多人已將寵物視為家庭中重要的一份子，而毛小孩的陪伴更在家庭中扮演著不可或缺的角色， 因此毛小孩的健康也逐漸被重視。研發國內知名口腔保健品「醣活力口腔三寶」的宏潤生技董事長陳衫潤回到家鄉時，看著毛小孩無時無刻的陪伴在年邁老人家身邊，這樣的「牽絆」讓陳衫潤先生為之動容，發願要發揮宏潤生技「善與愛」的研發精神，除了研發人體的保健產品，更進一步開發天然無毒的毛小孩保健產品，希望讓毛小孩能健康長久的與家人相伴。有時家中毛小孩悶悶不樂或食慾不振，大多數飼主可能會認為毛小孩感冒生病了，但卻忽略這可能是口腔出了問題。牙周病是犬貓常見的健康問題之一，據統計約有70％～80％的犬貓在三歲以後便飽受牙周病之苦，牙齦疼痛、流口水、食慾不振等症狀，除了牙周病以外，口腔內大量增生的細菌與病毒也可能藉由口腔外露血管進入血液，造成心（心內膜炎）、肺、腎、肝等其他器官感染風險，所以照顧好毛小孩的口腔，是維護健康的第一步。董事長陳衫潤先生說，「牽繩的兩端無論是哪一端，健康都很重要」，基於這樣的想法，多次與專業獸醫師及研發團隊討論後，指示博士團隊研究開發天然的「寵物酵素口腔噴霧」，並於2017年成功研發出「醣活力寵物酵素口腔噴霧」，並委託30年臨床經驗。台南市獸醫師公會理事長朱明泉醫師製作臨床實驗數據，經實驗證實，「醣活力寵物酵素口腔噴霧」對於清除牙結石、抑制牙菌斑、清除口腔異味皆有明顯的效果，產品已由專業獸醫師組成的醫寵科技有限公司取得台灣區總代理資格，讓宏潤生技在開拓天然寵物保健品的領域上打了一劑強心針。宏潤生技董事長陳衫潤先生允諾，今年將邀請朱明泉醫師同時也是台灣寵物義診首位推動者，在台南市舉辦大型寵物義診園遊會，推廣正確寵物飼養的觀念與注意事項，包括一般疾病與傳染病的認識及預防，治療方法給予飼主參考，讓飼主對寵物之傳染病能有預警性，才能有效維護動物健康，達到動物保護、尊重生命更高層面。(工商時報)