京城商業銀行公告，1月自結稅前損益5.12億元，稅前EPS為0.45 元，較去年同期成長7.1％，稅後每股盈餘(EPS)達0.40元，年增8.1％。京城銀指出，得益於優化放款結構、聚焦利基型市場布局以及分散投資風險效益顯現，手續費及利息收益持續成長，加上全球股市交易活絡，挹注投資收益增加，為獲利表現穩定向上的關鍵因素。另一方面，京城銀為提升整體財務風險承受力與良好資產品質，積極於強化內稽內控機制、嚴格控管風險，截至1月底，繳出整體逾期放款比率0.03％、逾期放款覆蓋率4,976.76％、全體放款覆蓋率 1.54％的亮麗表現。京城銀表示，受惠全球景氣回升帶動資金需求增加，企業放款業務比重持續提升，占整體授信業務比重已達8成以上，由於中小企業放款相較於大企業具較為彈性的放款條件與利差空間，近年來京城銀積極耕耘既有在地客群、利基型放款業務，以期增進與在地中小企業的黏著度，將有助於提升手續費、利息淨收益表現，貢獻整體營運長期成長基礎。展望2018年，京城銀維持審慎樂觀看法，未來隨著全球景氣逐步增溫、以及升息循環趨勢明確等環境因素影響，長期利率可望緩步上調，將對京城銀於國內外債券投資及放款業務帶來正面的挹注，並有助於推升獲利表現。(工商 )