繼新北市新店央北重劃區土地標售飆出大紅盤之後，大大小小不動產標售案密集登場，估計至少有213億元的標售底價，競相搶市，堪稱開春後測試商用不動產市場的指標。其中，尤以台北市信義計畫區有「最貴停車場」封號的D3土地，將以底價160億元進行法院拍賣，每坪底價高達1,034萬元，為最貴底價的土地標售案。今年年初，新店央北土地標售一舉飆破78％脫標率，為不動產標售市場注入一針強心劑，緊接著農曆新春連假之後，不動產標售將密集登場，測試市場水溫。據調查，台北市信義計畫區「最貴停車場」D3，位於信義路五段、台北101大樓正對面，面積共1,552.73坪，是幸福人壽前董事長鄧文聰的富創建設所持有的土地，預計明（23）日台北地院將以160.58億元，進行一拍，標售規模最大。高鐵局高鐵車站附近土地則有11筆土地，進行標售，總底價約近48億元，3月16日開標；另外基隆愛買承租的9,441坪量販商場，預計5月8日以4.6788億元底價公開標售。總計，至少超過213億元土地標售案登場。其中富創建設的D3最受矚目，此次被執行拍賣的共有447坪、918坪、80坪、89坪、16坪等5筆土地，拍賣底價分別為：46.24億元、95.03億元、8.36億元、9.26億元、1.69億元，總底價160.58億元，將於2月23日執行第一次法拍。據司法院資料顯示，D3土地由富創建設信託在新光商銀，被台北地檢署要求「禁止處分」（各行政機關依據相關法令規定，以公函行文方式，囑託登記機關禁止登記名義人處分其土地），但法拍不在禁止處分範圍內。該地目前出租給岳洋公司經營停車場，租期至2020年1月7日，迄今租約不到2年。此次一拍總底價達160.58億元，換算每坪將高達1,034.17萬元，雙雙創下單筆土地總價、單價的新高法拍紀錄；市場預期，將問鼎全台第二高單價「地王」紀錄，也直逼全台「地王」－新加坡不動產基金首峰資金管理公司（簡稱AIP）以每坪1,147萬元買下中華路土地的成交紀錄。另外，高鐵局3月16日將公開標售高鐵站周邊土地總計11筆，包括：新竹站2筆、台中站2筆、台南站7筆，合計標售土地近1.68萬坪。(工商時報)