通傳會昨天向賴揆報告指出，台灣2025年邁向數位經濟國家，因應5G世代來臨，台灣將進入兆位元（Gbps）「超寬頻」網路聯網社會，2025年寬頻速度90％涵蓋率達2Gbps， 而政府將以政策引導電信業者投資，為普及偏鄉寬頻網路，公私協力將斥資16億元，未來幾年電信業投入寬頻建設上看1、2千億元。行政院長賴清德昨聽取通傳會針對「寬頻建設與物聯網之發展」業務報告，政院高層表示，因應5G世代來臨，政府必須以政策引導廠商投入頻寬建設，以引導企業發展更多超寬頻的創新應用內容。高層官員估計，電信業者未來幾年將會投資1～2千億元在建設寬頻網路相關建設，並帶動物聯網、無人自駕車及VR/AR等行動創新生活應用的快速發展，希望行政院期許2025年民眾數位生活服務使用寬頻的普及率（例如網路報稅）2020年達60％，2025年達80％，數位經濟產值2020年達4.8兆元，2025年達6.5兆元。通傳會官員表示，未來我國寬頻要邁向兆位元「超寬頻」的網路社會，今年寬頻上網速率100Mbps、覆蓋率要達到9成，2020年邁入兆位元達1Gbps，2025年達2Gbps，覆蓋率均為90％。相關官員指出，電信管理法修法草案，已就網路建設政府責任、和企業責任，規範很清楚，偏鄉普及責任方面，應是屬於政府責任，但採特許制的業者，才需負擔普及偏鄉網路等更多義務，採登記制的業者則不需要。不過，通傳會昨向賴揆報告時，仍規劃號召電信業者，公私協力各出資8億元，共斥資16億元進行普及偏鄉寬頻建設，至2020年時，要達每一村里辦公室有100M寬頻上網至少15村；有兆元等級寬頻到偏鄉共61個鄉；村村有wifi熱點要布建715點；普及偏鄉行動寬頻覆蓋率，要補助100座偏鄉高速行動基地台。官員表示，5G世代來臨，行動寬頻的特色就是低延遲，及巨量物件連結，未來物聯網與兆位元級行動寬頻密不可分。(工商時報)