櫃買中心債券ETF市場發行規模已達900億元，超過我國整體ETF市場的20％。櫃買中心董事長陳永誠表示，在發行市場方面，櫃買已經通過2家投信公司送審的3檔指數，另外，還有多家投信公司正洽詢櫃買相關送審指數審查事宜，市場持續擴大。陳永誠說，累計至4月11日止，已有16檔債券ETF掛牌交易，發行總規模也由今年初的352億元大幅成長至949億元，上櫃債券ETF占我國整體ETF比率則達22％，而且前20名ETF中即有6檔為上櫃債券ETF。在交易市場方面，陳永誠說，櫃買將持續推動投資人的參與，此外，吸引專業投資機構部分，也會爭請主管機關對證券業與保險業投資債券ETF的資本適足率計算的風險係數調整，藉以合理反映證券業與保險業投資債券ETF的持有風險，並活絡市場交易。值得注意的是，櫃買推動綠色債券完勝香港，陳永誠說，綠色債券去年5月至今已累計發行13檔，其中有3檔是外商銀行擔任發行人。陳永誠表示，累計至2018年4月11日止，綠色債券累計已發行13檔，發行金額達新台幣373億元，其中3檔外國人發行金額為5.45億美元（新台幣161億元）。後續在4、5月間將會有華南銀行、玉山銀行以及台灣電力公司將分別發行新台幣10億元、新台幣11億元及新台幣24億元的綠色債券。另外在擴大綠色債券發行人方面，也不排除搶攻離岸風電的綠色債商機。陳永誠指出，櫃買亦將配合主管機關開放外國銀行在台分行得發行新台幣金融債券用於綠能產業建設投融資的政策，以及開放外國發行人（例如來台投資風力發電的外商）可發行專業板新台幣債券用於綠能產業建設投資的政策。此外，櫃買另將適度簡化外國銀行在臺分行與外國發行人發行新台幣綠色債券的作業規範，以擴大我國綠色債券市場規模，希望今年綠色債券市場發行量可以達新台幣500億元。(工商時報)