大陸官方今年訂出的赤字率目標較去年下降，這也是近6年來大陸財政赤字率的首度下調。對此大陸財政部部長肖捷昨（7）日表示，今年的預算安排達2.38兆元人民幣（下同）和去年的規模持平，積極財政政策的力度仍保持較強力度。肖捷昨出席大陸全國「兩會」期間舉行的記者會。由於今年的赤字率目標為2.6％，較去年的3％下降0.4個百分點，市場憂心恐將讓未來基建和公共支出因此減少。對此肖捷解釋，積極的財政政策方向並未改變，整體預算未較去年減少，赤字率的下降，反映出大陸經濟穩中向上、財政情況持續改善的情況，也為大陸經濟長遠發展和實施有效的宏觀調控留下更大空間。肖捷指出，今年的積極財政政策還是保持較強力度。財政支出的規模的增幅較去年成長7.6％，公共預算規模將達20.98兆元，其增幅高於今年預算收入的6.1％，財政支出強度不言而喻。此外，今年還安排地方政府專項債券1.35兆元，比去年增加5,500億元；且今年中央基建投資預算安排也比去年增加300億元。整體來說財政支出仍保持擴張。肖捷並稱，今年的減稅降費力度也在加強，根據目標，今年全年預計減稅和降費各達8,000億元以上及3,000億元，總計逾1.1兆元。他說：「希望透過財政收入的減法來換取企業效益的加法和市場活力的乘法。」肖捷認為，透過降低制度性交易成本，激發市場主體的活力並提高經濟發展的品質和效益，也是實施積極財政政策的應有之義。此外，對於國際機構分析大陸政府債務規模已然過高，其占GDP總量的比率高達40％，埋下隱憂。對此肖捷回應，截至2017年年底，政府債務餘額為29.95兆元，其中中央財政國債餘額13.48兆元，地方政府債務餘額16.47兆元，其負債率為36.2％，較2016年的36.7％有所下降。不僅遠低於國際上60％的警戒線，且未來幾年債務風險水準不會出現明顯的變化。(工商時報)