啟發電(6512)去年受到HDBaseT公規晶片遲未推出，影響新產品出貨時程，公布去年財報合併營收4.22億元，營業毛利1.07億元，毛利率25.26%，營業淨利2,362萬元，營益率5.60%，合併稅後盈餘1290萬元，年增率-79.60%，EPS 0.52元。法人指出，啟發電去年前三季受到HDBaseT公規晶片遲未推出，影響新產品出貨時程，但第四季開始，新產品開始挹注出貨表現所帶動營運加溫，去年第四季合併營收1.25億元，稅後淨利474萬元，EPS0.19元，繳出去年單季最佳成績。展望今年，法人預期在走出新舊產品交替空窗期，以及新產品貢獻出貨表現之下，啟發電今年營收將能恢復成長動能。另一方面，根據市場消息指出，啟發電切入國際投影機品牌廠供應鏈，開發影音無線傳輸產品，目前產品已與客戶認證階段，亦將成為今年營運新動能。啟發電為專業影音設備ODM廠，產品營收結構為影音視訊延長器佔6成、影音視訊分配器佔2成多、影音視訊處理器佔約1成多；目前產品應用領域以家用為主(例如家庭劇院)，約佔6~7成，其他包括高階安控系統、數位廣告、電視牆、廣播公司主控系統、商務用投影機等市場領域也有佈局。(時報資訊)