王岐山繼十九大以69歲之齡退出中共領導層之後，於17日當選為大陸國家副主席，成為大陸近代以來罕見能打破「七上八下」（67歲續任、68歲退任）的慣例、再度復出政壇的大陸政治人物。學者認為，王岐山將成為中共近代史上最有實權的大陸國家副主席。3月17日9時，大陸全國人大一次會議舉行第五次全體會議，會議對國家主席、副主席等人選作表決，王岐山以2969票贊成，1票反對的結果當選大陸國家副主席。兩會期間 特寫鏡頭多王岐山當選國家副主席早有跡象，兩會期間，王岐山多次被官媒給予特寫鏡頭，中共全國人大投票於14日通過修憲當天，代表們開始投票時，習近平、李克強等七常委及王岐山首先離座，習近平走在前面，其他常委及王岐山緊隨其後，先後把票投入投票箱，官媒都給他們8人特寫鏡頭。外界認為，王岐山此次雖未連任政治局常委，但種種跡象顯示其排名與權力，無異於「七常委」之後的「第八位常委」。大陸國家副主席的作用一般是虛職，在主席任職期間一般不會有太大的作用。以往副主席角色，大多為下一屆主席的接班人（如前國家主席胡錦濤及習近平，都曾以常委兼任國家副主席），或是維持派系平衡的人選（如前國家副主席李源潮、曾慶紅）。獲習信任 實權副主席但王岐山很有可能打破此一傳統，將副主席一職「化虛為實」。台大政治系教授張亞中17日受訪時表示，王岐山成為國家副主席在習近平的布局裡很明顯不是一個備位（接班人）及禮賓（走過場儀式）的角色，習近平對他極其信任，而信任有多大，習近平對他的授權就有多大，預計他將成為中共近代以來最有權力的副主席。王岐山的從政之路源起於1969年被分配到陝西省延安縣當知青開始，後成為中國社會科學院近代歷史研究所實習研究員，逐步歷任中國人民銀行副行長、廣東省副省長、海南省委書記、國務院副總理、中紀委書記等職。對農業、金融、外交都具有豐富的實務經驗。(旺報)