為滿足離岸風電之長期運維需求，上緯投控(3708)及麥格理資本與苗栗縣政府、苗栗縣南龍區漁會於昨（9）日簽署合作意向書，共同推動綠能離岸風電在地基礎建設。此外，上緯也與國立聯合大學簽署離岸風力發電產業人才培育合作備忘錄，落實培育在地離岸風電產業人才。上緯表示，未來將與苗栗縣政府及苗栗縣南龍區漁會共同合作爭取外埔漁港運維碼頭規劃、漁民轉職培訓、漁業轉型，借重彼此優勢推進離岸風電產業之運維碼頭、船舶、人員、設施及觀光等事項。而上緯旗下的海能風電亦與國立聯合大學將共同開設「海能離岸風電專業學程」，共有十一門課程，其中包含財務概論、專案管理、流體力學、風力渦輪機設計、工程力學、空氣動力學、機構學、配電設計、高低壓電氣設備檢驗、高電壓工程、可程式控制與實作等。上緯表示，學程將由聯合大學整合各學院資源授課，修畢該學程者，將由國立聯合大學授予學程認證，海能風電每學年亦提供10位成績優異學生每人三萬元獎學金。另提供企業帶薪實習機會，實習期間每月薪資為35,000元。畢業後，若受聘為技術職務者，月薪為50,000元（含）以上，並有機會外派歐洲進行3個月以上的在職訓練。除此之外，海能風電亦將提供參與學程師資每年共計100萬元的教學研究經費，師資對離岸風電各項的深入研究，將能大幅提升學術與產業的緊密結合，培育出優秀的離岸風電產業人才。(時報資訊)