近期，美國六大情報機構聯合呼籲，提醒美國民眾不要購買華為(Huawei)、中興(ZTE)手機一事，彷彿已掀起蝴蝶效應，在各地引起波瀾。外媒報導，澳洲國防部日前也宣布禁用了來自中國的產品，不過這一回不是手機，而是「WeChat」(微信)這款即時通訊App。《Mashable》引述澳洲媒體《Australian Financial Review》的報導，指出澳洲國防部發出禁令，嚴禁國防部的手機安裝「WeChat」App。針對禁用WeChat的原因，澳洲國防部沒有明講，僅表示「不支持非認可的的軟體在國防部的行動裝置中使用。」由於澳洲國防部容許有限制程度的使用Facebook，因此禁用WeChat的原因，或與社群媒體本身的性質無關。至於究竟禁用WeChat，媒體引述《The Canberra Times》報導推論，可能與中國大陸在澳洲的間諜活動日趨活躍有關。國家等級的機構禁用WeChat，澳洲其實並非首例。在2017年12月印度國防部也列舉了42款禁止安裝的App，其中也包含WeChat。當時，印度國防部的文件指出，使用列舉的軟體會對於國家安全系統的資訊保安帶來不利影響。此外，在2016年國際特赦組織(Amnesty International)將WeChat以及其他出自騰訊(Tencent)的App在隱私評定等級列為最低分，其中WeChat在100分總分中獲得0分，原因包含是缺乏點對點加密、以及未能保護言論自由等等。WeChat(在中國大陸稱為微信)之於中國大陸，就如LINE之於台灣，重要性以及對於民眾生活的影響程度不言可喻；在中國地區，微信還預計將與全國電子身分證系統整合。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://mashable.com/2018/03/13/wechat-ban-defence-australia/#Nu6bj.VMXgqg"
        target="_blank" rel="nofollow">Mashable</a>