儘管今年前3月產險簽單保費423.54億元，較去年同期成長6.14％，然去年較前年同期成長9.48％略低一些；然而產險網路投保金額成長率卻持續增加中，尤其受0206花蓮地震影響，產險住火地震險網路投保Q1成長率高達180％居冠。根據產險公會統計第一季簽單保費資料顯示，任意責任險簽單保費成長率近11％，成長率最高，季保費金額達97億元，一舉超越車損險，躍升第一大險種；汽車第三人責任險保費上升，主要是因為各大產險公司調升責任險保費。產險業者表示，由於第三人責任險財損損失率居高不下，產險業者都是「做1件、賠1件」，因此，產險業者是近年來都逐年緩步調升汽車第三人責任險保費，是任意責任險第一季簽單上升的主因。整體而言，各產險險種在第一季都有不錯成長率，不過，有幾項產險項目卻出現小衰退如車損險、水險、內陸運輸險及漁船險等分別出現衰退2％～9％不等的衰退幅度。就各產險公司第一季表現，前十名公司中，富邦產不但穩居產險龍頭，前三月簽單保費達100.43億元，季成長率達7.06％；至於今年第一季成長率最高則是旺旺友險，成長率達11.02％，此外，國泰世紀成長4.39％，新光產成長2.36％。至於產險第一季網路投保金額是2.08億元，較去年同期成長56.13％，其中以住火險含基本地震險成長率最高，逾180％。原本網路投保住宅火險（含基本地震險）今年元月份成長率為80％，然而在2月份發生花蓮大地震之後，住火險的網路投保件數明顯跳升，使得今年Q1住火險件數成長率已較去年同期成長1.8倍，產險業者表示，預估全台地震險投保率將很快會突破34％，去年12月底時地震險投保率為33.55％。(工商時報)