因應多樣化的觸控面板及相關光學薄膜市場之製程需求，諾達公司引進Nordson定量點膠閥-面板自動精密塗膠系統、UV膠塗佈系統、低溫微波式UV固化系統、面板自動精密點膠系統等應用技術及周邊規劃，為客戶提供製程整合及面板應用解決方案。諾達公司經理趙子豪表示，該公司自1983年取得Nordson熱熔膠機塗佈設備臺灣總代理，經30多年的努力經營以及研究開發噴膠技術與塗佈技術獲得大多數客戶肯定，並成為美國諾信公司在全世界最佳的熱熔膠機代理商。諾達產品包括：一、精密點膠設備：應用於智慧型手機、觸屏、面板及穿戴式裝置等行業。二、微波紫外線UV固化設備：應用於光學膜UV固化處理、電子零件點膠固化、輸送帶UV固化系統等行業。三、精密塗佈貼合設備：應用於標籤、膠帶、紡織、木工塗膠、光學膜塗佈貼合、太陽能塗膠貼合等行業。四、雙液型塗膠設備：應用於太陽能、車材、高爾夫球桿、電子零件、LED等行業。五、熱熔膠機設備：應用於包裝噴膠、產品組立上膠、不織布熱熔膠黏合、PET & P.P透明盒黏合等行業。六、水膠噴塗設備：應用於紙盒成型包裝上膠、瓦楞紙粘合上膠、製本、製袋、信封等行業。受惠於智慧型手機、觸控、面板及穿戴式裝置市場需求火熱，該公司專精在熱融膠機塗佈技術及應用，擁有塗膠、點膠的專業技術與豐沛的產業背景，幫助客戶規劃最專業的應用技術及提供周邊設計整合。在多年的研發努力下，諾達整合歐、美、日的專業技術資源，目前產品已獲得業界的採用。(工商時報)