前台北市大安區光信里長朱雪璋自稱明朝開國皇帝朱元璋第19代孫，疑似與吳姓妻子有金錢糾紛，16日下午1時許前行到新北市某國小，強行帶走吳妻與前夫所生的10歲兒子藏匿，警方及時逮捕朱嫌，他矢口否認犯行，警訊後今（17日）下午仍依違反家庭暴力防治法及妨害自由等罪嫌移送法辦。據悉，朱嫌2016年2月曾以比武為名，糾眾圍毆並砍傷柔道高手王毓霖的手腳，事後朱男否認犯行最後收押，10月才獲准交保80萬元，要與被害人和解。由於朱遭到判刑，大安區公所已指派人暫時代理里長。警方調查，朱嫌與吳妻結婚近10年，育有吳妻與前夫所生的2個兒子，現年18歲及10歲，朱嫌16日下午情緒失控，先致電給妻子嗆聲「要將小孩帶走，看妳怎麼處理！」隨後強闖國小將10歲兒子強行擄走，隨即交給李姓友人帶往桃園地區藏匿。海山警分局接獲報案，2小時後在學校附近發現朱嫌行蹤，他矢口否認犯行，辯稱「沒有強擄兒子，是兒子自己願意跟他離開，已由友人陪同兒子搭機去大陸念書。」警方將他帶回協助調查。朱嫌偵訊時態度相當強硬，他向警方說，「我是他的繼父，為何不能到學校看他。」但兒子指證歷歷，是繼父強行要將他帶離學校。警訊後依違反家庭暴力防治法及妨害自由等罪移送法辦。(中時 )