玉山金控昨（6）日召開法人說明會，公布2017年全年獲利147.4億元，連續6年獲利創新高，至於今年1月獲利19億元也創下玉山金單月獲利新高紀錄。玉山金總經理黃男州表示，隨整體獲利動能趨穩，加上股本增至千億元以上，預估未來股利政策將朝提高現金股利的方向進行。此外，今年將聚焦在科技、跨境及三道防線，因此延攬大數據及人工智慧專家陳昇瑋教授擔任科技長。黃男州表示，去年財富管理業務中的手續費收入成長不如往年，但是憑藉外幣存款大幅成長30.2％，以及信用卡消費金額創新高、玉山Wallet數位錢包進入四大超商通路助攻，讓全年信用卡淨手續費收入成長率13.1％，成長率持續領先同業，加上其他存放款業務穩定成長，去年整體獲利依舊成長12.2％，每股盈餘1.49元，持續創下獲利新高紀錄。他預估，今年財富管理手續費收入成長動能可望恢復前年水準，維持兩位數的成長。至於今年主要發展策略，黃男州表示，將聚焦在科技、跨境及三道防線。他也宣布邀請大數據及人工智慧專家陳昇瑋，帶領玉山未來的科技發展，玉山金也是國內家設科技長的金控。針對「科技」的策略發展，黃男州指出，玉山將持續提供創新的產品服務及優質的顧客體驗；在「跨境」的策略布局，玉山目前在9個國家地區，共有25個營運據點，將以打造完整的亞洲跨境金融平台為目標。至於「三道防線」的策略執行方面，他強調，玉山認為法令遵循與洗錢防制是金融業經營的重要關鍵，APG（亞太洗錢防制國際組織）將於今年年底來台驗收洗錢防制成果，因此玉山自行建構第一道防線自行查核、第二道防線法令遵循與風險管理及第三道防線內部稽核。隨玉山金控資產突破2兆元、股本達1,018.55億元，黃男州表示，未來股利政策將以提高現金為方向，預估今年現金股利可能就會比去年高。至於籌資方面，目前預估今年暫時沒有現增計畫，但定期的發債計畫將繼續實施，以持續拓展海內外業務。(工商時報)