東元電機（TECO）去年推出交流伺服驅動系統G2S新世代泛用型，主打薄形尺寸，高速通訊的應用功能，成功插旗中高階伺服應用市場。今年再乘勢推出E2系列，主攻一般產業機械應用的客戶，提供客戶更具競爭力的選擇，希望能透過JSD E2系列在競爭激烈的一般泛用市場，開出一條新路。E2系列的交流伺服驅動系統是東元電機2018年推出的主軸產品，該公司電控產發事業部專案負責人黃俊皓表示，工業4.0的自動化、智能化在目前全球製造業中確實引領著風潮，而東元在這市場的需求中有G2S系列能夠迎向高端應用。但其實每種產業對於工業4.0的想像不同，也不見得全然適合套入工業4.0的模式。東元希望能夠協助客戶把製造體系逐步合理化的升級，所以藉著E2系列的推出，期能讓客戶做到產業升級，更具競爭力。因此，為能更貼近產業應用與客戶端，東元下周起啟動的新產品說明會也採取不同以往以往舉辦大型說明會的的行銷模式，這次將從一月底開始以踩點方式對北中南及東部重點代理商進行面對面巡訪。希望不是只是一味的傳遞，而是能藉由近距離雙向溝通的機會，深入每個產業的應用需求，以推出更符合客戶需求的產品。黃俊皓表示，東元產發事業部從去年開始從伺服G2S、HMI H1系列到今年的伺服E2系列的發表，搭配上東元既有的電控產品，希望透過各別產品整合成系統提供客戶更多系統性的選擇。如同在工業機械手的應用上，雖市場上已有許多大廠各自盤據領土，但東元透過提供客戶彈性化的電控整合方案，仍能在最夯的機器人市場中，找尋到切入的機會，也繳出不俗得成績。經過一年來的推廣，G2S的成績如何？黃俊皓說，目前已在市場逐步發酵，兩岸都有客戶使用，尤其在一些機器人、多軸應用領域中都有所斬獲。在人工智慧運用的大趨勢中，東元表示會逐步在智能化的領域與市場上前進，例如其中壢的智動化生產線的利用，已展現出進入人工智慧製造的企圖心，從軟體著手到硬體的搭配，到機器學習的領域，可望在後續的東元電控產品中看到相關的突破。(工商時報)