根據證交所最新的年度統計，截至2017年底「上市公司資本來源」，其中，本國自然人比重下降至35.66％，創歷史新低，相較1990年代占比逾5成，全民參與認股盛況，如今也隨交易市場轉趨成熟，籌資來源也更加法人化。上市公司資本來源數據，是自1988年開始統計，當年比重最多的「本國自然人」達43.52％，隨後一路攀升，2年之內突破5成，自1990年起，整個90年代就都不曾低於5成，最高出現在1995年的58.74％，並在90年代末維持逼近6成的水準，當時僑外資金不到5％。不過，在歷經2000年網路科技泡沫、2008年全球金融海嘯後至今，自然人資金成上市公司籌資來源的比重，持續下滑，2012年起跌破4成，近6年來都低於4成，並持續往3字頭靠攏，截至去年底剩35.66％，相較2016年底37.19％，減少1.53個百分點，也是該資料開始統計以來的歷史最低紀錄。與此同時，「僑外資金」占比從個位數攀升至去年底達26.73％，以及「本國公司法人」也從約1成來到22.51％，創近3年新高，「本國金融機構」占比也衝上6.46％，創歷史新高，上市公司的資本結構法人化，一覽無遺。證券業高層指出，當時一有新股可以認購，大家都先搶再說，是全民皆股民的盛況，不過隨市場日趨成熟，現在的年輕世代還不習慣買股票，資深股民則已陸續把資產放到多元型商品，為退休理財做準備，因而導致這樣的改變，這是原因之一。再者，業者分析，不論首次募集新股（IPO）、現金增資（SPO），大型企業也更偏好洽特定人認購，並可確保長期持有的籌碼來源清晰，以及可轉換公司債（CB）、特別股的發行，主要也是機構法人的寡占市場，後續若進一步轉成股票，就會形成資本的一部份。第三、資深市場人士提到，這幾年來大戶、中實戶為稅負與財管考量，轉而開投資公司或透過財團法人等帳戶，去進行股票買賣，也是原因之一。(工商時報)