亞股近期受國際負面消息影響而走勢震盪，但就經濟與企業基本面來看，新興市場相對成熟市場GDP增長，未來兩季有望加速，企業獲利上修高於下修比例，根據跨國投資分析師推薦報告，對MSCI亞太指數各類股建議買進比率達60％，創2011年10月以來最高，顯示高度看好亞股，採定期定額布局亞股基金成長機會可期。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，美國加速升息預期，加上貿易戰議題，亞股出現較明顯震盪，第2季股市將持續震盪，且美股受升息因素持續干擾，反觀陸股期待兩會後上漲機率偏高，加上第二季為A股納入MSCI指數的時間點，預期外資對A股持股比例有望為市場最大催化劑。據MS預期，明年美元指數將進一步回落至82附近水位，新興亞洲市場貨幣若維持強勢，多頭格局有望延續。群益亞太中小基金經理人李忠翰指出，新興亞股雖遭外資減碼，但整體來看，在全球景氣擴張態勢延續下，新興亞股基本面未有疑慮，企業獲利表現持續改善，加上東協、印度、大陸等政策利多加持，基礎建設、稅改有助帶動相關產業和整體經濟發展，後市可望吸引資金回籠，中長期表現看俏，短線逢回不失為進場布局契機。宏利投信認為，亞洲股市今年表現仍良好，雖然基期較高，使得潛在收益可能不會像去年可觀，但亞洲仍處於週期性上漲中段，在各國結構改革的支持下，具備穩固基礎，包括大陸、韓國、印尼在內，推動亞洲實現結構性經濟增長，並且獨領風騷。東協國家方面，鄭慧文強調，近期外資淨賣超印尼幅度，已接近2013年削減恐慌時水平，但從過去印尼十年期公債殖利率與指數相對表現觀察，兩者淨乖離已偏大，若市場情緒轉好，資金輪動時將有補漲機會。(工商時報)