電價確定調漲3％。電價費率審議會昨（16）日決議，4月1日起電價調漲3％，平均每度電調整為2.6253元；然而，為保障民生用戶與小商家權益，500度以下民生用電不漲，85％約1,055萬用戶不受影響；小商家1,500度以下不漲，82％約74萬用戶不受影響，受影響商家為17萬戶，主要為連鎖型商店。至於工業用戶部分，台電表示，工業高壓、低壓用戶多與台電簽訂契約容量，高壓工業用戶約有2.5萬戶，低壓工業用戶約有30萬戶，同樣也會受到影響。經濟部政務次長龔明鑫表示，經濟部基於照顧民生、穩定物價，及節約用電3大原則，最終拍板民生用電凍漲級距由330以下擴大為500度以下，照顧85％民生用戶。昨日原訂下午5時對外公佈最新電價，因委員討論劇烈，延後半小時才公布，經開會討論後，15位委員投票，11位委員同意、4位反對，通過上述決議。能源局長林全能表示，過去3次調降電價，降幅已達19.23％，電價已是亞洲最低，盼透過此次調整電價，讓用電大戶為節約能源、減碳更盡一份努力。龔明鑫也認為，此次調漲雖然會增加工業、部分商家的用電成本，但是對出口競爭力影響有限，企業也可以藉此加強核心競爭力。主計總處日前曾評估電價上漲3％會推升通膨率0.08％，龔明鑫指出，此次為穩定物價，1,500度以下小商家不調整電價，若有業者以反映電價為理由調漲電價，他認為是不合理的。在此之前，電價已2年未調整，上次調降9.56％，為史上最大降幅。近期國際燃料價格高漲，台電燃料成本大增，台電提報漲幅應是14.54％，經審議會審議後降為10.24％；依新版電價公式電價漲幅天花板為3％，其餘透過電價平穩基金支應。台電去年售電度數為2,172億度，此次電價漲幅3％，用戶約需負擔166億元，也就是說，電價平穩基金約需要支應400億元，828億元電價平穩基金將用掉近半。關於電價平穩基金如何運用，本次審議會未討論，林全能指出，現在還不會動用到平穩基金，要等台電明年4月電價最後決算出爐後，才能確定提撥金額。(工商時報)