DJI（大疆）今（31）日在台正式發表全新的Mavic Air隨行航拍機。Mavic Air將飛行性能與易用的操控體驗、和精巧設計融為一體，而且機身僅430公克可輕鬆攜帶。Mavic Air機身設計上傳承該系列摺疊設及先進技術，更在影像系統、智能功能、設計及飛行安全性上全面升級。Mavic Air 配備 4K 三軸雲台相機，最長飛行時間可達 21 分鐘，飛行速度可高達 68.4km/h；前、後、下三方向的六顆視覺傳感器令其可感知四周環境，搭配演算法能輕鬆避開障礙；新增高級輔助飛行系統 (FlightAutonomy 2.0) 令飛行更智能；更有全新一鍵球形全景(Sphere)、一鍵短片(QuickShot) 及「慧拍」(SmartCapture) 等智能模式。性能方面，Mavic Air 相機採用1/2.3 英寸、1200 萬像素 CMOS 傳感器，支援以 100Mbps 碼率錄製4K/30fps 影片、1080p/120fps 慢動作影片。此外，Mavic Air具備良好抗風性能使它在5000 米高海拔地區仍能正常工作。在拍攝功能部分，Mavic Air全新的一鍵球形全景(Sphere)功能讓 Mavic Air 自動拍攝 25 張照片，在一分鐘之內合成一張平滑、完整、清晰的球形全景照片，還可一鍵分享至 SkyPixel 等社交平台。除此之外，Mavic Air 還支援豎拍、廣角和 180°全景拍照模式。機身內置 8GB 機載儲存空間，可供應急儲存使用，支援擴展 mircoSD卡，可將照片、影片通過機身USB 3.0 Type-C 接口快速下載儲存。此外，Mavic Air 智能跟隨(ActiveTrack)的識別精準度更高、拍攝更靈敏，可智能識別多個目標。無論用戶跑動、跳躍還是騎行，都可精確跟隨。一鍵短片(QuickShot) 新增小行星(Asteroid)、彗星(Boomerang)模式，讓初入門的無人機使用者也能拍出效果震撼的影片。得益于機器學習技術的進步，Mavic Air 全新推出了人機交互方式「慧拍」(SmartCapture)。「慧拍」模式下，使用者通過手掌即可控制無人機的起降及移動，操作更流暢安全，可幫助使用者智能方便地完成構圖，更輕易拍攝出理想照片或影片。若要啟動手勢操作，須先在手機App啟動此模式，接著就能向前張開手掌讓無人機辨識，讓手臂從下往上移動就可讓無人機懸停；當無人機識別到使用者的手掌，便會亮起綠燈，此時就可透過手勢控制：單手（手掌張開）往左右移動就能控制無人機往左右飄移；兩手平舉再往外分開就能讓無人機往後飛，而雙手定點平舉，無人機就會飛向使用者。想要無人機啟動拍照功能，先比出Yeah的雙指手勢後，待無人機辨識成功就可擺出Pose：而若要啟動錄影，則要雙手擺出取景相框的姿勢，拍攝完畢後比出同樣手勢就可暫停錄影。若要讓無人機回到原點，在手掌張開情況下往下移動就可執行，整體的體驗頗為自然且很易學習。Mavic Air 運用計算機視覺、影像處理、機器學習等技術，讓航拍機飛行更安全與穩定。為了提升在複雜戶外環境中的飛行安全性，Mavic Air 新增高級輔助飛行系統（Advanced Pilot Assistance Systems，簡稱「APAS」），在APAS模式下，使用者只需向前方或後方打杆，Mavic Air 即可通過環境感知系統，智能規劃繞行軌跡，輕易飛過複雜環境。Mavic Air 標準套裝零售價為新台幣26,500元，包括遙控器（遙控器需搭配手機使用，iPhone 6 Plus的大小以下皆可使用，遙控器需透過線材連接手機，提供microUSB、USB Type-C以及Lightning三種遙控器專屬連接線。遙控器單次充電約可拍攝150分鐘左右）、槳葉保護罩、收納包等；配備額外 2 塊智能飛行電池、出行單肩包、充電管家等配件的全能套裝售價新台幣33,600元。Mavic Air共有曜石黑、雪域白、烈焰紅 3 種顏色可供選擇。DJI 官方網站和深圳、首爾、香港、上海旗艦店開放預購，預計二月中旬（農曆年後）開始出貨。(中時電子報)