「依法治國、依憲治國」，是這次兩會的高頻詞，從兩會前夕習近平出席集體學習會議時的表態，到兩會的記者會安排，再觀察習與栗戰書在大會上頻頻交談，不管是政治訊號、宣傳節奏，還是人際互動，都顯示習要推進依法治國的決心。今年二月下旬習近平參加集體學習活動上曾指出，要「把國家各項事業和各項工作全面納入依法治國、依憲治國的軌道」，即為兩會的主軸預做了鋪陳。此次兩會，既有修憲，還有機構改革，更要設立國監委和《監察法》，新當選的機構成員，還將史無前例舉行「憲法宣誓儀式」。法律是文明社會最好的保障，也是極佳武器，即便此次將主席任期取消，將堅持黨的領導寫進憲法條文，引來外界一些爭議，但大陸終究展現尊重制度和程序，以修訂條文並大會表決的方式，完成修改。憲法修改完隔天，全國人大一連召開兩場記者會，一場談人大立法，一場論人大監督，立法和監督，無疑成為未來的工作重心。11日的修憲表決大會上，習近平頻頻與在他右手邊的栗戰書交頭接耳，相形之下，在習左手邊的李克強，明顯被冷落；栗戰書十九大後從中央辦公廳主任晉升為政治局常委，再過幾天就要接掌全國人大，地位猶如「立法院長」，未來勢必成為習近平推進「全面依法治國」的最重要夥伴。(旺報)