隨網路發達，各國稅制也巨大變化，2018年亞太區域稅務會議推動小組執行長暨資誠聯合會計師事務所副所長郭宗銘昨（19）日表示，包括數位經濟、租稅透明度、金融科技等，都是近年國際熱烈討論話題，本次亞太區域稅務會議也會聚焦以上課稅相關議題，期望藉由深入討論，為各國租稅政策提供指引與參考。國際財政協會（簡稱IFA）中華民國總會主辦的亞太區域稅務會議，19日起二天在台北舉辦，此次也是首度在台灣舉辦。本次會議以「未來租稅趨勢」為主題，邀集國際稅務領域翹楚就數位經濟、金融科技及區塊鏈等熱門議題進行研討。IFA中華民國總會理事長吳自心表示，IFA亞太區域稅務會議為亞太區域內最大的稅務年度盛會，吸引亞太地區逾200位公私部門政府官員、稅務專家、企業和投資代表齊聚一堂進行交流，不僅為全球投資人及臺灣相關人士帶來更多對於國際稅務議題的關注，更有效提升台灣在國際交流平台的能見度。郭宗銘指出，未來租稅趨勢可分為企業內部以及外部兩面向。對企業內部而言，是指稅務功能的重新定義，企業對於稅務功能，已不能侷限於傳統報稅或稅務遵循事項，而必須重新審視並設計稅務相關功能的定位，以搭配企業於經營策略及管理層面建立有效的稅務治理，並有效提升企業價值與股東權益。而對企業外部來說，郭宗銘表示，各國財政收支面是否應由「間接稅制」來取代「直接稅制」作為主要財政收入來源，本次會議邀請國內外知名學者提出的見解可供參考；另一方面，反避稅仍為國際間立法與稅務行政的主軸與潮流，面對一波波反避稅措施與相關查核，我國個人及跨國企業必須做好準備。郭宗銘表示，會議首日已就亞洲數位經濟、國際租稅發展及租稅透明度等議題進行研討；在數位經濟方面，由於電子商務為現代商業獲利不可或缺的交易模式，期望藉由會議舉辦，使各界對現行課稅制度如何與當代網路交易模式調合，分享交流更多具體想法。租稅透明度方面，郭宗銘進一步指出，隨著全球稅務資訊透明化發展，亞洲各國都已紛紛響應全球趨勢建立相關法制，例如CRS以及移轉訂價三層文據架構等等，國際企業在進行跨國交易或全球投資佈局時，必須注意相關最新趨勢與實務，以踐行集團租稅管理，並降低稅務風險。此外，金融科技成為近年來最受矚目的新興議題，包括台灣在內亞太地區各國均積極推廣如區塊鏈等金融科技發展與應用，郭宗銘說，區塊鏈所對應的分散式帳本技術，為資產所有權的追蹤和轉讓，提供一個透明和安全的方式，這種技術特點可運用於稅務查核，保證稅務工作的安全合規。透過區塊鏈技術發展數字貨幣，也可降低傳統貨（紙）幣發行、流通的高昂成本，提升經濟交易活動便利性和透明度，減少洗錢、逃漏稅等違法犯罪行為。郭宗銘表示，鑑於亞太地區各國金融科技相關稅法及金融法制仍待進一步發展，並有賴各國產官學界間更多交流與合作，亞太區域稅務會議也將在今日會議探討相關議題，作為各國租稅政策指引與參考。(工商時報)