11年前曾拍攝亮槍恐嚇影片，交給電視台播放，引起各界震驚，並掀起社會一片譁然的周政保，經被依違反《槍砲彈藥刀械管制條例》移送法辦，並被判處7年有期徒刑，經假釋出獄後返鄉種茶，最近則在仁愛鄉成立競選服務處將參鄉民代表，引起地方各界的議論與矚目。現年44歲的周政保，家住南投縣仁愛鄉，面對參選事宜，他發表聲明指出「過去因年輕不懂事，做了不好的示範，因有愧於社會，經過幾年來的沉澱，也低調重新過生活，返鄉後從事種茶、賣茶，希望能好好照顧家人生活。」周政保並指出，「回鄉後有感於地方建設落後，加上山地鄉資源嚴重不足，農民生活普遍清苦，再加上鄉親多方的邀請，幾經沈思後決定本於回饋鄉親的初衷，出來參選鄉民代，為鄉民服務、發聲，也期待能為過去的不懂事做補償，希望大家給他一個機會，不要跟他的過去連結」。周政保設在仁愛鄉霧社街上的鄉民代表競選總部，每天都有不少他的親朋好友在總部泡茶聊天，有的則不時以電話拜票，希望尋求鄉親的支持；周政保的張姓好友表示，其實認識周的友人都很稱讚周為人很熱情、誠懇又樂於助人，有困難需要他幫忙，他從不推辭，並熱心奔走，既然有心向善又真誠想為地方服務，應該給他機會。周政保參選代表的選區為仁愛鄉大同村、南豐村，是屬第一選區，目前該選區有現任鄉民代表林婷立、林秋菊及蕭傳吉將競選連任，另有曾擔任社區理事長的楊添喜、南豐村前村長周志航以及周政保將參選，可能會出現6搶3的激烈局面。(中時 )