比特幣上周五逼近6,600美元，美國媒體報導，曾批評加密貨幣是「典型泡沬」的「金融巨鱷」索羅斯（George Soros）打算逢低進場，展開加密貨幣貨幣交易，不過目前尚未有動作。索羅斯基金管理公司的總體投資部門主管費雪（Adam Fisher）上個月已取得內部批准，得以交易加密貨幣，不過費雪尚未開始行動。索羅斯基金管理公司對此消息不予置評。實際上，多數傳統基金經理人對加密貨幣敬而遠之，因為此類資產交易紀錄有限、法令規範不足和波動性高。索羅斯基金管理公司批准加密貨幣交易，正值比特幣價格大幅拉回，今年迄今比特幣累計大跌近50％，價格只剩下去年12月觸及的歷史高點近2萬美元的三分之一。根據CoinDesk報價，比特幣價格周六盤中觸及6,611美元的低點。索羅斯今年1月在達沃斯世界經濟論壇發表演說時表示，加密貨幣是「典型的泡沬」。不過他也說，比特幣背後的區塊鏈技術可以用在「正面用途」。根據索羅斯基金管理公司呈報美國證管會的資料顯示，去年第4季該公司成為Overstock.com的第3大股東，Overstock由電子商務公司轉型為區塊鏈公司，引起華爾街的興趣。據對沖基金研究公司（Hedge Fund Research）數據顯示，今年前3個月直接投資多種加密貨幣的加密貨幣基金，平均跌幅達52％，相較之下，同期主要投資股票的對沖基金平均上升0.4％。另據研究機構Autonomous Research資料顯示， 2017年約有167檔加密貨幣相關基金成立，今年迄今再增加20檔。(工商時報)