震旦行(2373)去年在大陸OA以及家具事業成長之下，帶動去年第四季稅後淨利新台幣7.3億元，年成長126%，每股盈餘達2.9元；去年全年稅後淨利18.1億，年成長45%，每股盈餘6.67元，單季以及全年盈餘均創下歷史紀錄，如此佳績也讓董事會決議配發現金股利每股6元，亦為歷史新高，配發率近9成，若以昨日收盤價89元計算，震旦行現金股利殖利率高達6.74%。震旦行去年稅後淨利18.1億元，較前年12.5億元，增加5.6億元，年增45%，每股稅後盈餘6.67元。獲利成長主要來自大陸事業，其中大陸OA事業在新機銷售持續成長，以及運轉台數不斷累積下，全年獲利成長49%；大陸家具因拓展政府及中大型民企標案有成，全年獲利成長46%。震旦大陸事業去年共挹注獲利6.6億元，總獲利貢獻近4成。震旦行去年全年合併營收143.7億元，若採同基礎調整計算，消除震旦電信營收造成之比較基準差異，全年合併營收年增5%。大陸事業營收人民幣19.3億元，年增15%，匯率換算後年增7%。兩岸全年營收大陸與台灣佔比6:4，其中大陸OA 26%、大陸家具24%、大陸電子9%、台灣OA 22%、台灣家具6%。震旦行指出，大陸事業仍為未來業績持續成長的主要動能。大陸OA事業正積極進行新零售整合，並擴大引進專業印刷機(PP)、視訊會議系統等新商品；家具事業與韓國Fursys家具集團合作引進醫療與學校家具，2月已正式啟動；另外也引進義大利知名品牌Estel辦公家具，以及自行研發的新商品系列，預計於第二季推出上市，均將成為今年成長動能。法人預估，隨著大陸市場旺季逐步展開，震旦大陸OA營收將挑戰成長30%的目標，家具事業則可望挑戰人民幣10億元，均能帶動震旦行獲利更高成長。此外，震旦行在台灣近期也推出最新3D量測級掃描機—「CreaformMetra SCAN 3D」，其具備最佳掃描精度和速度表現；橫跨的產業別包含汽車、航空航太、製造業、消費品、研究與教育重工業和電力生產等。此為除原有3D列印軟硬設備外，跨足3D掃描市場，亦可挹注營收，成為未來成長動能。(時報資訊)