互聯網+時代來臨，大陸樂壇全面走向數位發行，製作成本低，任何詞曲只要打動粉絲，都能透過單曲或專輯下載賺到錢；反觀台灣，民眾習於串流音樂低月費「吃到飽」的模式，甚至免費聽YouTube或盜版，民眾不僅不買實體唱片，連付費下載音樂的意願都低，業者只好收起下載購買服務。業者表示，KKBOX或MyMusic都依存電信業者經營，以台幣149元月費、「吃到飽」為號召，吸引串流音樂的用戶，這麼好的CP值，養刁用戶的口味，甚至也省了音樂下載的錢。MyMusic副總經理黃慧寧指出，台灣樂壇明星歌手斷層嚴重，沒有數位下載是原因之一。她表示，以往台灣樂壇「造星」，啟發宣傳費千萬台幣起跳；隨著台灣經濟每況愈下，「造星」預算越來越少，年輕人因22K低薪，願為音樂付費的意願極低。影視產業不景氣中，台灣樂壇每年發專輯或單曲的歌手依然很多，每年金曲獎報名件數就可證明，但是台灣缺乏表演曝光管道，電視台少有歌唱或音樂性較強的綜藝節目，現在連數位音樂付費下載都沒有，導致台灣樂壇的明星正朝「高齡化」發展，有天王、天后潛力的新星幾乎沒有。反倒是大陸歌手薛之謙、汪蘇瀧、華晨宇等人，靠著大陸音樂真人秀、戲劇在台灣播出，以及YouTube等管道，在台灣打出高知名度。最令人驚訝的是大陸「陌陌」直播主大壯，在大陸名氣不顯的他，去年12月以單曲〈我們不一樣〉，擠下JJ林俊傑、aMei等天王、天后，成為KKBOX、MyMusic及HitFM等音樂平台、音樂榜第一名，K歌版本也登上錢櫃KTV的全球娛樂榜冠軍。(旺報)