中美貿易摩擦延燒，儘管雙方在官方層面都不願鬆口、顯示自己信心十足，但檯面下的各種布局與操盤從未停過。路透報導，中國上周起積極與許多歐洲國家大使會談，希望能打造「統一連線」，建立「貿易防火牆」，然而美國不是省油的燈，也透過各種外交手段進行單點擊破。中美貿易戰尚未確切開打，就已引發眾多不安。國際貨幣基金（IMF）17日警告，美國與中國增加貿易限制，會破壞穩定的全球經濟成長前景，這兩個全球最大經濟體仍有時間懸崖勒馬，否則會讓全球經濟「脫軌」。試圖建立防火牆IMF在最新的世界經濟展望報告中維持2018和2019年全球經濟成長預測不變，預計這2年的經濟成長率分別為3.9%。但IMF首席經濟學家Maurice Obstfeld表示，接下來幾年的成長可能會放緩，因為貿易限制與反制的前景會打擊信心，過早讓經濟成長脫軌。就是因為中美貿易戰並非侷限在這兩個「當事國」範圍內，而是牽涉到全球產業鏈，不少分析都提過，一旦中美貿易戰升級，歐盟也將為其買單，造成5年的經濟負成長，以及失業率上升。歐洲很多汽車公司在美國生產、再出口到中國，升級的關稅和反關稅戰將干擾工業品原料和零件的全球流通，破壞歐洲經濟。路透報導，中國以此論點為主，做為「多邊貿易體系保衛者」的道德制高點，近來積極向歐洲國家做「思想工作」。中國商務部副部長傅自應上周四開始與多國大使舉行會談，包括法國、德國、英國、西班牙、義大利和歐盟駐華使節等，試圖對川普的大規模貿易舉措建立一道防火牆。有外交人士認為，中國發現自己錯估美國貿易戰的強度，一方面展示信心，但內部似乎非常擔憂。況且「抗美聯盟」也不是這麼容易就能架構起來，畢竟歐洲許多國家都有自己的算盤要打，因為重點產業類型不同、受影響程度也不同，有些國家可以自己與美國雙向洽談「豁免權」，有些國家也是被中國貿易逆差與智慧產權等問題氣得牙癢癢。加速自貿區談判大陸外交部也在18日公布中日經濟高層對話聯合新聞稿，表示兩國互為重要經濟合作夥伴，未來要擴大各層級的交流與合作，並加快推進中日韓自貿區談判，促進東亞地區貿易投資自由化和便利化，以及維護多邊貿易體制、推進經濟全球化進程。(旺報)