大陸權威官媒《人民日報》3日召開領導幹部會議，負責主持的中組部副部長周祖翼宣布，《人民日報》總編輯李寶善升任社長，中共十九大發言人庹震任人民日報社總編輯。前任社長楊振武已當選十九屆中央委員、十三屆全國人大常委會祕書長。人民日報微信公眾號「新聞戰線」報導，李寶善為現任第十九屆中共中央紀委委員，1955年8月生，山西晉城人、大學學歷、編審；1978年9月參加工作。曾任中共山西省委宣傳部副部長兼省政府新聞辦公室主任；1995年到中央宣傳部工作，先後擔任新聞局副局長、文藝局局長、新聞局局長、副祕書長。2003年12月，李寶善任《求是》雜誌社總編輯；2008年6月任《求是》雜誌社社長；2014年4月任《人民日報》社總編輯。去年在中共十九大出任發言人的庹震，則是現任第十九屆中央委員會候補委員，1959年9月生，河南方城人、大學學歷、高級記者。庹震1982年6月入黨，1976年6月參加工作。1982年到2011年在《經濟日報》社工作，歷任總編室負責人，工交部副主任，記者部副主任、代主任、主任，編委兼記者部主任，副總編輯，總編輯。按中共官僚體系，中共中央宣傳部副部長屬副部級，人民日報社總編輯為正部級。(旺報)