社團法人台灣理財顧問認證協會（FPAT）統計今年報考3月「CFP暨AFP(國際理財規劃顧問)」測驗人數，本次報考人數達903人，再創歷年同時期新高紀錄，相對去年3月同期報名人數，大增242人，成長率近36.61％。其中，銀行業與壽險業從業人員報考人數最多，報考人數最多的前5家金融機構，分別為國泰人壽、國泰世華銀行、中國信託商業銀行、台新銀行、兆豐商業銀行等，顯示愈來愈多金融機構卯足全力投入CFP或AFP專業認證的培育，並鼓勵員工參加培訓與測驗，加緊強化本身的金融專業能力。FPAT理事長李長庚表示，近年來，國際金融業界正邁向轉型重要階段，除了Fintech帶來新的衝擊外，具有多元跨領域的金融專業已成為金融人員必要的技能，在國際理財規劃顧問認證總會(Financial Planning Standards Board, FPSB)制定全球一制性4E(Education、Examination、Experience、Ethics)認證標準流程下，全球26個會員國正積極推展CFP，FPSB日前公佈至2017年底，全球CFP認證總人數已達到175,573人，2017全年度新增加15,726人，淨增加5,472人，人數成長率3.2％，而台灣在CFP國際認證人才培育上再創佳績，CFP認證總人數為1,230人，淨成長人數為247人，淨成長率達25.1％，在全球26國CFP認證人數淨成長率排名第五，僅次於美國3,275人(約60％)、中國645人(約30％)、巴西490人(約30％)、日本468人(約30％)。李長庚表示，台灣培育國際金融專業人才的表現令人驚艷，已讓各會員國刮目相看，尤其是台灣目前已有很多家金融機構紛紛投入CFP國際認證人才的培育，從費用補助到獎勵制度的措施，不斷鼓勵員工參與專業培訓與測驗，這對台灣金融業在國際金融市場發展上，不但能強化國際競爭力，並能提供消費者更好更專業的服務品質。(時報資訊)