除了日本、泰國，歐洲也成陸客愛去旅遊地點，隨著赴歐旅遊人數持續增長，為吸引更多陸客，當地業者也對大陸消費習慣進行研究。不僅在歐洲購物村推出中文導購、行動支付，也有歐洲航空業者配置陸籍空服員、中餐等，期望能有更多陸客到歐洲消費。中國已成歐盟第3大遊客來源國，2016年赴歐旅遊人數已突破500萬人，不僅與2015年相比增加6%，2017年時更被預估持續增長10%。義中商會指出，不論是旅遊消費額、出境人數，中國都已是全球最大的旅遊市場。為迎合陸客需求，許多歐洲業者都向中國市場取經。旗下擁有比斯特購物村的唯泰集團商務和市場營銷主任埃琳娜‧弗蓋說：「在歐洲的9家比斯特購物村，中國消費者退稅額占總數4成、年均增速14%，我們向中國市場學習如何提高效率、了解客戶群的接待特徵。」如今該公司的購物村，不僅有會說中文的導購，也設有中文畫冊、標示。芬蘭航空也將成為首家在2018年加入「歡迎中國」認證的歐洲航空公司，不僅配有陸籍空服員，乘客更能品嘗中餐，機上購物時也可選用行動支付。歐洲「歡迎中國」項目執行總裁申曉亞表示，小細節有助於陸客在歐洲更自在，如等候時提1杯熱水，而非冷水，他們會很開心；飯店設中文電視台、Wi-Fi也是好主意。(旺報)