國內手套大廠亦展運動用品公司斥資1.1億元興建的台灣手套博物館，上周六在彰化社頭織襪產業園區，舉行博物館暨刷新金氏紀錄6米高的針織手套揭幕儀式，成為繼「樂活襪之鄉博物館」之後，該園區第2家博物館。與會的經濟部工業局芳苑工業區（兼社頭織襪產業園區）服務中心主任鄭明瑜表示，社頭織襪產業園區包括群竣實業等25家核准進駐廠商，106年度廠商產值達4.7億元，在台灣手套博物館上周六開幕後，加上群竣實業計畫以科技方法，推出巔覆傳統襪子的革命性商品，因此而預估107年度廠商產值可上看5億元。陳義益指出，台灣手套博物館主要的象徵意義，在於表彰台灣曾經是世界主要手套生產國之一。他回憶民國70年代，全球約有五大手套生產國，台灣是其中之一，因此，在台灣手套博物館設立的同時，也顯示台灣的手套是最好的，技術上也是最佳的。此外，產業園區以生產織襪為主，將襪子與手套結合在一起，更可增加園區產品多樣化。與會的彰化縣長魏明谷透露，彰化縣不僅是織襪產業的重鎮，也是手套生產的重鎮，社頭織襪產業園最後一家進駐的觀光工廠，就是台灣手套博物館，這不但全台灣最大，並將生產與觀光結合在一起，可做為產業行銷最好的典範。魏明谷說，手套也曾是彰化最大的產業，彰化縣的手套產量曾是全世界產量最多的，曾幾何時，雖然該產業已外移，但陳義益還是堅持企業要根留台灣，更是難能可貴。(工商時報)