中共中央政治局前常委王岐山29日當選湖南省的全國人大代表，為仕途埋下伏筆，《華爾街日報》引述了解大陸領導層想法的官員透露，在中美貿易摩擦升級之際，大陸國家主席習近平打算起用其可靠的政治盟友、反腐大將王岐山，協助處理重要但棘手的對美外交關係，此項可能安排也顯示在北京當局看來，川普上任後的中美關係非常不穩定。報導指出，69歲的王岐山29日當選全國人大代表，對於退出中共領導層的年長高官而言，是個罕見角色；報導引述了解大陸領導層的官員說法稱，習近平正在為王考慮幾個去向，包括出任國家副主席或作為習的顧問承擔其他工作，且部分職責將是處理與美國的關係。美態度強硬 北京意外近幾個月來，王岐山會見了美國財政部前部長鮑爾森和其他美國商業領袖，十九大前也見過時任美國白宮首席策士班農等。報導指，這些人都是王作為中共高官在過去20多年中結識的。據與會人士透露，在他卸任前的一次會面中，王岐山與一位來訪的美國金融界「老朋友」談論美國總統川普。王岐山問，「川普到底是罕見現象還是趨勢？」官員指出，王岐山在國內長期處理緊急事務，素有「救火隊長」之稱，由他來協助處理中美關係，說明在北京當局眼中，川普任上的中美關係非常不穩定。官員又稱，去年11月川普與習近平在北京舉行了友好、盛大的峰會，但近日美方立場更加強硬，這讓北京當局感到意外。報導引述知情人士稱，最近習近平的經濟副手與美方官員會面時，雙方對於談判的內容存在很大分歧。陸需王與美國打交道自1990年代末以來，王岐山與許多有影響力的美國人建立了關係．當時他負責處理中國最大的破產案，期間曾迫使憤怒的外國債權人做出讓步；而近幾周來，只要在美國涉中問題上具有影響力的美國人來訪時，他們都會敦促美國訪客去會見王岐山。官員直言，王岐山很厲害，大陸需要這樣的人來與美國打交道。除了王岐山動向受矚目，在湖南省全國人大代表名單中，中共中央政治局委員胡春華同樣名列其中，顯示兩人將在此職務「共事」。(旺報)