美中貿易戰升溫，總統蔡英文昨（11）日表示，先前政府推出5+2產業創新計畫、新南向政策等，拓展外貿布局，證明當時判斷是對的，現在必須加快產業轉型速度。蔡英文也再次要求行政與國安團隊隨時掌握美中貿易戰的狀況，協助產業面對未來潛在的衝擊。中華經濟研究院WTO及RTA中心副執行長李淳昨在民進黨中常會中，報告美中貿易戰的影響等議題。李淳指出，美國近期提出的201與232調查，涉及國家較多，而301調查就是完全針對大陸而來。因此，我國應該特別關注在301調查中，台商在大陸生產並銷往美國市場的產業狀況，但目前對相關台商的掌握稍顯不足。李淳表示，由於關稅制裁要2個月後才生效，現在美中已經開始進行談判，也許屆時雙方關稅制裁的範圍沒有想像中的大，不過未來美中的小衝突會增加，台灣必須想好因應措施。例如，30年前美國對日本進行15次301調查，所以相關事件可能不斷重演。在中長期的影響方面，李淳呼籲，各界應該要從這次事件中了解到「中國製造2025」對美國帶來的壓力，以及未來台灣要如何因應，如果美國呼朋引伴，號召更多國家制裁大陸時，台灣要不要選邊站？蔡英文在會中表示，自2016年以來，政府陸續推出5+2產業創新計畫，推動產業升級及創新，厚植台灣經濟實力，同時推動新南向政策，拓增對外貿易的布局。現在因為美中貿易紛爭而產生的變局，證明當時的判斷是對的，但這還不夠，台灣應要加快轉型及進步的速度。蔡英文也提出了4大策略因應，包括提高台灣製造比例、加速內需投資、提高創新能量、多元市場布局，她要求行政團隊全力執行這些計畫，同時要隨時掌握美中貿易戰的狀況，協助產業面對潛在衝擊，降低對台灣經濟的影響。蔡英文重申，要積極推動新南向政策，並積極規畫台灣參與CPTPP等等亞太、印太經貿合作體系，重建台灣在亞洲的經貿關鍵地位。(工商時報)