觀光資源豐沛的臺南，每逢假期都成為國內 外旅客首選造訪的景區，距離南市市區車程只有半小時的「虎頭埤湖濱旅館BOT案」，今(5)日起公告招商至4月20日止；南市府廣邀各界廠商，踴躍參與該項投資案，共同打造國際級旅宿中心！南市府觀光旅遊局表示，臺南市新化區虎頭埤風景區，是距離市中心最近的風景區，鄰近南科及高鐵，聯外交通順暢便捷，園區內以虎頭埤水庫優美景色而聞名，有「臺灣第一水庫」之稱，於日治時期更名列臺灣十二大勝景之一。早年興建的虎頭埤青年活動中心，是園區內主要的住宿及餐飲設施，由該中心已興建多年，部分住房及餐廳設備均已老舊，南市府為提升虎頭埤風景區住宿餐飲品質及經營管理效率，規劃於湖濱佔地約1.36公頃之旅遊服務區，以BOT方式辦理招商，委託民間業者拆除原有青年活動中心，興建並營運旅館大樓。未來願景將定位為湖景旅館，朝休閒渡假、旅遊諮詢、餐飲購物、商務會議、教育訓練及婚宴等功能規劃，期藉由民間機構專業營運管理，發展成為臺南國際級湖濱旅館。虎頭埤風景區可串連新化老街、新化林場、大坑休閒農場至二寮觀日出旅遊路線，是山區遊程的重點中繼站，亦是臺南市區東邊觀光的核心亮點，每年吸引約36萬人次遊客到訪；市府觀光旅遊局於106及107年執行新化虎頭埤串連大目降園區觀光設施建置計畫，大幅提升虎頭埤風景區內旅遊環境品質及聯結週邊景點資訊，另文化部業已核定107年補助歷史建築新化神社遺構修復工程規劃設計，預計修復日據時代遺留下來的新化神社遺址、鳥居、御神橋、參拜道等文化設施，特殊人文歷史價值，更賦予虎頭埤風景區深具發展觀光之潛力。南市府已於106年11月20日舉辦招商說明會，吸引了超過15家有投資意願的廠商前來參加，日前全球最大旅遊評論網站TripAdvisor公布2018年亞洲新興旅行目的地，其中臺南名列亞洲10大新興旅遊城市第七名，且臺南市屢見新增投資旅館案件，顯示臺南市觀光旅宿產業市場仍蓬勃發展。該案參採廠商意見調整部分招商條件後再次公告，並自107年2月5日起辦理公告招商至4月20日止，相關文件請至財政部推動促參司網站及市府招商網站瀏覽下載，誠摯邀請民間投資業者踴躍參與投標，與市府共同帶動虎頭埤觀光熱潮，共創臺南市新化地區觀光發展全新商機。該招商案由南市府觀光旅遊局主辦。(工商 )