《金融時報》周一報導，電動車大廠特斯拉（Tesla）首批平價電動車正加緊量產，對鋰礦的需求大增，為了確保電池材料供應無虞，特斯拉與智利最大鋰礦生產商SQM（Sociedad Quimica y Minera de Chile）進行洽商，擬投資SQM以取得電池重要材料來源。智利經濟產業發展機構Corfo執行副總裁畢特朗（Eduardo Bitran）向《金融時報》表示，特斯拉可能同意在智利打造1座加工廠，生產鋰電池所需的高品質鋰礦。隨著電動車漸受歡迎，帶動鋰礦需求增長，鋰價也跟著水漲船高。如果談判成功，這將是特斯拉首次投資電池原料領域。畢特朗指出，「鋰礦供應持續上揚，對於電動車大廠來說，能夠取得智利鋰礦來源是一大關鍵。深入智利或與智利擁有策略聯盟關係，是特斯拉這類企業的布署重點。」全球車廠正積極提高電動車產量，早已展開原料供應爭奪戰。本月豐田（Toyota）旗下豐田通商向鋰礦業者Orocobre買下15％股權，協助Orocobre阿根廷鋰礦場產能增加。SQM全球鋰礦生產成本最低的廠商之一。本月，該公司甫解決1起與Corfo之間的紛爭，預料SQM在2026年以前鋰礦產量增加3倍。畢特朗表示，特斯拉與SQM的洽商仍在初步階段，特斯拉可能投資加工技術，直接將智利沙漠底下的鹽製作成電動車電池所需的氫氧化鋰（lithium hydroxide）。他提及，特斯拉也可能須尋找1個合作夥伴，才能在智利進行生產電池陰極（battery cathodes）。SQM與特斯拉對此消息不予置評。特斯拉在內華達州的Gigafactory工廠仍苦於達到Model 3平價車款生產目標，該車廠自2017年初開始與Panasonic合作，在該廠自行生產電池。(工商時報)