聯發科（2454）3月營收大幅提升，加上結盟微軟（Microsoft）強攻物聯網（IoT），後續又可望享轉單效應，股價近期走揚；隨蘋果（Apple）iPad與Macbook air將推出，可成（2474）可望因此添成長動能。2檔個股昨（18）日雙雙收紅，聯發科股價上漲6.47％，收在362元，可成則上漲0.83％，以364.5元作收，以2檔為標的之權證也多有斬獲，吸引市場目光。聯發科的Helio P60新處理器受青睞，大陸品牌手機OPPO、VIVO均有搭載，3月營收大幅提升58.2％。此外，大陸中興通訊遭美國重罰，7年內不能向美國供應商採購關鍵零組件，使聯發科有機會獲轉單效應。聯發科結盟微軟，推出首款支援微軟Azure Sphere解決方案系統單晶片「MT3620」，將於第3季上市，為物聯網布局再下一城。在利多消息拉抬下，聯發科股價昨日爆量大漲，相當強勢。可成受惠工作天數回升、筆電（NB）接單暢旺，3月營收及首季營收分別創下歷年同期次高、同期新高紀錄，首季營收年增率更高達40％。可成去年積極擴產計畫，資本支出高達116億元，改寫歷史次高紀錄。隨兩岸五大廠區布建產能積極，今年新產能布局預期將逐步反映在營收上，而下半年隨新款iPhone的推出，在進一步擴大供貨比重的預期下，營運有機會再創高峰；另獲外資調高目標價至405元。華南永昌證金商部表示，在權證篩選上，選擇以價外20％至價內10％區間的權證為主。更多權證資訊可上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。(工商時報)