富達投信策略副總經理羅介嶸表示，市場波動將會未來的常態，當股市下跌時錯過了30個最佳買點，長期獲利將大縮水，因此，選擇適當標的作定期定額投資是克服人性弱點最佳投資方法。聯準會主席鮑爾發表鷹派談話加上川普總統表示將對鋼、鋁進口開徵高額關稅加上白宮經濟顧問柯恩(Gary Cohn)意外請辭的消息使近期股債充滿不確定性。羅介嶸表示，市場波動已是金融市場的常態，股市震盪可以視長期投資正常的一部分，但目前投資人都太聚焦在短期，對於長期投資人來說，承受股市風險常常會有回報，而且在市場正時都能創造誘人資機會，尤其目前從四大面向來看，目前除了通膨有疑慮及政治環境有變數外，其他總體經濟、企業獲利以及資金面都沒有什麼問題，基本面仍是對股票投資有利，正因為市場波動大，建議若要投資股票可用定期定額為之，而且也是克服人性弱點最好的方式。根據一位曾在股市「受傷」的中實戶表示，在過去這幾年，他一直都在等買點，然而全球股市以及臺股在去年卻是愈漲愈多，直到現在都還在「等買點」。羅介嶸說，不管是投資那一個股市，只要錯過最佳30個買點，長期獲利都會大縮水，從1993初至2017年底，投資香港恒生指數總報酬率是1177％，但錯過了30個最佳買點的報酬率即只剩下23％；另外，投資美國S&P500指數這段期間總報酬是910％，若減去市場表現最好的30天，總報酬率也只剩下1.07％。因此，對於定期定額投資買股票來說，當股市下跌不但「要避免停止投資」，甚至還要「開始投資」。法人們建議目前作定期定額標的大部份都較推薦新興市場股、大中華以及臺股等等。(工商 )