原油等商品價格攀升，造成通膨上揚的預期心理增強，投資人持續出脫美歐公債，周一美國10年期公債殖利率觸及3％關卡，創逾4年高點。分析師表示，除了通膨與商品價漲因素之外，美中貿易緊張關係緩和，北韓決定暫緩核武測試，都使投資人避險需求減少，為美歐公債殖利率帶來上行壓力。美國10年期公債殖利率一度衝上3％的心理關卡，寫下2014年1月以來最高，而美、德公債利差也創29年來最大差距。市場人士認為，美公債殖利率突破3％，意味債券熊市即將開始，並且可能引發市場震盪。眼見美國借貸成本上揚，許多歐元區國家公債殖利率也隨之走升，周一大約上升2到4個基點。德國10年期公債殖利率攀升3個基點至0.63％，寫下6周來最高。德國中央合作銀行（DZ Bank）分析師艾爾布里特（Rene Albrecht）表示，「每次去加油站，就會發現油價又漲了。布蘭特原油如今接近每桶75美元，對公債帶來連鎖效應。」布蘭特原油周一衝上每桶74.15美元，升抵2014年12月以來最高。艾爾布里特指出，除了油價壓力之外，關稅議題使鋁、鋼價格也攀升，這使通膨的議題再度升溫。先前因美國與其他大國的貿易戰一觸即發，使近幾周主要政府公債需求大增，但因上周末美國財長穆欽表示考慮赴陸訪問，反映中美關係可望改善，公債需求立即降溫。另一方面，投資人預期，隨著通膨前景走強，聯準會（Fed）的政策將更趨鷹派，2018年Fed的升息次數可能由3次增至4次，都是帶動美國公債殖利率走揚的因素。(工商時報)