全球第一大聚合物磊晶片廠IQE周一股價強彈12.38％，帶動功率放大器（PA）家族止跌回穩。全新（2455）傳出將獲Lumentum認證，有望於近期取得蘋果手機供應商的入場券，昨（30）日外資買超3,704張，三大法人合計加碼5,451張，勇冠群雄。垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）製程今年將導入多款高階智慧手機系統，再加上未來逐步跨入智慧安全系統等製程，產業前景持續看好。其中，聚合物第一大代工廠穩懋（3105）將於3月6日召開法說會，法人上看穩懋去年每股盈餘（EPS）有望挑戰8元以上水準，至於全新及宏捷科（8086）去年EPS表現不臻理想，但今年可望逐步走高。VCSEL龍頭指標IQE日前慘遭英國避險基金MARSHALL WACE大舉放空，股價自181.5英鎊重挫至100元跌掉45％，終於出現止跌回升，周一大漲12.38％，儘管昨日以小跌開出，但股價止跌回穩意味明顯。另蘋果3D感測供應鏈的AMS及Lumentum也全數收紅，帶動美台二地PA概念股吸睛。全新昨日盤中數度攻堅至漲停，法人傳出全新本季將獲蘋果認證過關，將繼IQE之後第二家取得蘋果認證的VCSEL磊晶廠，儘管諸多傳言，但公司始終低調回應。對此，全新表示，外面一切傳言都不屬實。法人表示，砷化鎵兵分四路搶市，除了GaAs、GaN及Sic之外，Inp也成為未來主流，其中手機、VCSEL、光通訊、自動駕駛汽車及5G將為未來市場重心。因全新光通訊相關營收的成長動能將來自InP的發射端的光通訊（LD）產品線，及美國消費性電子廠新款智慧手機相關PA epi訂單數量。此外，全新的光通訊產品線目前營收多數來自接收端的光通訊產品線（PIN diode）及LD，目前送樣至客戶的認證進度。另全新FP LD相關產品去年底逐步對營收產生貢獻，但因FP LD的市場需求較小，預估金額將相對有限，於市場需求較大的DFB LD則有機會貢獻較多營收，不過，預估受惠於DFB LD新產品效益的時間將在今年發酵。(工商時報)