大陸官方出台31項惠台措施，以落實「國民待遇」、拉攏台灣民心做為對台主旋律。北京清華大學台研院副教授鄭振清認為，31項惠台措施可稱為「涉台公共政策體系」，以大陸為主場，吸引台灣民眾參與大陸經濟社會發展，把統一之後的公共政策提前實施，這在全球分裂國家史上，是絕無僅有的。31項惠台措施當中，有12項措施涉及加快給予台資企業與大陸企業同等待遇，另外還有19項措施涉及逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等待遇，可見陸方正全面落實對台「官冷民熱」的大戰略。降低促統社會成本鄭振清指出，31項惠台措施涉及到國台辦、國家發改委等31個部門的公權力和政策調整，涵蓋了方方面面的內容，從投資、金融、產業發展、就業、創業、文化娛樂、參與社團、基層治理等跨部門全方位、全面的公共政策體系創新。有別於以往惠台措施，鄭振清指出，過去在國台辦的協調下，很多部門也發布了涉台的政策調整，但這次是政策體系的全方位推出，是涉台公共政策體系，是面向台資企業、台灣同胞推行同等待遇的政策體系。鄭振清進一步指出，過去大陸公共政策受眾是大陸民眾，現在要對包括台商、台青在內的台灣同胞推出新的政策體系，就要做出更多的調整，這不僅是新中國建立以來前所未有，世界上也是獨此一家。他認為，兩岸還沒統一，大陸先進行吸納式發展，造福兩岸民眾，特別是台灣同胞，這與東西德、朝鮮半島都不一樣的促進統一的路徑，把統一之後的公共政策的措施提前搬到統一之前來提出、實施，降低了促進國家統一的社會和經濟成本。造就往來兩岸人潮針對31項惠台措施內的附件之一，也就是向台灣居民開放的國家職業資格考試目錄，鄭振清表示，涉及到134種國家職業資格的考試，有53種是專業技術人員的職業資格，還有81種是技能人員的職業資格，不僅能緩解台灣內部職場競爭，更能造就一整代大規模往來兩岸的台灣民眾，營造「兩岸一家親」的良好氛圍。(旺報)