歷經超過兩年半時間，封測雙雄日月光及矽品昨（12）日分別召開股東臨時會，順利通過合組日月光投資控股公司一案，控股公司最快將在4月底正式成軍。雖然未來日月光及矽品仍會獨立運作，但技術研發及產能建置均朝互補互利方向發展，法人看好日月光控股將在人工智慧（AI）及高效能運算（HPC）等市場搶占先機。日月光在2015年8月決定公開收購封測大廠矽品，初期雙方因無合意機制，矽品不同意日月光的公開收購提案。不過，雙方後來在2016年6月達成協議，決議通過簽署共同轉換股份協議，並合意籌組產業控股公司，新公司名稱為「日月光投資控股股份有限公司」。■日月光及矽品4/30下市隨著美國、歐盟、日本、韓國、大陸等主管機關陸續通過日矽合併申請，日月光及矽品昨日各別召開股東臨時會，順利通過合組日月光控股一案。日月光控股設立後，將以每1股日月光普通股換發日月光控股公司0.5股，每1股矽品普通股以新台幣51.2元現金對價收購，預計日月光及矽品在台灣證交所掛牌的股票及美國存託憑證（ADR），將在4月30日終止上市，日月光控股普通股及ADR將在同一天上市。■張虔生出任新公司董座日月光控股昨日召開首次董事會，日月光董事長張虔生及副董事長張洪本，順利當選日月光控股董事長及副董事長。矽品董事長林文伯昨日表示，未來日月光與矽品都將在日月光控股底下獨立運作，這是一個多贏的策略，日月光控股等於將有兩大舞台可以發揮。同時，未來半導體業將進入專業經理人時代，取代過去的董座兼股東的管理方式，這樣的發展也符合國際潮流。■林文伯轉為專業經理人林文伯談到矽品同意與日月光結合的緣由，他表示自己已接近70歲，傳承交棒是早晚的事情，雙方結合，他可以成為專業經理人，未來在日月光控股架構下，可讓員工有更多舞台可以發揮，也能讓矽品進入國際舞台，持續取得更重要的機會，再創更精采的30年。林文伯指出，與日月光結合後，裁減人力的決定權將由董事會決議，不過日月光共花了新台幣1,500億元買下矽品，若買完後隨即解雇員工，只會讓矽品營業額消失減少，相信這不是日月光的本意。而日月光董事長張虔生對半導體業有雄心壯志，兩家公司結合可以讓日月光穩居全球封測龍頭廠、矽品員工可以站上大舞台，對矽品股東則是可獲得投資股票的價值。至於他本人與矽品總經理蔡祺文，將從持有公司股權的投資者變成專業經理人。(工商時報)