大陸的全國人大會議昨（11）日投票通過憲法修正案，這也是大陸第五度修憲。憲改修改後，將取消大陸國家主席、副主席「不得連任超過兩屆」的限制，同時新增國家監察委員會的定位、組織架構等相關內容。大陸13屆全國人大一次會議第三次全體會議昨下午投票表決「中華人民共和國憲法修正案」，根據規定，只要全體代表三分之二以上贊成便可通過。昨參與投票的人大代表共2,964位，其中贊成2,958票、反對2票、棄權3票，以及1張無效票，可說是全數贊成通過。全國人大主席團昨並發布公告，該修正案予以公布施行。全國人大常委會法工委主任沈春耀昨在投票後的記者會上表示，本次通過的憲法修正案共21條，主要內容除了將「習近平新時代中國特色社會主義思想」寫入憲法序言，確立其在國家政治和社會生活中的指導地位，亦進一步完善中國特色社會主義。另還有11條則是關於成立國家監察委員會的相關規定。對於取消國家主席連任的限制，沈春耀表示，這是基於去年中共「十九大」之後，健全國家領導體制的一個重要舉措。也就是將黨的最高領導職務、軍隊的最高領導職務和國家的最高領導職務「三位一體」。他並稱，這樣的領導體制和領導形式，對於大陸這樣的大黨、大國來說，不僅是必要的，而且是最為妥當的。這也是從過去長期執政所探索和總結的治國理政的成功經驗。此外，國家監察委員會寫進憲法條文中亦值得關注。全國人大常委會法工委副主任鄭淑娜表示，這次憲法修正案對監察委員會的產生、組成、性質、地位，以及工作原則、領導體制，包括與其他有關國家機關的關係都做出了規定。對於新設國家監察委員會的原因，鄭淑娜表示，主要是基於深化監察體制改革，其目標就是加強對反腐工作的集中統一領導，建立起權威高效的國家監察體制。由於此一委員會涉及國家機構職權的重大調整，因此需要在憲法中做出規定。(工商時報)