全球第25大車站、六鐵共構的台北車站，在機捷通車之後，正式晉升為世界水準的「國門車站」，台北也成了亞洲第四座市區預辦登機城市。機捷的A1站目前只蓋到地上兩層，西區門戶計劃接下來的重頭戲，就是把C1、D1上方的台北雙子星蓋好蓋滿，未來3-5年台北市的都市動能將明顯集中在台北車站特區，比現在至少多出10幾棟全新的摩天高樓。當中備受矚目的，就是該區唯一僅有的非地上權、超高層住宅案-「京王」。緊鄰京站百貨及台北車站，距離雙子星國門短短200多公尺，「京王」特有的基地優勢無可替代。傳真機構調查，未來五年內，台北車站特區至少新增13棟躋身百米俱樂部的新摩天大樓，移植東京車站丸之內和倫敦國王十字車站經驗，以商業導向的摩天高樓啟動新一輪都市再生，包括：施工中的「基泰忠孝大樓」，2019年上半年將啟用，部分樓層規劃作旅館使用；皇翔建設「台汽北站」將引進萬豪集團旗下品牌萬麗酒店，預估2020年完成；「台北市舊市議會地上權」開發案的辦公、商場和日本三井不動產三井花園飯店；「C1D1台北雙子星」2棟、「中華郵政雙塔」2棟、「台鐵E1E2大樓」3棟、北門廣場新飯店「CitizanM」，以及北車特區摩天建築群裡唯一的住宅預售案「京王」。「京王」基地面積約610坪四面臨路，建築高度達113.8公尺，地上蓋32層地下開挖6層，總銷40億元，總計127戶，共62戶中高樓層可對外出售，市場預估單價行情可破百萬元，本周正式公開。(工商時報)