世界經濟經濟論壇《2017-2018全球競爭力報告》中，荷蘭位居全球第四；2017年全球創新指數（Global Innovation Index），荷蘭更排名第三，並在企業成熟、知識吸收項目拔得頭籌。荷蘭政府九大重點產業中，循環經濟、農業科技、能源，更是小英政府「5+2」新政策的核心與仿效標竿。1月27日，台北巿長柯文哲率團參訪荷蘭，在視察荷蘭交通與公宅政策後，曾感嘆「台灣落後太多」，並說，荷蘭的人口、土地與經濟情況與台灣相似度高，是台灣很好的學習對象，並大讚荷蘭的科技園區根本是「科學聯合國」。其他縣巿首長們也相繼「瘋荷蘭」組團前往考察觀摩。2018年，「荷蘭貿易暨投資辦事處」將促進更多臺荷交流。除了剛結束的國際書展和現在進行式的臺北燈節，3月底，安妮法蘭克阿姆斯特丹博物館在阿嬤家-和平與女性人權館的特展將開幕。4月也將舉辦臺荷再生能源論壇，邀請專家、學者來臺分享再生能源的技術和經驗。2017年，荷蘭舞蹈劇場（Nederlands Dans Theater）藝術總監季利安（Jiri Kylian）70歲生日，而在辦事處贊助下，其舞作《士兵彌撒》（Soldier’s Mass）5月將在臺北藝術大學搬演。另外，6月台北國際電腦展與臺北國際食品展，8月臺北國際水展、9月半導體展、10月2018年臺北國際自行車展，都有來自荷蘭的專家業者參與，增加臺灣產業的國際交流。由荷蘭麥肯諾建築師事務所（Mecanoo Architecten）設計的衛武營國家藝術文化中心，經10年建造，預定在10月10日開幕，成為亞洲規模最大的文化硬體建設。當月荷蘭室內合唱團（Nederlands Kamerkoor）10月也將首度來臺，與黃翊工作室合作演出《地平面以下》。而11月3日，為期半年的臺中世界花卉博覽會開幕，荷蘭將在后里馬場森林園區，打造全臺首座完全落實循環經濟概念的國家館，展現荷蘭400年歷史的花卉產業與世界頂級的農業科技。(工商時報)