老爺酒店集團布局全台觀光休閒產業，今年預計在台中草悟道、台北南港開出2家「老爺行旅」！老爺酒店集團執行長沈方正指出，砸下10億元重金打造的「台中大毅老爺行旅」，總客房數170間，預計7月開幕迎賓，這也是老爺酒店首度插旗台中觀光旅館市場。投身旅館業超過30年的沈方正，今日受台中市建築經營協會邀請參與3月份的大師講座，暢談「品牌經營與服務業管理」。沈方正表示，老爺在新竹以服務商務客為主；但台中是商業與休閒業平衡的城市，既有中科、台中工業區、也是中台灣的觀光重鎮，加上國際班機持續成長、世界花博會今年將於台中登場等，「老爺不會在台中市場缺席！」不過，沈方正強調，台中城市友善度很高，但他比較擔心對國際旅客的接待能力，例如一般餐廳、購物店，甚至是計程車司機的英文能力等等，都還有待加強，期望台中市能盡快提出友善城市的配套措施，迎接國際觀光客的到來。老爺酒店集團目前在台灣已有3個飯店品牌、9家飯店，還有台中、台北南港2家行旅籌備中，並投資4家海外飯店；其中，老爺酒店攜手在地建商-大毅建設、於台中草悟道商圈打造的「台中大毅老爺行旅」，是老爺首次進駐台中飯店市場，也是大毅建設首度跨足觀光產業，頗受台中觀光旅館業界矚目。值得一提的是，非科班出身的沈方正，當年在偶然的機會下進入飯店業，從櫃檯接待一路晉升到老爺酒店集團執行長！他喜愛閱讀、善於觀察，雖然身為執行長，沈方正仍然對第一線服務充滿熱忱，從對「人」的服務中，挖掘出持久不輟的樂趣和熱情，他更以勇敢立大志，彎腰做小事做為引領他前進的工作哲學，也以此勉勵第一線服務人員，才能在長工時、高壓、高EQ的行業中持續保持熱情。台中市建築經營協會理事長陳武華指出，各行各業都脫離不了服務，建築業也不例外，加上業界越來越重視品牌經營，邀請到素有「服務業的超級教練」、「飯店界的熱血CEO」之稱的沈方正執行長來演講，就是要讓會員收穫滿滿，果然吸引滿場的建築相關業者到場聆聽。(工商 )