中國科學家正在研發一種裝置，遠在兩公里外，就能偵測到蚊子振翅的動靜，而這或許能拯救數以百萬人的性命。據《南華早報》（South China Morning Post）30日報導，一名參與研究，但要求匿名的資深研究人員透露，中國正利用飛彈彈防禦系統中的敏感技術，開發一種超敏銳的雷達。而裝置的原型目前正在北京理工大學（Beijing Institute of Technology，BIT）國防實驗室接受測試。「辨識並追蹤像蚊子般大小的目標不再是科幻，」他說，「其實我們很接近將這技術帶出實驗室外，用它來拯救生命。」北京理工大学雷達技術研究所團隊在龍騰領導下，去年底已獲得中國中央政府8,200萬人民幣（近4億台幣）專款，以打造能實測的蚊子偵測雷達。事實上，蚊子所奪走的人命，比所有的戰爭加起來都多。據世界衛生組織（World Health Organisation）統計，每年牠們都導致超過百萬人喪生。從瘧疾到茲卡病毒（Zika），牠們散播著各式各樣的疾病。然而，蚊子往往來無影，去無蹤，控制牠們是個大挑戰。唯有當牠們靠近人類時，耳熟能詳的嗡嗡聲才會洩漏行蹤。歷經數十年的研發後，如今現代軍事雷達能在極遠的距離外，偵測到微小物體的回聲。例如，美國飛彈防禦署（U.S. Missile Defense Agency）的海基式X波段雷達（Sea-Based X-Band Radar）就能從4,000公里外偵測到棒球大小的物體。北京中國農業大學教授劉星月說，在這場對地球最強殺手的大戰中，雷達將成為精確導引武器。中國所發展的雷達系統中，有類似的先進性能得以追蹤飛彈與隱形戰機。但部分參與這些軍事開發案的科學家認為，這技術也能用來對付蚊子，因此說服政府資助相關研究。在這項研發中，雷達會發出許多頻率不同的數脈電磁波，當無線電波碰到蚊子時，就會傳回有關蚊子性別、種類、飛行速度與方向﹐還有牠是否吸了血等資訊。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.scmp.com/news/china/society/article/2137051/how-china-using-military-radar-technology-wage-war-mosquitoes"
        target="_blank" rel="nofollow">How China is using military radar technology to wage war on mosquitoes</a>