中華港澳之友協會17日舉辦「台灣學生赴陸求學面面談」座談會，淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳表示，目前已經有一萬多名台灣學生去大陸讀書，還不包括高中以下；最近大陸惠台31條力度大增，學測招生門檻降至均標，廈門惠台還加碼到60條，對台灣學生是很大誘因。文化大學前校長李天任表示，世界大學排名的權威機構QS曾列出移地求學的優點，除了讓「履歷看起來更棒」的理由之外，更包括增強自己的視野、進取心等；部分陸校均標就可以上，對有冒險精神的學生來說是很好的機會。現在大陸大學排名已愈來愈好，一大理由是政府經費投入，「北京清華、北大和浙江大學3所學校一年經費就比台灣所有學校還多。」獲高教優勢 深耕大陸私立科大協進會理事長、台北海洋科大校長唐彥博表示，去大陸有六大理由：一「廣」，廣結善緣；二「深」，深耕大陸、連結國際；三「高」，大陸高教優勢；四「大」，大陸對台大力招攬學生，多重優惠政策，「大陸招台生是要五毛給一塊，不像陸生來台卻是要五毛，我政府給一角！」五「多」，多元招生，台灣招陸生只有陸生聯招會單一管道，大陸招台生則多元，不只針對頂尖學生，幾乎是中間以上通包；六「全」，全套服務。籲學生心理要夠強大唐彥博呼籲同等對待境外生，包括檢討更開放採認大陸學歷。雪上加霜的是，台生去大陸比陸生來台灣還多，「我們正面看待人才交流！但對出去留學的學生我們還是希望他們鮭魚返鄉。」華梵大學總務長張壯熙認為，不能從台灣看兩岸、不能執著固有印象，最後不能失去自己立場。他認為台灣年輕一代大概愈來愈可以自然認識大陸，理解所謂具有中國特色的社會主義，「而不像60歲以上對大陸有愛恨情仇」，這是好事。他認為大陸是有監管、或要台生台師先宣示一中，但那只是形式主義，「你自己心理要夠強大！」(旺報)