元富證券主辦輔導，專注呼吸道製藥劑發展的特殊製藥廠－益得生技（6461），於昨（1）日舉行股票上櫃前業績發表會，隨著專利製程與策略聯盟於全球布局完整、產品陸續進入領證上市與銷售的高峰，經櫃買中心核准，預計於3月28日掛牌上櫃。全球空氣品質惡化，導致呼吸道患者遽增，氣喘及慢性肺阻塞的醫藥需求龐大，益得生技鎖定發展呼吸道吸入劑系列產品，擁有定量噴霧吸入劑MDI開發技術，獨特iLEF專利製程已獲兩岸三地、美國、加拿大等多國專利，且投注超過22億建置完成符合美國FDA規範的吸入劑高階廠房，預計於2018年取得PIC／S GMP認證、2019年美國FDA查廠，將成為台灣唯一、亞洲第一、全球前十大專業吸入劑製造廠，搶攻全球300億美元的MDI／DPI吸入劑市場。益得生技具備吸入劑特殊劑型的研發及製造能力，產品線朝高門檻學名藥、新配方／劑型新藥及新複方新藥三面向多元發展，短、中期的開發策略，著重在快速帶入營收的高門檻學名藥。包括目前已經成功完成取證及上市的Duasma與Synvent；並陸續與中國華潤集團賽科藥業、海思科藥業集團及台灣安成藥業策略聯盟，分別就Duamsa、SYN010及SYN011於中國及美國的臨床試驗、查驗登記、生產製造及上市銷售進行合作，目前已完成簽約並取得里程金，亦有多項國際大廠合作案洽談中。益得生技掌握吸入劑專利與專業製造技術，可望躋身全球少數符合美國FDA規格的高規格藥廠，分食全球超過300億美金市場，競爭優勢明確。隨著2019～2020年進入益得生技領證、上市銷售的高峰期，預估營運收益將快速躍升，後市可期。(工商時報)