從2017年4月停牌至今的大陸網路視頻企業樂視網昨（23）日宣布，將於今日復牌交易。由於該公司的資金鏈問題依然存在，外界高度關注其復牌股價表現。樂視網昨承認該公司確實債務問題嚴重，或將用汽車公司股權以資抵債解決欠款，且諸多因素將導致公司2017年經營業績存在大幅下滑的風險。華爾街見聞報導，樂視網在昨晚間公告，該公司將於2018年1月24日復牌。公告並做出風險提示稱，該公司由於關聯方欠款未能有效償還，導致現金流極度緊張，業務經營困難，各類收入大幅度下滑；同時，該公司日常營運成本並未相應減少，且融資成本大幅增加。此外，關聯方應收款項存在部分回收困難的情形，樂視存在2017年度計提大額壞帳準備的可能性。樂視網於2017年4月17日以擬調整收購樂視影業方案為由宣布停牌，停牌前收盤價為每股15.33元人民幣（下同）。由於樂視影業股權質押等問題仍未解決，加上賈躍亭控制的關聯公司對上市公司的關聯欠款餘額多達75.31億元，市場對於樂視網復牌之後股價走勢並不樂觀。證券時報援引樂視網內部人士表示，樂視網復牌股價必然大跌，該公司也已做好相關準備。對樂視未來股價，樂視網在昨上午於其召開的終止重組暨經營情況投資者說明會上表示，股價走勢受多重因素影響，該公司無法對復牌後股價進行判斷。目前賈躍亭仍為樂視第1大股東，持股25.67％。(工商時報)