通訊晶片大廠博通（Broadcom）收購同業高通（Qualcomm）的計畫，在高通加碼收購荷蘭車用晶片業者恩智浦（NXP）後又有新轉折。博通周三宣布對高通開價從每股82美元降至79美元，使總價減少40億美元至1,170億美元。博通周三強調公司「真心希望」收購高通，無奈高通周二對恩智浦出價增至440億美元，等同將超過60億美元價值移轉給恩智浦股東。博通於聲明中表示：「高通董事會單方面決定將多餘價值移轉給恩智浦激進派股東的行為，有損高通股東權益。」博通認為高通董事會應有責任保留公司價值，並聽從股權代理顧問公司ISS的建議接受博通收購。高通對此反駁：「博通對高通砍價導致原本開價偏低的收購提案更缺乏誠意，況且高通順利收購恩智浦將對股東帶來更多價值。」博通執行長陳福陽曾表示，假如高通對恩智浦出價超過每股110美元，博通就會放棄收購高通，因此高通周二抬價被外界視為阻擋博通收購的手段之一。Susquehanna投資集團分析師羅蘭（Christopher Rolland）向金融時報表示，高通「早該料到」加碼收購恩智浦會引來博通砍價。他認為博通砍價恐怕降低收購高通的成功機率，但眼前還有一線生機。專攻企業購併法的紐約大學法律系教授卡漢也向華爾街日報表示，博通對高通砍價的用意可能是想先激發高通股東反對收購恩智浦，等高通高層失去董事會主導權後，博通再對高通重新抬價。羅蘭表示：「眼前博通當務之急是能否在高通董事會掌握6個席次。」高通預定3月6日舉行股東大會，屆時將投票改選董事會，假設博通發動股權爭奪戰順利在高通11人董事會中拿下6席，將有助談成收購案。博通周三表示儘管公司對高通調降每股開價，但先前提出的其他收購條件維持不變。博通先前在收購提案中表明，若收購案遭主管機關駁回，博通將支付高通80億美元分手費。(工商時報)