專業EPC統包工程服務廠亞通利大能源(6179)已進軍中東海水資源利用市 場，取得科威特石油公司Al Zour LNG Import Project的取、排海管安裝工程；亞通昨〈10〉日指出，這是拓展中東市場的首項工程標案，為進一步提升海水冷卻及再利用工程的市占率，未來將積極拓展東南亞、中東等國際市場版圖。此中東工程金額達1250萬美金（約合新台幣3.75億元），預計將於明年第四季完工。亞通主要業務包括電廠EPC統包工程、海水冷卻系統、環保綠能、高端醫療及交通運輸等5大類。亞通目前手中主要的工程案量包括「台大癌醫輻射科學暨質子治療中心」機電工程第一期主體建築機電工程、政府前瞻基礎建設計畫總金額3.2億元的「台東深層海水試驗管工程」標案、菲律賓生力集團的菲律賓馬里韋萊斯新建電廠土木及海水冷卻工程等。亞通指出，近年來由於全球的水資源日益匱乏，海水資源利用成為各國政府與企業亟欲解決的課題，尤其是電力及石化能源需求甚殷的東南亞及中東地區；可以預期，海水資源利用 工程的市場未來成長可期。此次取得中東科威特石油公司取、排海水安裝工程，亞通強調，將有助於進一步提升海水冷卻及再利用工程的市占率，維持國際領先地位，並有利爭取更多的東南亞、中東地區的海外市場工程案量。(工商 )