台股雞年收紅封關，也是台股史上第二次萬點封關，累計雞年全年漲幅逾一成，並來到28年高點。投信法人統計，近10年來，台股紅盤日當天上漲機率為六成，平均漲幅0.14％，若扣除2008年當年跌勢，平均漲幅提升至0.32％，且時間拉長來看，大盤多方力道益發強勢，紅盤日後一周、後兩周的漲升力道持續走高。摩根台灣金磚基金經理人葉鴻儒指出，雞年行情大好，即使封關前遭逢全球股市回檔修正，仍無損台股雞年亮眼表現，且在適度宣洩高檔壓力後，反而有助於台股後市健康發展。短線來看，台股狗年紅盤日可望因與之後美股在台股封關期間亮麗表現而回穩，配合春節開紅盤行情，對於台股多頭氣勢回溫有所助益。葉鴻儒表示，由於第一季向來為電子股淡季，且3月之後台股企業即將公布去年第四季年報，此時股市將回歸財務基本面表現，市場預期整體台股去年第四季業績可期，有實質業績、展望能見度高、市占率提升之個股，屆時將成為盤面焦點。復華數位經濟基金經理人周奇賢表示，在台股休市期間全球股市風險情緒隨美股反彈而好轉，由於全球主要經濟體景氣趨勢及企業獲利成長仍正向發展，若美國通膨發展溫和、美國經濟擴張周期進一步延續，將使美股及全球股市可望再重回上升軌道，預期農曆年假後台股紅盤日將有機會隨美股反彈暫進入區間表現，但漲幅則視未來國際股市及外資動向發展。瀚亞投信投資長劉興唐指出，春節期間美股連漲，在美掛牌的ADR也多數有不錯的表現，預期開盤後台股反彈機率極大，尤其大型權值股可往引領指數反彈。不過，台股並不會這波反彈就一掃之前的陰霾，因為美股目前的價位依舊偏高，且在市場真正抓到新任聯準會主席的政策節奏前，指數仍有激烈修正的可能，因此在這次反彈後，台股極可能跟隨美股再次進入盤整格局，最好等到大盤拉回到年線附近再進場，較為妥適。(工商時報)