長榮航空加入星空聯盟後，積極與各盟航進行聯營共用班號合作，今（26）日起將再增添合作夥伴，與吉祥航空以共用班號方式聯營桃園-浦東、高雄-浦東，提供往返兩地旅客更密集的航班選擇，即日起開始接受旅客訂位。長榮航空表示，星盟為強化聯盟網絡並拓展區域性合作夥伴，發展出星盟優連夥伴合作模式，吉祥航空2017年成為星空聯盟第一個優連夥伴，可提供星盟金卡會員貴賓室、快速通關、額外行李額度、優先報到、優先登機、優先候補及優先行李運送等多項禮遇。此次長榮航空進一步與吉祥航空採聯營方式營運桃園-浦東、高雄-浦東航線，更加方便旅客經上海轉機前往大陸各大城市。長榮航空與立榮航空飛往上海共計有桃園-浦東、高雄-浦東、松山-浦東、松山-虹橋等四條航線，每周飛航29班，並與中國國際航空每周8班的桃園-浦東及每週4班的松山-虹橋航線進行聯營。此次再與吉祥航空共用班號聯營後，屆時每週往返台滬兩地可以選擇的航班將高達49班，對於商務人士行程安排將更加彈性與便利。吉祥航空隸屬於上海均瑤（集團）有限公司，2006年9月正式開航運營，擁有近70架空中巴士A320系列飛機，並著手引進波音787廣體客機。吉祥航空目標定位中高端公務、商務和休閒旅遊市場，以上海、南京為航線網路中心，開闢110多條大陸內地及周邊國家、地區定期航班，2017年運輸旅客超1,600萬人次。(工商 )