左營舊城歷經百年興衰洗禮，一磚一瓦堆疊出歷史篇章。高雄啟動有史以來最大規模的文化資產保存計畫「左營舊城—見城計畫」，歷經2年策畫的見城館3日開館啟用，以虛擬實境科技及光雕動態模型展演，帶領民眾重返舊城歷史場域。文化部長鄭麗君今專程出席這樁地方盛事，她表示，左營舊城是台灣首座石城，見城計畫重建高雄及台灣早期發展史，讓有形文化修復再利用，無形文化資產傳承，賦予舊城新生命，為城市找回記憶、靈魂，生活更有溫度。高雄市長陳菊指出，市府提出見城計畫、興濱計畫獲文化部支持挹注8年27億元，左營舊城從明清到現在，扮演重要角色，但仍有住民住在城牆中，市府願與住民溝通，並全力向文化部爭取公平優厚條件，希望市民共同成就左營大事，還原歷史原貌。見城館是全國首座高度運用科技互動的文史展示館，百年歷史不再枯燥乏味，跳脫傳統文物靜態展示模式，透過模型結合光雕投影、AR與VR擴增實境技術，再佐以垂直升降之動態模型50組機具，用8分鐘演繹百年風華。見城館共分9大展區，1樓為城在台灣、舊城尋寶、鳳山縣城的演變、穿越時空見城，述說舊城前世今生；2樓則有時代流轉中的鳳山縣城、大事紀年表、文獻舊城、映像舊城、我們的舊城。(中時 )