金管會公布國銀2017年海外據點申設狀況，共有11家銀行申設21處分支機構，創下歷年新高量，其中有10家銀行在新南向國家申設17處分支機構，比重達8成，顯示銀行多響應新南向政策積極前進布局。而去年國銀海外分行稅前盈餘559億元，年增28.51％，獲利前五強地區依序為香港、美國、日本、中國及新加坡。不過，陸港地區合計貢獻超過半數獲利，新南向18國據點雖占4成，但去年獲利年增8.4％至85.6億元，貢獻占比僅約15.31％，布局效益尚未明顯浮現。據金管會統計，去年共有台銀、土銀、一銀、合庫、彰銀、台企銀、輸銀、玉山、台北富邦、國泰世華等10家銀行申請赴新南向國家設立17家分支機構。而中信、土銀則申請赴中國分別設立深圳、廈門分行，台銀申設美國矽谷辦事處及德國法蘭克福辦事處。銀行局副局長王立群表示，國銀去年申設的21處據點已全數獲金管會核准，不過目前僅彰銀菲律賓馬尼拉分行、一銀柬埔寨金邊分行暹粒支行2處據點，已獲當地主管機關核准，其他據點不是尚未向當地主管機關提出申請，就是仍等待當地主管機關核准中。而據金管會統計，去年國銀海外分支機構共485個據點，稅前盈餘559億元，年增28.51％。比前年增加28.5%。獲利最多的前五大地區或國家，依序是香港250億元、美國85億元、日本64億元、中國54億元及新加坡31億元。其中，美國及中國去年獲利均繳出倍增佳績，前者主要因兆豐銀前年遭美重罰，比較基期較低，後者則受惠當地經濟成長回穩、人民幣匯率相對穩定。日本、香港去年亦各成長25.49％、17.37％，僅新加坡衰退27.4％，主因部分國銀針對石油公司聯貸案提列備抵呆帳。至於新南向國家中，新加坡去年獲利雖衰退較多，但獲利貢獻仍最高。紐澳地區獲利9.7億元、年增達6.69倍，菲律賓獲利5.8億元、年增2.65倍則是成長最強勁區域，越南、柬埔寨、泰國亦分別成長32.7～40.9％。至於國銀去年在馬來西亞狀況不佳，自獲利1.9億元轉為虧損1.6億元，寮國獲利亦年減7成至0.3億元。而印度則轉虧為盈，去年由虧損2億元轉為獲利0.3億元，緬甸雖仍處虧損，但虧損幅度亦自0.2億元縮減至0.1億元。(時報資訊)