國際油價因地緣政治催化，短線連番走升，且第二季為塑化傳統旺季，又是亞洲石化廠密集歲休時點，成本、供需緊俏利多雙效加持，遠東區塑化行情漲勢加溫。其中，PE、EG、PP、SM及ABS表現走堅勝出，台塑化（6505）、台塑（1301）、亞聚（1308）、南亞（1303）、東聯（1710）、台達化（1309）、國喬（1312）及榮化（1704）營運受惠。中東局勢緊張，且石油輸出國組織（OPEC）月報顯示3月原油日產量減少20.1萬桶至3,196萬桶，紐約商業交易所（NYMEX）5月原油期貨4月12日上漲0.25美元，來到每桶67.07美元，續創2014年12月來新高，歐洲ICE期貨交易所近月布蘭特原油每桶價格則達72.02美元。台塑化第二季煉油事業開工率回升至95％，目前每桶煉油價差12美元，預期將持續擴大，推升第二季表現優於首季。分析師表示，大陸禁廢令公佈，回料利好持續影響聚烯烴供需；據公佈回料批文來看，聚烯烴回料甚至不足萬噸，減量非常之大，這一缺口基本轉為對新料需求。原油高位也抬升聚烯烴價格重心，今年產業鏈庫存好於往年，隨著季節性旺季需求釋放，仍有上衝動力。聚烯烴下游兩個較大的應用領域是汽車和家電，烘托近年ABS、PP行情活絡走堅。榮化PP年產40萬噸、台化PP年產規模提升至60萬噸，台塑除台灣PP年產提高至45萬噸，寧波石化基地PP產線也啟動去瓶頸工程，年產規模從45萬噸推升至52萬噸。此外，南亞台灣、美國EG總年產規模逾200萬噸；東聯EG年產35萬噸，遠東聯石化揚州年產50萬噸。EG近期因下游聚酯開工率從86.6％回升至93.1％，現貨行情回升至每噸千美元價位。今年全球經濟預計延續溫和增長的格局，市場推估今年聚酯約6～7％增速。按照目前預報和規劃，今年約455萬噸的聚酯產能投放，但考慮到新裝置經常推遲開車現象，預計2018年聚酯新投產273～300萬噸，產能增速5.65～6.25％，有利帶動EG需求。(工商時報)