號召國內近20家運輸公會聯合協辦、號稱台灣首度針對商業車舉辦的「2018商業車博覽會－商業車智能研討會暨車輛及耗品大展」，昨（12）日起在台中世貿中心登場！現場除有多款新車、概念車、耗品進行國內首發外，為配合搶攻台灣推動純電行動的紀元計畫，純電動車也成為車商爭相較勁的產品！其中，蟬聯26年國內商業車銷售冠軍的FUSO品牌，國內總代理－台灣戴姆勒亞洲商車公司，自日本重金引進造價近億元的「Vision One」純電概念重卡，不僅是台灣首發，且更領先日本以外全亞洲市場首度現身，顯示FUSO日本原廠與台灣戴姆勒亞洲商車深耕國內商業車市場的決心。台灣戴姆勒亞洲商車執行長王立山表示，身為台灣商業車連續26年蟬聯銷售冠軍的領導品牌，今年更適逢品牌在台灣耕耘60周年，Vision One現身2018商業車博覽會可謂意義非凡，FUSO不僅與台灣經濟發展息息相關，也成為推動台灣經濟發展與人民生活密切的重要夥伴。王立山說，首度在台灣亮相的Vision One純電概念重卡，其設計總重為23噸，可運載重達11噸的貨物，搭載了最大容量300kWh的超高效電池組，單次滿電最大續航里程達到350km，主要著眼於都會區的運輸與物流等需求；藉由先進的純電動力技術，超低風阻設計與整體化的空力套件等，都是為了提供頂尖動力效能而生。(工商時報)