近日來雖大陸鋼市遇到一些回檔亂流，但伴隨大陸持續推動減產計畫，且政府攜手業界持續與美方協調，希望在4月底前能突破高關稅障礙，爭取豁免，擺脫外銷夢魘，鋼鐵股營運可期。再加上政府擬擴大內需投資，若能順利推動，則去年營運普遍好轉的中鋼（2002）、中鴻（2014）、美亞（2020）、盛餘（2023）、大成鋼（2027）、新光鋼（2031）及允強（2034）等潛力族群，今年營運表現，有機會更上一層樓。根據調查，中鋼去年稅後淨利為169.05億元，每股稅後淨利1.09元，擬配息0.88元，優於前年；中鴻去年也賺到26.6億元，每股稅後淨利1.82元，也優於前年的1.33元，但為彌補累計虧損缺口，擬不配息；豐興（2015）去年亦大賺27.24億元，每股稅後淨利4.69元，擬配發現金股利3.5元，亦優於前年，其他鋼廠獲利表現，也相當可觀。鋼鐵專家表示，大陸鋼市近來波動回檔，包括上海廣州的熱軋流通行情，每公噸都跌破4千元人民幣大關，其中上海每公噸最新報價為3,880元，廣州每公噸為3,920人民幣。這主要與大陸庫存較多，一些中下盤貿易商因有資金壓力，被迫拋貨變現，且大陸整體需求尚未大量釋出，市場還在調整階段；另受到美國「232條款」擬課徵進口鋼品25％高額關稅影響，市場難免存在觀望氣氛，也是重要原因。惟專家指出，大陸在美方陸續祭出反傾銷後，其銷美鋼品數量劇減，現在只剩100多萬公噸，且大陸去年外銷鋼品也大幅減少3,500萬公噸左右，只剩7,000多萬公噸，再加上大陸今年持續推動減產計畫，希望能改善環保污染問題，以及大陸寶鋼、武鋼及鞍鋼等三大鋼廠4月份內銷鋼價，都開出平高盤，顯然對4月份市場前景並不看淡，因此業界仍樂觀看待後行情走勢。專家認為，對於美方祭出的「232條款」，台灣鋼品銷美仍有轉圜的空間，只要業界能夠配合政府，提供更具體的相關資料，設法釐清「含中」原料成份，和銷美鋼品很少是採用大陸的產品，則4月底前爭取關稅豁免或個別產品豁免，仍對台灣業界相當有利。此外，政府前瞻基礎建設從今年起展開，再加上風力發電、軌道工程及擴大內需投資等用鋼產業陸續推動，將有利於相關鋼廠今年的營運表現，很有機會更上一層樓。(工商時報)