台中市府市政會議5日通過《台中短期補習班管理自治條例草案》，針對管理補習班師資，維護學生權益提出具體草案，明訂補習班應以教職員真實姓名進行廣告或宣傳，必須採「實名制」，也對涉性侵、性搔擾及性霸凌經查證屬實，應予解聘或解雇，該項草案將在送議會審議通過後實施。南部曾發生一名年輕女作家輕生憾事，引發國人高度關注補習教育安全問題，為落實短期補習班管理，營造優質補習教育環境，教育局擬具「台中市短期補習班管理自治條例」（草案），該自治條例草案全文共計54條，希望藉此確實落實台中市短期補習班管理，維護學生進入補習班學習安全。其中，包括第24條要求補習班應確實落實實名制、第29條補習班教職員工不得有性侵害、性騷擾、性霸凌或損害兒童及少年權益之行為，並強制補習班僱用教職員工前應負起查證、陳報義務，如經教育局查證屬實，情節重大，應予以解聘或解僱，非屬情節重大，教育局審酌案件情節，認定1年至4年不得聘用或僱用。此外，若補習班於執行業務時，知悉教職員工對學生有不法行為時，補習班也應依該條例第51條依法通報教育局。市府強調，該草案明訂如補習班未落實實名制、查證及陳報義務以及不適任通報機制，依本條例第52條，教育局應依補習及進修教育法第9條第13項規定，裁處負責人5萬元以上25萬元以下罰鍰，並得令其限期改善，屆期未改善者，按次處罰；必要時並令其停止招生或廢止短期補習班立案。(中時 )