網路無牌券商引發的交易糾紛日盛，引發證期局關注。證期局副局長張振山12日指出，近來有發生國人在非法的海外跨境網路平台從事金融商品交易或投資海外有價證券產生投資糾紛，像是老虎證券之前就引發投資爭議，已移送檢調，投資人如想從事外國有價證券投資，應透過合法的金融機構，以免發生糾紛時沒有保障也無法求償。張振山表示，這些非經金管會許可經營證券業務的券商，因為是登錄在國外，且透過網路，若沒有違法事證，無法要求其App下架，也無法禁止投資人上網交易，只能提醒投資人，勿和非法業者交易，否則權益恐受損。張振山指出，若這些券商有人來台從事招攬我國客戶至國外開戶並買賣國外有價證券，或在網路有廣告行為、或有人透過臉書幫忙廣告招攬，就將構成違反證交法第44條第1項「非法經營證券業務」，依同法第175條第1項規定，最重可處兩年有期徒刑、拘役或併科180萬元以下罰金。張振山表示，證期局網站上設有「防範非法證券期貨業宣導專區」，投資人可查詢合法的證券期貨業、投信投顧業者名單，也有國際投資警訊專區，像老虎證券、Green Isle Limited、宇珀國際投資管理等都被列入警告，投資人可以查到非法態樣、投資警訊等資訊。(工商時報)