近期外界引頸期盼的大陸首艘國產航母出海試航之日真的近了，據港媒報導，停泊在大連造船廠的國產「001A」航空母艦在4月28日下午掛出「我正在試航」的完整三面信號旗，且甲板站滿了海軍官兵，這意味著下水滿一周年後，航母海試在即。該艘航母於4月23日甲板清空，被多艘拖船推拖離開碼頭，在港區內進行了傾斜試驗。碼頭後方的船塢再次注水，相信是為航母海試前入塢清理做準備。航母海試將以自己的動力出海。消防車登上航母甲板《明報》根據大連造船廠碼頭現場照片指出，001A航母又有動靜，已有專用消防車登上航艦甲板。而在艦島上，除了除了五星旗外，也升起了旗語代表「正在試航」的三面信號旗。先是在4月28日，航母艦島被發現懸掛有兩面旗幟，其中最頂部的信號旗在國際海事信號旗中的代表字母為R，第二個信號旗的代表字母則為U。R和U兩面信號旗雖很快就被撤下，不過隔天，除了上述兩面旗外，最後一面代表「1」的長梯形旗幟也被掛出，組成完整的RU1的旗語，傳達的意思就是「我正在試航」，預料此翻「試掛」信號旗應代表海試真的進入最後準備階段。此外，現場照片也顯示，航母的甲版上站滿身穿海軍制服的人員以及艦載機牽引車等在作業，更不時有疑似艦載專用消防車在噴水，相信正在進行相應的測試。意味在水文情況允許下，國產航母於近日海試可能性相當高。海事局發出航行警告無獨有偶，4月27日遼寧海事局發出編號0090的航行警告，宣布4月27日下午4時至5月4日下午4時，在渤海海峽黃海北部標定海域「執行軍事任務」，禁止駛入。001A航母雖未如先前外界預測的於4月23日大陸海軍節當天試海，不過當天在多艘拖船輔助下，國產航母進行了傾斜試驗。26日的大陸國防部例行記者會上，國防部新聞發言人吳謙則表示，首艘國產航母系統調試和艤裝工作非常順利，「關於下一步好消息，我們將在第一時間發布」。(旺報)