329檔期即將登場，為避開年底有六都首長選舉因素影響，不少建商選擇提前進場，數字科技旗下591新建案統計，全台今年329檔期推案，案量上看4000多億元，北台灣知名豪宅帶頭衝，上板橋江翠北側、土城暫緩兩大重劃區助攻；台中受惠重大建設即將完工一掃去年保守態度各大建商努力推案；南部靠首購、首換需求支撐，推案狀況延續熱度。據591新建案統計，今年3月中到4月中的329檔期推案，光是台北市兩大知名豪宅「陶朱隱園」、「One Park Taipei 信義聯勤」就貢獻近千億案量。台北市部分，今年可說是各類產品盡出，冠德、長虹及昇陽等上市建商在北市精華地段推出中大坪數換屋型產品，像是宏盛、長虹兩大建商的「帝璽」等案。新北市這次也有不少推案進場，另外重劃區案量也是不容小覷，板橋江翠重劃區今年看屋狀況依舊熱絡，指標個案每周還能維持50組上下的看屋量，讓各大建商信心滿滿，土城暫緩重劃區也是推案熱點之一。中台灣地區今年推案量驚人，較去年大幅成長，由於今年包括捷運綠線、台鐵紅線等基礎建設即將完工的議題加持，建商也趁著年底縣市長選舉還在初選階段，積極搶進布局。南台灣推案也是熱鬧滾滾，以往透天多的台南，今年都有超過10億以上案量的大樓案進場，且均為外地建商。高雄雖今年因無豪宅型產品，總案量較去年同期小幅下滑，但首購、首換型產品撐場，總銷還能維持超過400百億的水準。(時報資訊)