行政院長賴清德過去半年來力推加速投資台灣專案會議，創造科技業投資台灣的機會，三大科學園區今年也分別有不同發展重點，包括竹科將建設軟體大樓、中科鼓勵廠商自蓋總部，南科則力推以台積電為首的半導體產業，成為世界最強的半導體聚落。竹科成立以來已擴增為6大園區，總開發面積超過1,342公頃，進駐廠商超過520家，近年3年平均營業額突破1兆元。繼日前總統蔡英文為竹科第2生技大樓動土後，竹科今年還將進行多項建設，竹科管理局長王永壯表示，目前正推動軟體產業研發大樓，今年內可望獲得批准，同時準備細部設計中，未來軟體產業研發大樓將可容納50到60家業者進駐。與此同時，閣揆賴清德日前宣布將廢除新竹油庫，讓舊油庫結合台肥閒置土地，打造28公頃的科學園區，協助竹科升級。王永壯希望在考量綜合開發等用途後，可以成為新興軟體聚落。中科方面，目前台積電正進行擴廠計畫，巨大也在園區內建造研發總部，都是中科內積極推動的工程。中科管理局長陳銘煌指出，今年鼓勵更多大廠自己蓋大樓，另也希望給點壓力，把閒置土地讓給真正有蓋廠計畫的企業使用，例如日商安川電機將租地0.44公頃打造智慧機器人基地，預計明年第一季就能完成建廠。南科管理局長林威呈則表示，台積電5奈米廠房日前動土，未來3奈米也將落腳南科，今年將進行相關準備工作。他指出，台積電就是一塊大磁鐵，南科將成為全球最強的半導體聚落，未來5到10年內很難有人可以超越，因此今年半導體上游材料和設備將是招商重點，有許多半導體廠商希望進駐。今年南科還將推動AI產業發展，拓展各領域的AI應用。(工商時報)