優人神鼓成立30年，長期在台灣山林間禪坐、擊鼓，尋找創作靈感，憑什麼巡演全球32國吸引目光？「我們逆著文明走！」創辦人暨藝術總監劉若瑀表示。劉若瑀說，許多人活在過去、擔憂未來，卻不曾在當下活過，定下心來聽見、看見自己的聲音，學會與群體、自然和諧共生，所以優人在做的事，就是打造一個環境劇場，將儀式、擊鼓、武術、神聖舞蹈融入劇場創作，跟大家一起追溯文化根本與生命本質，只有人的覺知，才有可能創造好的個人與國家。環境劇場做到極致，就是關掉燈光、拿掉服裝道具，以山海雲霧土地為主角，優人7月即將試營運的亙古本山劇場，位處黃金礦區廢棄山谷與山石岩壁間，將運用人類最原始的光、自然聲響與景觀，在這塊無電原始的土地上演一場人與自然大地和諧共生的優人新作「石破天驚」。優人神鼓的誕生便是一段求道旅程，劉若瑀的覺知更來自30年前一個當頭棒喝，那時她剛完成紐約大學戲劇碩士學位，追隨劇場大師Jerry Grotowski探索表演藝術。Grotowski一句「你看起來像西化的中國人」，讓劉若瑀決定回到台灣重新長大，在自己的國家、文化裡溯源，探訪民間古老戲曲、技藝與原始宗教科儀，尋找真正屬於台灣文化肢體語言。(工商時報)