台股上周多空交戰，新台幣匯價一周再大漲3.29角，融資餘額至上周五已達1768.97億元，創下2015年7月23日以來新高水位。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，2018開年以來，全球市場由美股領頭，在經濟基本面一路撐腰力挺，國際市場展現強勢，多頭氣氛也蔓延至台股。元月以來迄今，台股已經連續8個交易日站穩在11000點之上，顯示下檔買盤支撐力道依舊強勁，市場多頭震盪格局未變。就近期盤勢表現來看，廖哲宏表示，台股日前多空激戰爆出大量，可見波段獲利了結賣壓浮現，確有可能對於在農曆長假前的台股指數產生壓抑作用。另一方面，著眼於有國際股市持續走強，加上外資連十買超台股推升下，預料後市仍以高檔震盪格局為主。在技術面，廖哲宏表示，中長期趨勢仍是投資成敗的關鍵，目前月線、季線皆為上揚格局，投資人對於短期均線的走勢，無須過度解讀。不過因短線股價乖離較大，要留意可能面臨的追價風險。在資金動能方面，廖哲宏表示，外資連續十個交易日買超台股，元月以來，累積買超金額更快速累積至逼近740億元，再度成為推升台股這波行情的重要助力。以目前大環境來看，資金面仍然充沛，現階段不用擔心。展望後市，廖哲宏表示，目前基本面呈現上揚格局是台股的上漲主因；就非基本面的觀察，若外資轉買為賣、匯市出現較大波動或甚至出現反轉，則才有可能進一步影響資金動能。就盤面類股主流上，廖哲宏表示，半導體仍是坐穩台股的中流抵柱地位；美元走貶亦有利原物料族群。總體而言，主攻為電子類股，非電子股亦呈現緩步走高的走勢。(時報資訊)