全球股市氣氛低迷，美股下跌成為影響台股最重要因素，加權指數難敵美股震盪，上周五開盤跌破年線支撐，幸盤中緩步走升，終收10371點，年線持續有守。台股今（12）日封關日，投資人不妨靜待年後新契機，選好股為王道。受美股重挫影響，導致全球股市包括台股等皆大跌，加權指數周KD呈現死亡交叉，結構轉差不利多頭。自去年原物料、金融股上漲以來，市場不斷討論股市是否已來到末升段，近期美股下跌更使投資人陷入恐慌。富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄認為，現階段與以往通膨壓力帶動升息，進而導致景氣衰退的過程不同，未來升息步調反映的是利率正常化，考量全球經濟成長加快且同步復甦，基本面依舊正向發展，全面轉空可能性不大，宜冷靜看待短線波動。就基本面來看，美股投資價值在大盤修正後逐步浮現，不過S&P500指數跌破季線與半年線，需要整理時間，但隨企業獲利估值上修，重拾漲勢可期，台股在美股止穩、消化賣壓震盪後，年後表現依舊看好。展望後市，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，主要還是要看國際股市能否止跌，將是短期牽動台股走勢最為關鍵的因素。至於iPhone與大陸智慧型手機雜音等方面的影響，其實短期上已經大致反映。預期未來只要國際盤能夠逐漸走穩，則台股應該也有望止穩。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，台股最理想表現為以盤代跌的走勢，融資餘額大幅減少，等待年後觀察全球金融環境變化，再決定投資是往加碼或減碼方向。預期目前台股為隨著國際股市進行漲多的修正，由於今年基本面仍佳，對於之前看好的產業仍持正面看法。產業方面，林佳興分析，目前已進入升息循環，若加速有助壽險業題材表現，Wafer漲價缺貨情況繼續，分離式元件供需仍趨緊，高殖利率概念股可開始留意，年後塑化補庫存需求出現，Data center需求又回來了，去年40G停止拉貨，今年拉貨100G是主流規格。周書玄指出，台股在股價修正後，目前短線跌幅已大，本益比投資價值提升，可進行汰弱留強操作，布局應謹守逢低承接策略，風險方面則須留意第1季為電子股淡季，以及美股、美元走勢。目前關注類股包括半導體、光電、被動元件、車用電子、PCB、電商、生技、塑化、鋼鐵等。(旺報)