電源供應器廠—全漢(3015)董事會決議每股配發1.5元現金股息，以3月30日收盤價24.3元來估算，殖息率達6.17%，在高殖息題材下，全漢今天盤中股價走高。全漢早期以PC及TV電源供應器產品為主，受到PC及TV產業成長趨緩，公司近幾年營運較為辛苦，公司朝工業、醫療、LED照明、智慧建築等領域佈局，雖然營運未見明顯起色，但一直維持獲利狀態。全漢106年合併營收為144.16億元，營業毛利為15.11億元，合併毛利率為10.48%，稅後盈餘為3.14億元，每股盈餘為1.64元。全漢董事會決議每股配發1.5元現金股息，以3月30日收盤價24.3元來估算，殖息率達6.17%。隨著物聯網時代到來，照明已成為通往智慧生活的接口，各式以智慧照明為主體的解決方案因運而生，智慧家居照明市場也在去年駛入發展的快車道，全漢日前推出的全新DALI DIP LED照明電源，主打小型化高效能的室內照明設備，並將DALI調光、0-10V調光和電阻調光結合於新產品中，更針對電流做出不同的配置，使更多相同流明的燈具可以用單一電源，增加更加廣泛的應用環境。新機種全面導入新規的DALI 2.0介面，此介面也將彩度和色溫也成為調光的選項之一，讓燈具的使用變得更人性化。全漢2月合併營收為8.79億元，年減13.11%，累計1到2月合併營收為21.47億元，年減5.57%。(時報資訊)