電腦品牌廠宏碁（2353）持續在各國深耕教育市場，繼先前在紐澳地區取得教育電腦標案後，近日在智利的2018年度數位教育計畫專案中，再度被選為主要電腦供應商，累計其在智利教育市場個人電腦出貨已達37萬台。為強化在各地區之商用電腦營運占比，宏碁除聚焦各地政府及教育領域的標案外，也積極布局在各區域內大型企客戶的跨國採購及跨區提供解決服務方案的機會，以爭取更多的在地跨國業務。這幾年宏碁持續在各國教育市場有所斬獲，與智利政府的教育專案合作計畫近日也獲得延續出貨的好消息。智利數位教育計畫專案自2012年啟動，今年度的教育電腦出貨再度由宏碁拿下，將由其於今年度提供逾8萬台個人電腦，為當地學生創造數位學習機會；累計近6年來，宏碁在當地之該專案已出貨達37萬台。其中，在該專案中的「自選電腦」計畫中，宏碁產品成為最受學生青睞的機種；在今年度專案裡的可供機款，宏碁將提供旗下分別主打輕薄型、可翻轉及效能機之Swift 1、Spin 5及Aspire E5等三款筆電，同時內建竊盜追蹤軟體與1年期的無線上網方案。另在東南亞教育市場方面，宏碁為跳脫過去以價格戰搶標案的售方式，改採結合學校、老師及學生的「B2B2C」PC硬體銷售暨應用服務平台，以新商業模式推出「宏碁電腦學院（acer academy）」，並首先在菲律賓推出後，已有逾百個當地學校參與；接下來，宏碁也將陸續把這樣的成功模式導入包括馬來西亞、泰國、越南及印尼、印度等國家的教育市場。至於在教育標案市場，宏碁近幾季來則成功拿下包括紐西蘭當地教育基金聯盟的ChromePC訂單、澳洲首度行政區教育專案，還有菲國去年底總標金高達3,600萬美元的大型教育電腦暨顯示器採購專案。(工商時報)