工業電腦廠研揚（6579）卡位AI商機，搭配英特爾VPU研發AI Core模組，提供產品開發人員更便利的AI產品研發平台，並在Embedded World中展示，積極拓展研發產品線及加強AI產品推廣力道。英特爾在今年Embedded World展發表研揚是「Intel AI: In Production」專案的首發合作廠商，此專案是針對產品開發者在研發新AI應用平台時，搭配英特爾旗下晶片製造商Movidius所研發的「神經電腦棒」，使其研發的AI應用產品，可以快速上市量產。研揚總經理林建宏表示，邊緣AI不只是未來的業績成長動能來源，目前已變成看得到的生意，AI產品的應用是無止盡的，在未來幾年，預期在零售、製造、醫療看護、交通及網路安全等市場將有巨大變化。研揚指出，面臨網路延遲、網路頻寬、可靠度和安全性等問題，IoT解決方案的主要挑戰在於如何將邊緣設備連到雲端，隨著AI應用需求日益增加，研揚將AI技術應用於邊緣設備，結合人工智慧及硬體加速運算的AI Core模組，可在物聯網應用中，可以補強雲端限制。AI Core模組搭載英特爾進階神經運算晶片，超低功耗及可近端深度學習運算。產品開發者可利用這款低功耗、高效能的AI Core模組，搭配英特爾的「神經電腦棒」開發包，不需額外升級硬體設備，也不用連接雲端網路更新，提升工業物聯網邊緣設備的深度學習及機器視覺功能，可應用在物體辨識、人臉辨識的無人機、高階虛擬實境耳機、機器人、智能居家、智慧影像監控等。(工商 )