三星在甫結束的MWC(全球行動通訊大會)前發表年度新機─Galaxy S9系列。而被做為主打功能的新相機，究竟表現好不好，來看看出自於《DxOMark》的評比分數，或可作為參考。在剛出爐的最新DxOMark mobile(智慧型手機相機屬於此類別)相機排行中，三星Galaxy S9+的相機奪下總分99的成績，以1分險勝Google Pixel 2(98)，奪下冠軍。深入來看，他們給予S9+相機的評分，在靜態拍照部分奪得104分，錄影則是91分(Google Pixel 2相機的拍照得99分、錄影得96分)，在Galaxy S9+的強勢表現下，iPhone X被擠到第三位(97分)。若對比相同機構2017年對Galaxy Note 8的94分評價，Galaxy S9+相機短時間內能提升5分的水準，也滿令人印象深刻。《DxOMark》評價Galaxy S9+的相機「沒有明顯的缺點」，很順利的完成了各種拍攝情境的測試項目。其中，他們認為S9+特別在噪點(noise)的處理上表現很不錯，即便相機變焦達到4備，一樣表現很不錯。另外，S9+相片的明亮度與鮮豔度、還有快速準確的自動對焦等特色，也都獲得很高評價。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.dxomark.com/samsung-galaxy-s9-plus-review-premium-specs-top-end-performance/"
        target="_blank" rel="nofollow">DxOMarkl─Galaxy S9+</a>