受外界關注的中共十九屆三中全會將於本月26日登場，預料將商討新一屆的政府官員名單。尤其在中國人民銀行行長周小川即將退休之際，接棒者成為焦點。昨（24）日外媒點出，即將訪美的中共中央政治局委員、中央財經領導小組辦公室主任劉鶴將成為人行行長的熱門人選。新華社報導，中共中央政治局昨日召開會議，決定今年2月26日至28日在北京召開中國共產黨第十九屆中央委員會第三次全體會議，會議由中共中央總書記習近平主持。外媒指出，在3月3日即將登場的大陸「兩會」（全國人大、政協會議）1周前就召開中全會，可說相當罕見。尤其自去年底中共十九大結束後，僅短短4個多月裡就召開3次中全會，頻率之高也打破大陸改革開放40年的慣例。在繼先前的中共十九屆二中全會討論修憲後，預料三中全會將聚焦在經濟金融議題，其中貨幣、金融的人事布局更受外界高度關注。路透昨日引述3名知悉情況的消息人士說法稱，曾在美國哈佛大學學習的經濟學家劉鶴成為人行行長的熱門人選。路透報導，其中一位消息人士表示，劉鶴可能將兼任中國國務院副總理之職，主管經濟和金融業。此前，只有朱熔基曾在1990年代中期同時擔任副總理和人行行長，此後朱熔基在1998至2003年擔任中國國務院總理。報導稱，66歲的劉鶴深得習近平的信任，為習的主要經濟政策顧問，並在去年十九大被選為中共中央政治局委員。劉鶴目前也擔任中共中央深改小組之下的「經濟體制和生態文明體制改革小組」組長，成為大陸經濟改革的操盤手。另外，針對美國近期密集對中國發動經貿攻勢，繼本月上旬中國國務委員楊潔篪訪美之後，劉鶴即將在2月27日至3月2日訪問華盛頓。分析人士認為，中國政府在春節前後派出重要官員訪美，顯示中方致力透過對話，避免中美貿易戰的發生，同時敦促美國在年內重啟第二輪中美全面經濟對話。(工商時報)