友訊(2332)宣佈新一代Covr全覆蓋家用Wi-Fi系統產品COVR-C1203在台上市，COVR-C1203採用高通Mesh Networking Platform的AC1200雙頻全覆蓋家用Wi-Fi系統，專為大坪數及跨樓層而打造，搭載Smart Roaming技術，只需單一網路名稱(SSID)便能享有無縫漫遊，零死角的Wi-Fi流暢體驗。友訊台灣分公司總經理鍾振遠表示，COVR-C1203採用了最新的網狀網路技術(Mesh Network)，讓使用者在大坪數或跨樓層的環境皆能輕鬆無縫上網，再也不用為覆蓋率或死角問題而苦惱。在外型方面，COVR-C1203為業界首款可換殼的網狀無線路由器(Mesh Router)，共有三種顏色上蓋包含玫瑰金、香檳金和海洋藍，可依消費者喜愛隨意搭配，與時尚居家擺設完美接軌，為史上最美型無線路由器。友訊COVR-C1203內含三台Wi-Fi延伸器，可依各種居家環境建構Covr大網路空間，不僅水平擴張，更囊括垂直空間，像多隔間住宅、透天厝、地下室、商辦等易有訊號死角的空間皆能輕鬆涵蓋，為了確保連線能力永遠不打折，Smart Roaming技術讓使用者在空間內僅需單一網路名稱(SSID)，在家中移動時，無須手動切換，Covr能引導連網裝置自動無縫連接到最強訊號，達到真正全覆蓋網路體驗，同時COVR-C1203也具備MU-MIMO技術，支援多人同步高速傳輸，全面滿足使用者在4K影音娛樂、電競遊戲、視訊聊天、VR實境的現代智慧居家網路需求。(時報資訊)