遊戲橘子(6180)集團在《天堂M》人氣熱度挹注下，1月合併營收19.4億元，月增16%，年增134%，再創單月歷史新高。橘子表示，跨世代No.1手遊鉅作《天堂M》席捲台灣遊戲市場，穩居台灣雙平台暢銷榜榜首，截至1月底累積會員已達393萬。為回饋玩家熱烈迴響，於2月7日加開2組全新伺服器「殷海薩」、「格蘭肯」，預計農曆年前再開3組，陪伴玩家歡慶佳節；《天堂M》亦將推出新春限定活動，預估再掀一波熱燒話題。此外，旗下多款重點遊戲《新楓之谷》、《艾爾之光》等，亦陸續推出改版或系列活動，期待給玩家耳目一新的遊戲體驗。2018年度遊戲界盛事台北國際電玩展於1月底圓滿落幕，《天堂M》攜集團旗下事業體聯合參展，4天展期全區活動體驗人數破7萬，創歷年新高，成功展現集團從遊戲串聯影音新媒體、行動支付與二手交換市集，各種行動化應用之佈局成果，促進集團邁向全生態網路企業，擁有百萬會員的亞洲首選數位娛樂平台樂點(GASH)特別打造6米高的巨型扭蛋機，吸引大量玩家駐足體驗，為GASH新增近萬名會員。2018年起，因應國際財務報導準則第15號，橘子集團旗下數位娛樂平台樂點(GASH)營業收入採淨額認列，據此，則集團2018年1月份自結合併營業收入為17.1億元，仍開創單月營收歷史新高水準。橘子支(GAMA PAY) 則於電玩展提供玩家現場體驗註冊、儲值、消費等多項功能，吸引上千名新會員加入。橘子支1月份新增通路亦有斬獲：橘焱國際餐飲集團旗下所有品牌、Inhouse、LA Cafe、酒樂等餐飲通路以及City Wash自助洗衣等，將持續拓展更多消費支付點，讓會員全面享受橘子支的便利性。此外，1月底起橘子支與台新銀行合作推出「帳號連結扣款」服務，消費者在橘子支APP成功綁定台新銀行帳戶，即可獲贈100元限量抵扣金，消費者反應熱烈，活動開跑4日即兌換完畢。鑒於農曆春節將屆，跨境電商領導品牌樂利數位(Jollywiz)1月在居家清潔、伴手禮類商品皆有不錯的銷售表現；2月適逢尾牙春酒旺季，採購買氣延續，樂利持續引領兩岸代運營品牌卯足全力搶商機；此外，旗下台灣最大兩性社群媒體平台姊妹淘1月流量成長30%，網站主打商品紅薑黃先生銷量持續成長，黑蔘版紅薑黃全新上市，將再度帶動商品高討論度。(時報資訊)