生技醫療產業市值持續攀升，根據櫃檯買賣中心統計，截至107年3月23日，目前上市櫃生技類公司合計有113家，其中上櫃公司就佔了81家，生技醫療成分公司亦從25家成長至81家，佔櫃買中心市場市值比重約16%，近期上櫃生技類股成交值佔上櫃股票市場總成交值之比率已回升至10%以上，顯示生技醫療類股人氣逐漸回溫。根據統計，目前國內上市櫃生技類公司合計有113家，其中上櫃公司就佔了81家，而興櫃市場及創櫃板的生技類公司亦分別有59家及21家，生技產業儼然已經在櫃買市場產生了群聚效應。櫃買中心表示，櫃買生技醫療指數自96年發布以來，截至3月23日成分公司由當時的25家成長到目前的81家，佔櫃買整體市場市值的比重由一開始的3%成長到目前約16%，成分公司的營業領域則由製藥為主，擴展至包含製藥、醫療器材、食品生技及再生醫療等多個面向。由於新藥研發時間長，投入經費高但未能保證成功，生技類股向來具有波動較大，且易受到消息面影響之特性，近年來櫃買中心積極努力改善生技公司資訊揭露的規定，使資訊揭露更趨即時透明，雖然去年生技股表現相對低迷，然而今年以來在多檔個股營運表現佳之激勵下，櫃買生技指數由今年2月21日開紅盤以來的129.33點上漲至142.63點，漲幅達10.28%。此外，近期上櫃生技類股成交值佔上櫃股票市場總成交值之比率已回升至10%以上，顯示生技醫療類股人氣逐漸回溫，投資人對上櫃生技醫療產業前景樂觀看待。(時報資訊)