大陸國務院總理李克強5日在作政府工作報告時提出，深化多層次資本市場改革，推動債券、期貨市場發展。可以預期，資本市場改革發展將迎來新突破。在技術發展日新月異、經濟變革劇烈而深刻的當下，服務新經濟、孕育新動能是資本市場的重要歷史擔當。唯有繼續深化改革，主動擁抱新經濟，方能不負催人奮進的新時代。過去5年來，改革開放邁出重大步伐。改革全面發力、多點突破、縱深推進，重要領域和關鍵環節改革取得突破性進展。資本市場改革發展成績斐然，新股發行體制改革不斷深化，創業板、新三板市場在改革中日益成長，金融期貨期權市場穩步發展，滬港通、深港通次第亮相，重要股東減持以及上市公司再融資等制度不斷完善。總體看，資本市場基礎制度進一步夯實，服務實體經濟的能力顯著增強，多層次市場體系初步成型，雙向開放水準明顯提高。不過，從實體經濟轉型升級的客觀需求、金融體系優化完善的現實要求、資本市場走向成熟的自身要求來看，資本市場支援實體經濟發展、服務國家重大戰略、引領創業創新的能力均有待進一步提高。繼續深化資本市場改革是新時代的召喚，大陸經濟發展正邁入由大到強的轉型升級期，追求高品質發展，倚重創新驅動，亟須資本市場發揮價值發現、資源配置、風險分擔等功能。從發達國家經驗來看，經濟強國必然是金融強國。國際金融中心掌握著世界經濟資源配置權和國際金融市場定價權，引領著世界科技發展前沿。這從美國納斯達克孕育了微軟、蘋果等科技巨頭可見一斑。目前，大陸資本市場尚難與世界第二大經濟體的地位相匹配，「大而不強」問題較突出，對即將步入而立之年的資本市場提出了更為迫切的改革要求。進一步來看，繼續深化資本市場改革也是新經濟的期待。經濟轉型需要新的增長動能，資本市場理應發揮創業創新孵化器的功能。但在新技術、新產業、新業態、新模式蓬勃發展的同時，資本市場在新股發行上市制度、風險資本培育等方面尚難滿足新經濟的需求。新經濟期盼資本市場吐故納新，資本市場也在主動求變，希望留住好企業，孕育好企業。在這方面，政策信號已十分明確：支援優質創新型企業上市融資，將創業投資、天使投資稅收優惠政策試點範圍擴大到全國。潮平兩岸闊，風正一帆懸。面對激烈的國際競爭和迫切的新經濟發展需求，資本市場改革時不我待。我們期待，在市場化法治化國際化軌道上，更多有利於適應、包容、孕育新經濟的改革措施儘快落地，推動資本市場提升服務新經濟的能力，增強國際競爭力。(工商時報)