隨著5G時程逼近與數位匯流成趨勢，讓內容與媒體越來越顯重要，宏達電董事長王雪紅在MWC（世界行動通訊大會）專題演說中闡述Vive Reality願景，她認為，AR/VR加上5G的傳輸速度，將會成為未來人類使用AI的門戶。至於面對OTT的競爭，BT（英國電信集團）執行長Gavin Patterson認為，電信業者不僅應該避開與OTT正面競爭，更該考慮在製作費用昂貴的戲劇內容擁抱OTT。王雪紅首度擔任MWC專題演講嘉賓，以Vive Reality為中心，闡述心中的未來世界發展。她在演說中指出，Vive Reality結合VR、AR、5G與AI，雲端運算結合5G傳送速度後，可將每個AR與VR終端轉變成運算威力強大的裝置，屆時智慧型手機可能不再是大家所熟悉的四四方方的模樣，或許變成眼鏡的形狀，讓大量資訊透過5G傳輸送至眼前。而這麼大量的資訊該如何消化？王雪紅認為就是要靠AI、VR與AR，AI整理、分析大量資訊後以AR與VR來呈現，AR與VR都是虛擬連續體（Virtuality Contiuum）的一部分，密不可分。王雪紅不忘對在場人士介紹Vive，她表示，Vive生態系已擁有逾3,000款內容、兩萬多個開發商，Vive的硬體從最高階的Vive Pro、高階的Vive，到穿戴方便的一體機Vive Focus一應俱全。面對以Netflix為首的OTT業者興起，不少電信業者將OTT視為洪水猛獸，美國FCC（聯邦通訊委員會）在川普上台後推行廢除網路中立法規，讓電信業者可以依據不同的服務與流量增加收費，一部分原因便與OTT大受歡迎有關。不過，營業範圍橫跨行動、固網、寬頻、數位電視訂閱服務的BT執行長Gavin Patterson，對於將OTT視為威脅的看法並不認同，他認為Netflix訂閱人數持續成長，代表這是用戶想看的東西，電信業者拒絕回應用戶的需求簡直荒唐。他進一步指出，比起跟Netflix正面競爭，電信業者應該擁抱OTT服務（Netflix已於2014年底起在BT數位電視訂閱服務上架），畢竟OTT提供的影劇節目都是昂貴的製作，電信業者能躲多遠就躲多遠。但面對OTT的競爭，Patterson表示，在內容上，電信業者該做的是加強在地化，也就是專注提供深受本地消費者喜愛的非影劇娛樂類節目，並以獨家方式買斷播映權，以英國消費者的喜好為例，就是以足球為主的體育比賽轉播。(工商時報)