義隆(2458)今(25)日宣布，跨足AI領域有成，採用AI技術的3D人臉辨識軟硬體整合方案，預計下半年導入量產，瞄準智慧機市場，義隆也預計未來三年將投入總研發經費的15%~30%，強化義隆在AI領域的長期實力。義隆正式跨入人工智慧(AI)領域，並規畫執行從AI應用的產品涵蓋生物辨識衍伸到汽車電子範疇，最終擴及開發AI平台，為企業的中長期營運擘畫清晰的發展藍圖，義隆投入人工智慧的發展，總體規畫未來三年投入的人力資源超過百人以上，投入資金比例佔總研發費用介於15%~30%，這是一項持續進行中的重要工作，可以預見這個部分對義隆未來的營收貢獻將逐年提升。義隆董事長葉儀(日告)表示，台灣人工智慧學校預計27日開學，這個以培育國內人工智慧人才為搖藍的基地，義隆非常樂見國內有人工智慧人才的專門養成教育單位，當然亦很高興的成為參與的贊助單位之一，同時，義隆亦有數十位主管積極參與人工智慧的相關課程，持續不斷的投入學習，期許透過產學雙方的結合，充實義隆電子既有的AI人才，並藉此能夠延攬學有專精的AI人才投效義隆電子，壯大AI菁英團隊的更堅強陣容，在日後研發AI平台奠定厚實的研發能量，累積企業在今後人工智慧的發展實力。台灣人工智慧學校是由台灣資料科學協會及財團法人科技生態發展公益基金會籌備處主辦，委託財團法人人工智慧科技基金會執行，並獲得中央研究院資訊科學研究所、中央研究院資訊科技創新研究中心的支持協助。葉儀(日告)也指出，義隆跨入人工智慧(AI)領域，第一次推出採用AI技術的3D人臉辨識方案軟硬體整合方案，預計今年下半年導入量產，它主要是透過IR Camera主動光結合深度資訊提供高性價比的防偽方案可防止他人翻拍照片方式盜取用戶訊息，通過人工智慧(AI)深度學習技術，系統可偵測臉部特徵進行高精準匹配，解鎖速度快，此外加上智慧曝光功能實現不同光線條件，如陽光下或夜間零流明時可辨識，及智慧自我學習技術於化妝、眼鏡佩戴等複雜條件下仍然可以精準辨識。義隆電子提供3D人臉辨識晶片方案最佳效能，目標是瞄準每年需求近十五億支的智慧型手機市場。據研調機構IDC預測，在2021年時，全球在認知計算及AI系統投資規模將達576億美元，Gartner同時預測，至2020年，AI相關產業產值將達3000億美元，包含各式產品與服務，這個數字與目前全球半導體總體產業的產值已相去不遠了，足以顯現其未來發展的潛力。(時報資訊)