府院昨（23）日公布新內閣名單，國安團隊調動引發外界高度關注，原國安會祕書長吳釗燮主掌外交部及台大國發所教授陳明通回鍋陸委會的人事布局，是否有助於兩岸關係重回軌道，或避免我外交局勢陷入嚴峻，尚不得而知。但蔡英文總統決意讓兩大核心幕僚站上一線，特別是陳明通執掌陸委會，多位學者均期待其上任後的作為，並認為這是蔡英文對大陸釋出的善意。綠營2016年執政後，雖蔡英文不斷重申維持現狀、不走回頭路，但大陸方面基於蔡英文並未清楚說明兩岸關係定位，且未重申九二共識，兩岸正式溝通管道已全面關閉。加上有綠營學者認為如果等不到善意，就無須再等下去的意見，致兩岸關係的危殆已不再侷限於政治層面，而有延燒至交流領域的趨勢。在此一情勢下，去年中共十九大後，陳明通曾低調登陸與北京涉台學界交換意見，因其為民進黨內少數仍能登陸的學者，可以說，蔡英文這次找陳回鍋，正是有意倚仗他與大陸涉台界的人脈，希望在兩岸關係上，帶來突破的力量。前立委林濁水受訪時即指出，陳明通是少數有政治性格也有政治能量的學者，未來作法與現任張小月也會有明顯不同。且陳明通很靈活，即便與將擔任國台辦主任的劉結一交手，也不會以硬梆梆的方式應對。前海基會副董事長高孔廉也直言，「對陳明通的期望比對張小月高」，因為陳明通一直與大陸官方及學界有較頻繁的往來及溝通，了解大陸關心的問題是什麼，因此更能「向上」反映實際情況，即便兩岸現況很難有所轉變，但未來如兩岸領導人都有意化解僵局，至少陳明通可以提供解決問題的建議及判斷。國立中山大學中國與亞太區域研究所教授林文程則說，此次蔡英文任命吳釗燮、陳明通分管外交與兩岸領域，是為求今後在外交、兩岸關係上的穩定，而非與大陸對抗，外界實不宜只從「任命鷹派」角度視之。他表示，吳陳兩人都曾在陸委會工作，吳釗燮曾任國安會祕書長、駐美代表，陳明通往來兩岸，大陸人脈厚實，兩人在國際政治及兩岸事務上均是有經驗的老手，相信可協助政府在「外交＋兩岸」政策執行上更為穩定順暢。中興大學國際政治研究所教授陳牧民認為，陳明通擔任陸委會主委後，應該會想辦法找出與大陸對話的管道，在扈從與抗衡中找到平衡。兩岸互動對台灣未來發展影響至鉅，蔡英文選在臨近大陸全國「兩會」召開前，交付陳明通重任，多少讓外界感受到她有意重建兩岸互信的決心，基於此，不論藍綠學界，也都寄予期待。(工商時報)