全球股市近期高檔震盪，台股或多或少也受到國際局勢影響，然與國際股市相比，台股表現仍相對強韌，總計三月份加權指數小漲0.8%，OTC指數則上漲3.9%並創十年新高。華頓投信表示，全球股市高檔震盪，實深受近期國際局勢不確定因素牽動，基本面大致健康正面，但川普言論難以預測，故對於盤勢持審慎樂觀態度，操作上謹慎以對。台股近期料將是區間整理，由個股表現主導的格局。華頓台灣基金經理人蘇昱霖表示，隨著電子類股評價走高，去年主流的電子類股，今年雖然基本面仍繼續成長，但恐再成長一倍兩倍的空間仍有限，反觀是過去評價相對低，又具有政策及轉機商機的相關傳產類股，可能成為今年的另一個新主軸。舉例來說，隨著缺電問題越來越嚴重，政府為了解決缺電問題，執行綠能政策，離岸風電就是其中重要一環。而政府政策支持會是離岸風電成功的最重要關鍵，而這會帶來約9千億新台幣的商機。此次經濟部能源局對於離岸風電的規畫於4月底前公布先遴選的3.5GW遴選結果，6月底前公佈2GW競價結果，預計將設立約1千支風機，並於明年年初開始動工。預估累積投資金額將達9,625億元，可創造約20,000個就業機會。此外，由於在海上建立風機時，需大量的船隻運送及架起平台進行工程，船隊也非常重要，相關商機也值得留意。離岸風電將從今年開始透過政府政策的大力支持而成為顯學，這將是台灣政府接下來極為重要的能源政策，雖其於未來才開始貢獻供應鏈營收獲利，然由於明年年初動工，今年將是籌資的重要階段，且離岸風電將為政府未來幾年的政策主軸，可關注其供應鏈。總結來說，在股市易受外部因素加大波動之際，靈活操作並以價值投資策略為主將可有效降低衝擊，台股在電子股之外，亦可留意擁有基本面且評價偏低的傳產股。(時報資訊)