美國川普政府不只退出國際組織、南海和中東等區域，在非洲也選擇「離棄」，不但威脅要將對非援助預算下調30%，也讓中國擴大對非洲影響力。英媒如此形容：華府在非洲眼中越來越像一個反覆無常、甚至缺席的盟友，但北京則在非洲嗅到了戰略機遇。《金融時報》中文網14日報導稱，美國正不斷失去其做為無可匹敵的超級大國地位，在非洲尤甚。川普去年在聯合國大會的演講中讚賞「Nambia」的醫療制度，但翻開世界地圖，完全找不到這個國家；去年在漢堡20國集團（G20）會議上，川普宣布退出非洲工作會議，上述種種，致使非洲領導人無法不注意華府原本的非洲戰略不見了。報導引述蘇丹一位電信億萬富翁莫易卜拉欣（Mo Ibrahim）表示，美國已經失去「做為自由主義世界領導者和國際秩序支柱」的權威性，非洲領導人感到美國對非洲民主的承諾越來越無力。美對非承諾日趨無力相反地，隨著美國勢力消減，中國勢力漸長。報導稱，從公路、鐵路、電信、基礎設施到吉布提海軍基地，中國的身影無處不在。在聯合國安理會常任理事國中，中國的駐非維和人員最多。去年11月，辛巴威軍方準備將總統穆加比趕下台時，他們首先知會的是北京，而不是華府。美外交要員大批流失為何美國在非洲退位如此重要？因為非洲雖然貧窮，卻擁有多個全球成長最快的經濟體；且到2050年，非洲人口數量將翻一倍，達到20億以上，本世紀末可能還要再翻一倍。當地年輕人失業問題可能引發社會動盪、湧入歐洲；美國孤立主義擴散，讓中國在非洲的影響力有發揮空間。此外，美國商業內幕網站13日刊登題為《美國外交力量在枯萎，中國卻在壯大》的文章稱，川普上任第一年中，國務院的士氣大大下降。美國外交要員與資深外交官大批流失，但同一時間，中國卻在充實擴大它的外交隊伍，在全球各地發揮更大作用。曾擔任美國國務院東亞太平洋事務副助理國務卿謝淑麗表示，她可以想像，中國外交部士氣大振，同時美國外交官的士氣卻降到前所未有的低點。(旺報)