今年來全球股災連連，但股票型基金累計淨申購金額仍有57億元，並以大陸、機器人、台股等基金，最受青睞。法人表示，儘管陸美貿易戰煙硝未散，大陸、台灣等新興市場，以及趨勢明確、成長潛力大的機器人產業，中長期投資價值不受影響，適合投資人定期定額分批布局。投信投顧公會資料統計，國內投信業者發行的股票型基金今年來淨申購金額達56.51億元，而淨申購前10大基金中，大陸基金包辦6檔，機器人、台股基金各1檔，全球型股票基金2檔。第一金全球機器人及自動化產業基金淨申購金額31.82億元，高居股票型基金之冠；其次是兆豐國際中國A股基金、摩根中國A股基金，金額分別有31.18、30.39億元，且這3檔規模都超過百億元，顯示國內投資人對於投資機器人與大陸的信心不減。第一金全球機器人及自動化產業基金經理人陳世杰表示，機器人發展相當快速、應用日漸廣乏，從工廠機械手臂、倉儲物流與管理，到無人商店、無人機、無人車、手術刀機器人、智慧音箱、掃地和擦窗機器人等，無所不在。投資人對機器人產業的熟悉度越來越高，也看到明確商機，投資意願自然與日俱增。第一金中國世紀基金經理人楊國昌表示，陸美貿易戰造成短線市場不安情緒，引發賣壓，尤其藍籌股因為去年累計漲幅不小，自然成為殺盤重心，跌勢相對較重；反觀高成長題材的中小型股，去年股價受到壓抑，今年可望一吐怨氣，突圍演出。惟國際政經風險未散，投資風格不斷轉換，增添操作難度。因此建議投資人，鎖定中長期潛力良好的市場或產業，採取定期定額方式分批進場，並搭配跌深加碼布局。(工商時報)