繼中興通訊被美國禁止供貨7年之後，華為公司25日也受到美國司法部調查，影響所及，在陸港股上市的中資企業，昨（26）日股價普遍下挫，如瑞聲科技、比亞迪電子、深南電路，跌幅都超過2％。在港股上市的大陸IT廠中國軟體國際（中軟國際），昨遭受波及，盤中股價一度重挫逾20％，該公司澄清指出，與華為在美國沒有合作關係。華爾街日報25日引用知情人士消息指出，美國司法部正就華為是否違反美國對伊朗的制裁規定進行調查。第一財經報導，接近中方談判的人士當晚確認這項消息，但他表示，此事與之前幾波的中美貿易糾紛升級並無關係，仍是個案。這件事到底發展到何種程度，對華為的影響到底有多大，外界尚不得而知，但華為的供應商昨（26）日在股市卻出現巨大波動。在陸港股市掛牌的華為供貨商，包括比亞迪電子、瑞聲科技、深南電路、滬士電子（滬電股份），昨在兩地三市大盤表現疲弱的情況下，股價全部走跌；中利集團則自今年2月3日起暫停交易至今。在上述華為供應商中，比亞迪電子為華為組裝手機和筆記型電腦，還供應電池、充電器等零組件，如Plus原裝充電器就是由惠州比亞迪供應。比亞迪昨在深交所則下跌2.43％，在香港市場則下跌0.6％。瑞聲科技為華為手機提供聲學元件包括揚聲器和聽筒等產品。昨日股價大跌3.49％。深南電路主營印刷電路板、封裝基板和電子裝聯業務，是大陸印刷電路板的龍頭企業，華為是第1大客戶。昨日股價下跌2.93％。滬士電子主要從事印製電路板的研發設計和生產製造，產品廣泛應用於通訊、通信設備以及汽車的印刷電路板。昨日股價下跌0.67％。受華為供應商傳言波及，大陸IT廠商中軟國際昨收盤股價下挫1.05港元，跌幅15.86％，收在5.57港元。該公司昨指出，中軟國際和華為在美國業務上沒有合作，和華為在美國業務收入為0。該公司目前和華為合作，主要是為華為的研發和業務發展提供IT支援，同時公司和華為攜手拓展「公有雲」市場，雙方合作的地域主要在中國大陸。(工商時報)