元富證券日前推出「智能行動選股APP」，獲得熱烈迴響，推出短短兩周就有5,000多名使用者，顯示客戶對選股平台有強烈需求。為回饋投資人的支持，自2月1日起至3月31日止，舉辦「智能行動選股大贏家」抽獎活動，投資人只要每天登入元富「智能行動選股APP」即有機會抽中iPhone X。元富「智能行動選股APP」有四大特點：一、「多元化策略選股」提供25種「策略選股」、45項「產業概念選股」、8個「大師選股」，以不同指標篩選出投資人想要的投資標的，並可透過調整指標內容、交叉選擇不同策略，創造出個人專屬的選股策略。二、「多樣化投資內容」完整提供個股基本資訊、技術線圖、資券餘額、籌碼分佈、法人動態、主力結構、營收績效等內容。三、「股票健診超簡單」庫存股不知何時該停利停損，或者自選股該不該買，提供綜合診斷評價，汰弱留強超容易。四、「隨選隨下超便利」看完分析直接點選下單，即可至「行動達人5」APP，快速完成下單動作。元富證券希望藉由「智能行動選股APP」的推出，幫助投資人不論是面對多頭或是空頭市場，都能輕鬆選股，找出獲利的關鍵。APP提供七天體驗期，非元富客戶可搶先下載體驗，若活動期間開立證券新戶，除了可抽iPhone X之外，還有機會抽中價值6,200元新保寶機器人乙台。(工商時報)