政府近年賣力向台商招手，在各大活動、座談上多次呼籲台商回台投資，但澳門台商聯誼會會長簡廷在認為，政府政策配套沒做好，加上台商市場這麼小，台商怎會回台投資？因為「肯定虧本的」。簡廷在昨出席「2018大陸台商春節聯誼」，活動結束後，他與部分台商參加由海基會副董事長柯承亨所主持的閉門茶會。會上，他向海基會建言，政府應發揮台灣在人文文化、半導體等優勢，並將閒置土地供台商認養，以幫助台灣轉型成國際旅遊城市及4.0人工智慧軟體研發城市。同時，兩岸應盡快簽署和平協議。簡廷在向本報記者透露，柯承亨回應，會盡力幫助台商圓夢。但簡話鋒一轉，表示台灣政府長久以來為避免被扣帽子，抱持著「在商言商」態度，不像大陸政策都是一條龍的服務，政策配套沒做好、沒開放，加上台灣市場這麼小，叫台商怎敢回台灣？因為「肯定虧本」。簡廷在希望，政府說要協助台商回台不應只是喊喊話，應該要有具體作為，才能讓台灣硬起來，拋開過去30年來經濟的「漩渦迷失」。台灣商業總會理事長賴正鎰則為，台商不是不想回來，而是沒有好的投資標的，政府應該做的事情，是幫忙尋找好的投資標的，並創造好的投資環境。他建議，可召開國是會議，像大陸一樣把未來20年，甚至50年的產業發展討論出來，如「一帶一路」，或「十三五」這種明確的規劃，才能吸引台商回台。賴正鎰預估，這幾年台商在國際間賺的錢超過新台幣30兆元，若全部回台投資，台灣就會成為經濟超強的國家。(工商時報)