數位金融服務潮流愈來愈成熱，各銀行紛紛強化建置系統，提升數位金融服務的全面性，其中遠東銀行更基於照顧弱勢的族群，推出升級版的「無障礙網銀」，強調從使用者角度出發，成立金融友善服務專區，並取得無障礙網銀標章，讓視障往來戶也能享有便利的數位金融服務。遠東銀行表示，「無障礙網銀」透過專屬無障礙朗讀軟體輔助機器、點字機及響應式網頁設計（Responsive Web Design），用鍵盤按鍵取代滑鼠，讓視障用戶可輕鬆登入網銀，順暢閱讀網頁，友善介面引導視障人士完成所需服務，體驗無障礙、無斷點的數位金融服務。遠銀數位金融事業群副總戴松志指出，無障礙網銀開發過程，由遠銀同仁實地參與測試，深刻感受到視障人士的不便，及無障礙網銀空間的重要性，使得開發上更能符合需求。除了基本的朗讀軟體和點字機，所有設計須適用於各種電腦規格，例如使用者的電腦不論是否可讀取Java Script網頁，都要可以使用，升級版推出後，讓視障人士從登入網銀開始，即可體驗到流暢的程序，順暢完成所需金融服務。遠銀說明，視障人士進入遠銀網頁時，電腦將會開始依序進行語音誦讀，當按快捷鍵則會自動到下一區塊，並語音讀出下一區塊的內容，透過快捷鍵和網站定位點，可讓使用者無需將網頁從頭聽到尾，按一下快捷鍵即能知道網頁重點內容，快速找到所需服務。遠銀強調，建置無障礙網銀並通過檢測，取得無障礙標章，未來更將推出無障礙ATM服務，提供視障人士更全面金融服務。(工商時報)