網通大廠智邦（2345）成功掌控高階交換器商機，去年營運邁大步，不單成功將全年營收拱上300億元關卡，就連昨日才剛出爐的去年財報，也以每股稅後盈餘4.68元，順利創下營收、獲利雙料新高紀錄。除了100G交換器成功墊高去年業績，昨日也傳出智邦已搶先推出開放網路式網路架構400G交換器，成為全球第一個開發成功的業者，可望為今年營運成長捎來好兆頭。智邦搭上數據中心列車，其所推出的100G交換器成了當紅炸子雞，也連帶推升公司營運更上一層樓，昨日智邦公布去年獲利，繼去年營收以364.47億元，拿下歷史新高後，昨日同步公布去年獲利，據公告指出，智邦去年營業利益32.54億元，稅後盈餘25.59億元，EPS 4.68元，其中營益率達8.93％，相較於前年的8.26％，多出了0.67個百分點，至於EPS 4.68元，也明顯優於前年的3.51元，年增逾三成。智邦由於去年獲利開出高標，連帶連股利發放也開出高標，擬配發4.1354元現金股利，配發率達88.36％，另以昨日收盤價111元換算，現金殖利率3.72％。為布局今年成長，很早市場就傳出智邦已著手開發400G交換器，但開發成功時間眾說紛云。根據外電報導，智邦已在美東時間20日在開放運算計畫（OCP）峰會發表開放網路式網路架構400G交換器，成功搶下頭香，據悉智邦所推出的全新交換器共提供32個QSFP-DD端口，每個端口都可支持400G操作，外型採1U設計。早先就有法人預期，智邦應會在今年第二季及第三季之交，推出400G交換器，今年下半年就有機會少量出貨，至於量產時間則必須等到今年底，不過智邦研發速率似乎明顯超前法人預期，由於智邦趕在今年首季就推出成品，並已對外展示，不排除量產時間有可能再提前。(工商時報)