揮別2016年紐約分行被重罰的陰霾，兆豐銀行今年初在三大美元聯貸案的加持下，拿下首季的國銀聯貸案冠軍。據銀行業者引述湯森路透聯貸排名統計指出，台銀已連續超過二年拿下聯貸冠軍，但今年首季冠軍寶座易主，改由兆豐銀接手。首季聯貸金額第二名至第四名的銀行分別為台銀、合庫、北富銀，星展銀行則為前五名唯一的外資銀行，據悉同樣與美元聯貸的加持有關。另外包括土銀、彰銀、華銀等，八大行庫裡共有六家排名國銀前十大聯貸行。相對於很多國銀大舉吸收美元存款作為承作外幣放款的「後援」，身為匯銀龍頭的兆豐銀，迄今美元存放比不到60％，後續空間大有可為外，今年首季就因為承作大批美元聯貸案，在聯貸排名拔得頭籌。兆豐今年首季簽下的美元聯貸案，包括了鍇勝控股、亞德客國際、日盛國際租賃、GIS業成控股等聯貸，金額已超過等值新台幣400億元，已囊括首季聯貸市場的18.43％，將近2成的比重。而外銀的崛起，在今年首季則更為明顯。大型行庫主管指出，除星展躍為第五大聯貸行外，從第11名到第18名，僅中國信託進入聯貸排名，其他全由包括渣打銀、中國銀、法巴、東方匯理、瑞穗、華僑、三井住友等外銀囊括，外銀對國銀的聯貸競爭壓力可說越來越大。公股行庫裡，以往在聯貸排名都有前10名的第一銀行，此次則退出10名外，對此公股人士認為，應與「慶富效應」有關，一方面是近半年來慶富案處於風頭上，首當其衝的一銀一方面疲於奔命寫慶富案相關報告，向主管機關交待，另一方面許多新案則因為「寒蟬效應」，而暫停爭取出任管理銀行，倘若慶富風波能漸平息，一銀也較能對聯貸業務重新布局。(工商時報)