日盛首選基金經理人楊遠瀚表示，中美貿易戰才剛開始，美國仍訂出60天諮商期，提供雙方迴旋的空間，預期政治考量大於經濟，北美政策、資金的變化仍是影響全球股市主要變數，在此不確定的期間內，台股將會受到國際股市走低的壓力。除中美貿易戰外，楊遠瀚表示，Fed對於2018全年升息三碼的看法沒有改變，預期通膨年增率將在未來幾個月上升，且中期將穩定在Fed 2%的目標左右，後續下半年的縮表可能會再引起不小波動。楊遠瀚指出，全球景氣仍復甦，不過中美歐部分經濟數據已略顯疲態，成長性逐漸步入高原期，但新產品或產業快速成長趨勢仍是主流，目前匯率止穩且2Q開始電子開始逐步進入旺季，企業成長動能不會太差，盤勢仍偏多看待。產業方面，楊遠瀚分析，半導體、AI、車用需求續增，供應商擴產穩健，矽晶圓供需仍緊漲價動能延續；Intel Purley轉換率提高，Server需求續增，高頻、高速傳輸趨勢向上；3D Sensing在新款iphone或iPad上導入量將增加，且應用產業可望擴大，供應鏈仍是注目重點；ADAS與電動車為產業發展重點，雷達、鏡頭、電池與半導體元件受惠；Nvidia將於今年發表新一代繪圖晶片，電競產品升級將帶動換機潮；美元走弱、通膨預期、景氣復甦支撐原物料報價，塑化、水泥、食品相關可關注。(時報資訊)