期交所近期舉辦防制洗錢及打擊資恐講座，就期貨公司面臨的洗錢及資恐風險、如何防制、如何採取有效措施塑造防制洗錢及打擊資恐文化，以及董事會對防制洗錢及打擊資恐的內部控制負最終責任等面向，邀請期貨商與會探討。此次講座邀請金管會國際業務處科長王湘衡擔任講師，講題為「期貨業如何因應亞太防制洗錢組織（APG）實地評鑑」。王湘衡為APG國際評鑑員，同時為台灣106年參與APG第20屆年會代表團成員，並曾參與對帛琉洗錢防制實地評鑑，具有對金融機構實地評鑑的豐富經驗。課程吸引期貨商董事長、總經理及高階主管共118人參加。學員於課程結束後，認為此次課程對其董事會、高階管理人員執行防制洗錢及打擊資恐時，應承擔的責任及應有作為有深刻認知，並瞭解公司文化對防制洗錢、打擊資恐的重視程度，也為APG對金融機構實地評鑑的重點項目之一，有助業者在未來相關工作的推動，也提升了接受APG實地評鑑的信心。期交所表示，今年已對專營期貨商及專營期貨經理事業執行洗錢及資恐評估、執行防制洗錢及打擊資恐計畫，實施第3次專案性輔導，此次輔導採取有別於過去檢視業者各項作業是否符合法令最低要求的方式。輔導時除對業者相關作業進行評級，及對各業者董事長、總經理與高階主管進行訪談外，並將就專案輔導的結果，做為未來實施差異化管理的參考。(工商時報)