大陸的「餘額寶」等「寶寶類」貨幣基金未來可能再度迎來巨變。由於中國人民銀行（大陸央行）在最新發布的1月金融統計數據中，首度將貨幣基金納入廣義貨幣供給額（M2）的計算基礎中，分析人士指出，貨幣基金納入M2，代表這類貨幣基金正式被認定為具有貨幣功能的工具，為了保障貨幣的安全穩定，規模高達6.7兆（人民幣，下同）的「寶寶類」貨幣基金未來或將面臨更為嚴格的監管。人行日前公布大陸1月金融統計數據，不同的是，人行低調擴大M2統計範圍。人行在備註稱，2018年1月，人行完善貨幣供應量中貨幣市場基金部分的統計方法，「用非存款機構部門持有的貨幣市場基金取代貨幣市場基金存款（含存單）」。重新審視寶寶類產品業內人士指出，所謂的非存款機構，是指銀行之外的個人和機構，包括散戶、非金融企業，還有螞蟻金服控股的天弘基金旗下餘額寶等「寶寶類」貨幣型基金產品。經過上述調整，未來這些非存款機構持有的貨幣基金都將正式納入M2的計算基礎。過去幾年間，大陸貨幣經濟規模不斷創新高。根據大陸基金業協會統計，截至2017年底，貨幣基金的資產規模為6.7357兆人民幣，占整個公募基金規模的58.06%。舊版M2 難以反映現況根據澎湃報導，中金公司認為，人行把貨幣基金算入M2是參考了美國M2的計算規則，把貨基也算作高能貨幣。此舉同時也反映了隨著貨幣基金規模持續升高，政府重新審視貨幣基金的影響及監管。廣發證券認為，2008年以來，大陸影子銀行快速發展，非銀金融機構創造貨幣的參與程度加深，也讓M2越來越難準確反映真實的貨幣供應變動情況。廣發證券不是第一家這麼說的機構，近來多家機構都曾提出相同看法，稱M2統計方法對經濟的解釋力正在逐步降低。海通證券首席經濟學家姜超曾指出，傳統以現金、存款形式存在的貨幣不斷轉向以新型金融產品的形式存在，導致M2統計的貨幣量逐漸難以反映整體貨幣體系的變化。姜超表示，銀行表外和非銀金融高速發展，理財、基金、信託、資管、網路金融等產品的規模增長非常迅速。而從貨幣屬性的角度來看，它們和銀行存款並沒有本質的區別。(旺報)