台劇的沒落已是個不爭的事實，遙想當年的全盛時期，家家戶戶周六無不守著電視等著最新一集的播出，如今在網路盛行的時代，人人隨手就可以收看世界各地的戲劇，最終台劇抵抗不了外來的影劇逐漸沒落，究竟是科技太發達，閱聽眾選擇變多，還是台劇品質始終停滯不前……以往談到台劇的沒落，總會聽到有人說，資金落差太大無法拍出像韓劇般的規模；或是薪資太低人才外流等等，但身為一個各路戲劇都略有涉獵的劇癡，觀察出台劇沒落的可能原因。台劇劇情了無新意，不外乎就是男強女弱、不打不相識的愛情故事，在過去網路還尚未發達的時代，觀眾選擇少，就算劇情公式始終如一，觀眾還是會買單，但如今時代不同，若依舊停滯不前，發展不出自己的特色最終只能淪得被唾棄的下場。亞洲戲劇多數以愛情劇開始發展，日劇當年便是以愛情偶像劇席捲全亞洲，造成一股哈日風潮，看到如此成功的範例，台灣跟韓國也紛紛效法，造成一股風潮。但拍多了就會漸漸產生公式，淪落於俗套，日本先意識到這個問題，開始減少愛情元素，改以劇情取向為主，再度席捲亞洲；韓國也跳脫傳統的愛情故事，在劇本中加入魔幻元素，靈魂交換、外星人等等，掀起了哈韓的風潮。那麼台灣呢？台劇應該是近期才開始跳脫俗套的愛情劇，可能是意識到越來越多串流平台如雨後春筍般出現，與日、韓劇的競爭更加劇烈，近期就出現許多不同題材的戲劇，其中王小棣導演帶出來的植劇場在去年橫掃金鐘，讓觀眾知道台灣也可以拍出優質好劇。所謂，亡羊補牢猶未晚矣，雖然台劇的改變，比別人晚了許多，但在經過植劇場等優質好戲的出現，相信觀眾還是可以期待未來台劇能帶給觀眾震撼彈。(工商時報)