大陸十三屆全國人大第一次會議18日票選最高人民檢察院檢察長、最高人民法院院長，與國家軍委副主席及委員。司法部部長張軍以2951票贊成、5票反對，10票棄權的結果，當選最高檢察院檢察長；周強以2956票贊成，5票反對，5票棄權連任最高人民法院院長。此外，中共中央軍委成員全數當選國家軍委成員。張軍當選最高檢察院檢察長後隨即卸除司法部長職務。許其亮、張又俠當選國家軍委副主席，魏鳳和、李作成、苗華、張升民則當選委員，這與他們在中共中央軍委的職務及排序完全相同。張軍曾助王岐山反貪此外，魏鳳和可望於19日上午當選為國防部長、李作成為中央軍委聯合參謀部參謀長、苗華為中央軍委政治工作部主任、張升民為中央軍委紀委書記，並兼任中共中紀委副書記。張軍1956年出生，武漢大學刑法博士，歷任經歷與法院檢察院與紀檢監察系統相關，著有多本有關大陸《刑法》的著作。他從最高人民法院研究室綜合處、刑事處書記員開始，經歷32年後，於去年2月擔任大陸司法部部長。2012年至2017年任中共中央紀委副書記，協助時任中紀委書記的王岐山反貪反腐。周強生於1960年，民法碩士專業，他在2013年即當選最高法院院長，昨日確定連任大陸首席大法官。周強司法經歷頗完整周強曾任前大陸司法部長蔡誠的秘書，1998年接替現任大陸國務院總理李克強擔任共青團中央第一書記，為前中共總書記胡錦濤「團派」大將。周強除了擁有司法系統的經歷以外，從2006年開始深耕地方，擔任湖南省委副書記與代省長，並於2010年接掌湖南省委書記一職，直至2013年任最高人民法院院長後甫卸職。中國國家主席習近平已於17日以全票當選國家軍委主席，大陸國家軍委與中共中央軍事委員是中共黨政體制裡的「一套人馬、兩塊牌子」，意即機構性質與人員相仿，但在黨與政府裡需分別設立兩個機構。大陸國家軍委在名義上是「領導全國武裝力量」的機構，但中共是「黨指揮槍」的體制，實際掌握與統領的機構仍在中共中央。(旺報)