印度搶先中國一步在印度洋塞席爾群島佈下新戰場，讓兩國競爭提前進入新的階段。上月底，印度和塞席爾(Republic of Seychelles)簽署了一份為期20年的新協議，將在這個印度洋小國修建一座海軍基地。這項新動作恐怕讓塞席爾成為中國、印度之間的下一個馬爾地夫。綜合外媒報導指出，印度將在塞席爾修建海軍基地，目的可能是為了在群島上建造飛機跑道和碼頭做準備。BBC報導採訪加拿大麥吉爾大學國際關係教授保羅說，近年來隨著中國經濟和國際影響力逐漸增加，中國已不甘於將太平洋視為自家後院，也想把傳統上被視為印度地盤的南亞和印度洋搶過來，因此印度洋成為另一個兩國爭奪的重要戰略地區。馬爾地夫日前因政爭衝突，宣布進入為期15天的緊急狀態，表面上看似一場馬爾地夫國內的政權爭奪戰，實際上卻是中國和印度兩國在背後政治角力，印度以軍事的緊密合作試圖干預馬爾地夫，中國則是以「一帶一路」的經濟和政治勢力介入印度洋的小國。此外，也因為中國遊客已成為馬爾地夫最大宗的旅遊人口，讓仰賴觀光爲生的馬爾地夫越來越倚賴中國。這場印度洋小國的政爭儼然加深了中國和印度之間的矛盾。塞席爾和馬爾地夫的情況相似，隨著中國遊客赴塞旅遊的人數逐年增多，2016 年中國成為該國的第六大客源地，同年又開通了北京至塞席爾首都維多利亞直航航線。塞席爾位於非洲大陸東南方，距離非洲海岸約2000公里，是印度洋中西部的一個群島國家。島上居民經濟情況普遍仍仰賴觀光維生，與馬爾地夫居民營生模式相同，因此外界預測它恐怕淪為下一個中國和印度的競技場。印度搶先修建海軍基地，已經表明兩國競爭進入了新的階段。(中時電子報)