為服務更多來台旅客，聯合信用卡中心攜手銀聯國際，推出花東飯店住宿優惠，包含了花蓮理想大地渡假飯店、亞士都飯店，台東知本老爺酒店，只要憑銀聯卡（卡號以62開頭）入住消費，可享最高85折優惠。觀光局的資料顯示，來台旅客已連續3年突破千萬，隨著自由行、深度旅遊成為流行趨勢，旅客也逐漸將觸角延伸到台灣東部。台灣東部花蓮的自然美景在國際榜上有名。其中，觀光勝地太魯閣，2017年遊客量465萬人次，較2016年成長約15萬人次，還曾被英國維京旅遊保險公司評選為世界十大旅遊景點的第5名，鬼斧神工的美景、原民風情等讓人喜愛。銀聯國際觀察到，除了大陸旅客外，2017年赴台旅遊的港澳、韓國、新加坡旅客皆有成長，這些旅客也帶著銀聯卡來台灣消費，並且傾向自己規劃的自由行程。在自由行越來越受旅行愛好者青睞的背景下，旅遊所衍生的交通、行程規劃將有更高的要求，為此銀聯也提供許多加值服務。舉例來說，旅客前往花東，可以選擇搭乘航空、鐵路、巴士、計程車等，或者租車代駕或自駕，都可以使用銀聯卡付款，非常便利。其中，立榮航空，和運租車、AVIS租車等，提供了銀聯卡（卡號以62開頭）最高55折優惠；旅客也可到雄獅旅遊「赴台旅遊」專區選購花東短期行程，銀聯卡（卡號以62開頭）可享現抵500元優惠。在台灣，銀聯卡已可在超過8成5受理刷卡的商店消費，幾乎所有ATM都可以取現。為持續提升來台旅客的消費體驗，聯合信用卡中心指出，將深化與銀聯國際的合作，推出更多銀聯卡優惠。(工商 )