台新金稍早召開董事會，將董事席次從9席縮至7席，由於正值董監改選前的敏感時刻，台新金此舉被解讀為墊高寶佳進入董事會門檻，「董監保衛戰」開打，以台新金董事長吳東亮為首的公司派，連一席都不讓寶佳拿。寶佳資產大軍進逼，已吃下台新10%持股，對吳東亮為首的公司派，如同芒刺在背。先前就已傳出，吳東亮將在6月8日舉行的股東常會董事改選，拉高門檻，把9席董事縮減為7席，讓寶佳想進入董事會更難。目前台新金有9席董事，以股東會出席率90%概算，選上1席董事至少得持股9%，寶佳剛好「低空飛過」；董事席次降到7席以後，選上一席平均得持股11.3%，這對寶佳來講將成為難以達到的門檻，得結合外在勢力才能如願。台新金此舉，也是繼中信金後，第2家為因應市場派挑戰而縮減董事席次的金控公司。目前台新金9席董事（6席一般董事、3席獨董）全由吳東亮掌控，但寶佳不斷放話，展露進軍董事會的野心，這讓吳東亮不得不轉守為攻。台新金高層表示，縮減董事席次後，有助設立停損點，代表本次改選最多只會掉1席，且若金管會不允許寶佳持股台新金超過10%，寶佳也沒未積極徵求委託書，「最差的結果，寶佳連1席都拿不到」。對於雙方關係由暗自較勁到正面開戰，台新金高層表示，對此事不予置評。至於寶佳少東林家宏多次公開表達，想參與台新金經營，則「讓寶佳自己去講就好」。(中時 )