國際貿易保護主義升溫之際，大陸積極釋出對外開放信號。繼日前大陸國家主席習近平於海南宣布若干「改革開放新舉措」後，據接近大陸商務部的消息人士透露，2018年的新版外商投資負面清單，將有望在上半年正式對外公布，包括自由貿易試驗區版、全國版兩個版本，其中前者預計持續發揮「先行先試」的作用，以利各項創新開放政策不斷向全大陸推進。為擴大吸引外商投資，大陸在2013年成立上海自貿試驗區時，一改過去的「正面表列」審合制度，列出包含190個項目的負面清單，意即「不在清單內」的項目，均視同對外資開放；而後更逐年減少，並在2015年擴展至第二批自貿試驗區。目前，2017年版負面清單覆蓋大陸現有11個自貿試驗區，限制項目更縮減至當初的一半，為95項。車船航天等續限制保留限制的主要涵蓋汽車、船舶、航天、部分金融等敏感、利益複雜的領域。而在習近平日前於海南博鰲論壇上，重申「開放的大門不會關閉，只會越開越大」，提及大陸將大幅度放寬市場准入、創造更有吸引力的投資環境、加強知識產權保護、主動擴大進口，並特別點名汽車等領域的外資持股比例放寬後。加以中國人民銀行行長易綱也在博鰲上，公布擴大金融開放12項措施，大陸開放進程逐步清晰。北雄安、南海南成局因此光谷自貿研究院院長陳波預計，新版的自貿試驗區負面清單或將縮至六、七十項，而關於全國版負面清單，預計將在2017年版自貿試驗區負面清單基礎上，把已成熟的推廣至全國實施。事實上，近一年大陸持續透過增強自貿試驗區功能、成立新「特區」等模式，探索創新體制的先行先試。如十九大宣布將「賦予自由貿易試驗區更大改革自主權，探索建設自由貿易港」後，習近平4月13日點名，黨中央將支持海南全島建設自貿試驗區、探索推進自貿港；此外，才剛宣布設立滿一年的河北「雄安新區」，也已成為大陸政策試點、創新開放的熱點地區。分析人士直言，綜觀近一年的大陸改革開放創新政策試點，形成「北雄安、南海南」的雙核格局，兩者未來勢必扮演對外開放的「橋頭堡」，並在相關政策施行有成後，擴大在全大陸範圍複製。(旺報)