國內喜愛登山的民眾不少，卻也經常傳出發生意外等求助事件，林務局羅東林區管理處與電信業者合作，針對轄下所有自然步道及山徑，逐一測量手機訊號後設置通訊牌誌，方便需要求助的登山者及救難人員能掌握發話地點，讓體驗山林環境的民眾安全多了一層保障。羅東林管處目前轄管21條自然步道，另與宜蘭縣政府消防局研商容易迷途之熱門登山路線，花了兩年的時間設置4條山徑里程標示系統，根據宜蘭縣消防局統計，自從山徑標示系統完成後，登山迷途搜救案件已顯著下降，有效降低搜救資源，但反而出現裝備不足，氣候不良，團員離隊，失足，獨攀等通報求助案件。羅東林管處表示，這些通報案多數是山友在爬山之前可以先行準備、查詢及預防的事項，但遇上意外時仍需請求消防機關及林務單位協助山域搜救，此時就需要明確的通訊位置（結合步道里程數），以便山友在通報時能夠省電並且明確地回報位置資訊，也能讓搜救人員快速且正確的定位並判斷搜救所需的人員和攜帶裝備，以利搜救任務。羅東林管處處長吳坤銘表示，去年底透過與電信公司合作，已完成轄下19處自然步道和4條山徑的通訊點位調查與設置標示牌，相關資料也會提供給宜蘭縣政府消防單位和警政單位做為山域搜救的基本資訊，另外也會在官網上公告，方便山友們查詢相關訊息。至於收不到訊號的步道，則會提報到電信協會，請各家電信業者協助研擬設立基地台或其他提升手機通訊號方式，以提升山區通訊，民眾從事登山活動更有保障。(中時 )