聯發科(2454)公布2月營收，受到2月工作天數減少的關係，聯發科2月營收雙衰退，月減少24.51%、年減少25.03%，根據財測顯示，聯發科3月營收需達到187.56億元，才可達陣財測低標，本月中國大陸智慧機客戶拉貨狀況將成關鍵。聯發科2月自結合併營收淨額為127.08億元，月減少24.51%、年減少25.03%，寫下自2015年2月以來新低，當時單月營收為96.71億元，累計前2月營收為295.44億元，相較去年同期減少16.22%。2月逢農曆春節，加上為迎戰後續的新機，中國大陸智慧機持續進行去庫存化，農曆年放假天數甚至有上看20天，使得聯發科2月營收雙衰退是符合市場預期的，預計隨著3月起工作天數恢復，加上中國大陸智慧機慢慢步入新機發表前的拉貨階段，聯發科營收勢必將出現明顯回溫，聯發科也預計今年會漸入佳境，下半年旺季效應明顯。聯發科首季營收預估收將落在483億元到532億元間，季減12%~20%，也就是說，聯發科3月營收需達到187.56億元，方可成功達陣財測低標，是否可以挑戰達標，3月中國智慧機客戶拉貨狀況將成關鍵。聯發科日前甫發表P60行動晶片，主打導入AI概念，將成為聯發科上半年重要產品，後續客戶端反映，以及產品銷售成績，將攸關聯發科營運表現，而外資在最新出具的研究報告則指出，看好聯發科今年在中國大陸市占率有機會透過和騰訊遊戲的合作，進一步擴大，為其搶攻中國大陸市場再添利基。(時報資訊)