為爭取我國輸美鋼鐵產品獲得關稅豁免，財政部宣布對大陸進口五項鋼板產品展開反補貼及反傾銷調查。由於出口鋼材受到美國232條款的不利影響，台灣力求爭取美國高關稅豁免。為爭取我國輸美鋼品豁免高關稅，並避免大陸低價鋼鐵傾銷台灣，損害我國鋼鐵產業，財政部關務署宣布對大陸進口五項鋼品啟動反補貼及反傾銷的「雙反」調查。這是政府首次啟動反傾銷調查，也是首次對進口商品展開反補貼調查。財政部日前公告對自中國大陸產製進口特定鍍鋅及鋅合金扁軋鋼品、碳鋼鋼板、不銹鋼冷軋鋼品進行反補貼調查，另對不銹鋼熱軋鋼品及特定碳鋼冷軋鋼品同時進行反補貼暨反傾銷調查。此案預計8月初完成初判，終判預計最快10月初公布。美方對大陸啟動貿易戰，也對「大陸鋼品借道我國輸美」表達憂慮。財政部這次雙反調查就是以美方「232條款」為範圍，找出大陸進口台灣的相關品項，希望藉此成為爭取豁免的有利條件。受到美國對進口鋼材課徵25%高關稅影響，中鋼(2002)、中鴻(2014)、盛餘(2029)、燁輝(2023)等鋼鐵股近期表現相對疲弱。從鋼價來看，中鋼上半年鋼價逐季調升，中鋼第二季內銷鋼品盤價平均每公噸調漲914元，漲幅4.2%。但目前鋼市呈現整理，受到美國啟動232條款對鋼市課重稅，大陸現貨鋼價3~4月呈現偏弱勢整理。大陸寶鋼、武鋼、鞍鋼三大高爐廠甫開出5月盤價多為平低盤，加上華北最大的河鋼集團也以平盤開出，大陸鋼價能否重啟漲勢將是中鋼第二季盤價的重點觀察指標。(時報資訊)