台南市區重要觀光景點的海安路商圈，去年9月因景觀工程分段封路，全線880米預計將在春節前通車開放，年後再接第3段施作，上百間店家期待再現榮景，台南市代理市長李孟諺1日上午與多位台南市議員現場會勘前兩段成果，預計年後繼續第3段施工，完工的海安路將成為市區觀光新地標。台南市中西區海安路兩側周邊約100間店家（含水仙宮市場路邊攤位），近年來因藝術裝飾、咖啡、餐廳進駐，商機繁榮，加上周邊還有正興街、神農街、中正路等人潮匯聚街區，每年過年期間，外縣市湧入當地超過10萬名遊客。去年9月起海安路進行分段大翻修，全線工期共需9個月，前兩段施工拉起圍籬封路，周邊商店立即進入黑暗期。不少業者因此錯過去年的中秋節連假、國慶日、耶誕節、跨年等大型節日商機。台南市都發局承諾前兩段工程在春節前完工，海安商圈業者相當期待恢復通車的海安路，能帶來全新榮景。市府第1段府前路至中正路已拆除圍籬，近日將在車道鋪上柏油。第2段中正路至民生路的中央軸帶正種植植栽，近日完工拆除圍籬。李孟諺帶著市府團隊1日到海安路視察景觀工程成果，預估等待通風塔藝術裝置完工後，可一次重振海安路風華，成為全新觀光地標。台南市議員唐碧娥、許至椿、洪玉鳳等多位民代認為，市府須預估海安路繁榮後的交通情況，解決附近機車格位不足問題。台南市交通局表示，海安路中央軸帶原有機車格613席，施工後中央軸帶變人行道，機車格改設置在兩側人行道共203格，另在海安路與民族路口附近畫設540席機車格位，將比原有格位更多。另外水仙宮市場周邊道路採時段性交通管制，提供更多機車臨停空間。(中時 )