許含光先前推出首張全自作專輯《曖曖》24日將在台北The Wall公館舉辦「在你離開之前請叫醒我」－許含光 LUMI《曖曖》專輯發聲場，他特別向好友魏如萱（娃娃）取經，而許含光因留有一頭飄逸的中長髮，再加上長相俊美，被朋友封為是「玉女系歌手」，恰巧過去娃娃也曾有玉女歌手封號，她聽聞後馬上撇清，打趣稱：「我跟他的路線不一樣，我的『ㄩˋ』可是慾望的慾。」談到兩人的緣分？是因有很多共通朋友，包括製作人陳建騏、詩人許悔之、表弟柯智棠。有次相約一起去看戲，他們異口同聲認證許含光長的帥又會寫詞，讓娃娃對許含光心中留了一個神祕的問號，一直到某天兩人終於見面，許含光一看到娃娃就面露燦笑，讓她終於明瞭：「原是他們說的帥，就是這種笑到會開花、很燦爛的那種帥！」兩人一見面就拍照留念，許含光透露當時娃娃叫他拍照記得套濾鏡，「因為她沒有化妝，我拍照時都覺得壓力很大。」此話一出被同事虧怎麼猛爆料，他才趕緊改口甜稱：「其實不用濾鏡沒關係，娃娃不用修就很漂亮。」不過，許含光心中的大魔王，還是過不了家人來看演唱會這一關，他解釋：「忘詞、氣不夠、破音都沒關係，但我超怕家人來的，會覺得很彆扭，覺得自己的創作被他們聽到會很赤裸。」娃娃也鼓勵他不要害羞，「你覺得他們都聽的懂嗎？搞不好歌詞唱成歌時，他們也聽不出來裡面的弦外之音，我覺得你要跨過這關卡，要讓家人知道你現在做的事。」(中時 )