上銀集團昨（9）日宣布，與日本三菱電機在CNC控制器技術及行銷領域攜手合作 ，首開台灣傳動元件廠商與日本控制器大廠策略結盟的先例。昨日上海登場2018中國數控機床展覽會，首度展示雙方合作成果「工廠自動化整合方案」，藉由強強聯手，共同拓展大陸市場。三菱這次與上銀合作，三菱高階CNC控制器搭配大銀微系統的直驅馬達、上銀C軸與AC軸，共同在大陸市場推廣，上銀集團董事長卓永財形容，強強合作，可展開新局面。卓永財表示，日本三菱電機是日本最大電機集團，也是全球最主要電機及高階CNC控制器製造廠。上銀是世界最大滾珠螺桿製造廠、第2大線性滑軌及單軸機器人製造商；上銀集團旗下大銀微系統是世界最大半導體設備座標機器人製造廠，也是全球最主要高階線性馬達和直驅馬達（又稱Torque Motor轉矩馬達）製造廠。大銀與全球主要的半導體廠及最大半導體設備商美商應材合作密切，共同開發下一世代奈米製程的關鍵設備，也獲得台灣及以色列雙方政府的科技專案支援。上銀指出，大銀微系統在運動控制領域耕耘達20年，直驅馬達產品線完整，其中TMRW（高扭矩精密水冷）系列，成功打入德國及日本等頂尖機床廠商，已有取代歐洲及美國同業大廠的實績。直驅馬達高扭矩及中空軸之特點，被廣泛使用在各式自動化，從智慧型手機組裝及檢測、3C元件點膠與分選、客製化的系統集成，固晶片機、極片磨切機及貼膜機等專用機應用。上銀集團指出，歐洲工具機大廠使用直驅馬達的C軸和AC軸多時，亞洲包括日本、台灣及大陸工具機大廠還停留在易有背隙的蝸桿製品。隨著中國製造2025的推展，大陸工具機產業及電子設備量產，開始用高精度的直驅馬達，做為複合化加工及智慧製造的配備，提供上銀與三菱合作拓展大陸市場的契機。(工商時報)