貿協和新加坡國立大學ACI合作辦理之「企業高階主管實戰班」第二期將於3月12日(一)開課，貿協黃董事長將親往主持，並舉辦新加坡企業座談會。本期33名學員來自全台各地，產業遍及傳產及高科技，四分之一的企業年營業額超過50億元，並有半數以上的學員為副總級以上的高階主管。實戰班強調實務性及全球化觀點，師資陣容包括研華執董何春盛、友嘉總裁朱志洋等，還邀請來自日本、印度、新加坡及以色列等專家，講授全球市場策略、AIOT及新創等主題。貿協今 (3)日在台北世貿中心辦理課程及行前說明會，祕書長葉明水於會中指出，為了讓內容更多元，二期實戰班課程時數增加為48小時，主題涵蓋全球經濟、中國、印度、越南、印尼、緬甸市場策略，物聯網、AI世代的企業作為及新創、併購等主題，更邀請新加坡企業家與學員進行交流座談，暢談在亞洲市場投資創業的優勢及挑戰，並提供赴緬甸投資的建議等。貿協去年9月針對企業高階主管及新世代領導人推出第一期實戰班，學員盛讚不僅師資國際化，再加上結合貿協國內外資源及豐富的全球市場拓展經驗，結訓後由貿協主管帶隊考察海外市場，是企業提升國際視野及格局的首選課程，紛紛推薦業界友人報名第二期。參加第二期實戰班的學員多來自台灣中大型企業，包括正崴精密、豐群水產、中鋼鋁業、舊振南食品、友嘉實業、台灣新日化、中信造船等各產業之知名企業，半數以上學員擔任副總級以上職務，其次是企業積極培養的接班人。貿協提供最多元、全面及全球化觀念，期望企業領導者帶領台灣企業進軍全世界，進而帶動台灣產業全面升級。(工商 )