市場盛傳，博通併購高通失利後，可能將併購目標轉向其他IC設計廠，國內IC設計龍頭聯發科（2454）也成為被點名對象。不過，從博通、聯發科產品布局重疊性高、公司發展策略、以及聯發科為台灣IC設計業界標竿龍頭等種種原因分析下，博通收購聯發科可能性，其實相當低。針對媒體報導，聯發科可能賣給博通，引發市場震撼，甚至有媒體還指出聯發科董事長蔡明介親赴新加坡，與博通執行長陳福音會面。不過都遭到聯發科予以否認，指出雙邊並沒有會面，更沒有接觸或洽談類似事務。據了解，蔡明介上周其實身在中國大陸，並非新加坡。暫且先不談聯發科有無意願出售公司，單就博通收購聯發科的可能性來分析，其實機率也相當低。手機供應鏈指出，自從安華高（Avago）併購網通晶片大廠博通，並以博通為存續公司後，博通便開始進行一系列的瘦身計畫及收購行動，回顧博通過去併購史，幾乎每併購一次就執行一連串的出售旗下部門計劃，如先前博通就淡出PC及路由器（Router）等低毛利率的網通晶片市場，可見博通對於中低毛利率產品線其實不感興趣。也有市場傳言指出，博通收購聯發科可能是為了布局5G世代，聯發科在手機基頻（Baseband）市場目前確實從二軍，逐步趕上領先集團，並有能力在5G商用化之初就推出5G規格的手機晶片，不過，聯發科所瞄準的手機市場主要是在主流的中階手機市場，並非高通布局的高階智慧手機領域，因此，聯發科在產品毛利率上自然不如高通，也不符合博通的高毛利率經營策略。另外，博通與聯發科就算雙邊合意，但聯發科貴為國內IC設計龍頭，更是全球前五大無晶圓廠的IC設計業者，若被外國廠商收購，台灣IC設計業等同於失去龍頭標竿，為保護國內IC設計產業發展，政府勢必會盡一切手段阻擋博通收購。且以聯發科目前市值5,313億元，高居台股中個股市值權重第九名，若被收購後下市，將會影響台股成交量能，因此，就算政府同意收購案，也可能會要求聯發科以不得下市為前提，博通能否接受如此條件又是另一個問題。因此，從博通高毛利的經營策略，聯發科在5G通訊技術上的位階，以及聯發科在國內IC設計界的龍頭地位等綜合因素下，博通收購聯發科可能性其實相當低。(工商時報)