規模6.0強震昨（6）日深晚23時50分震撼花蓮，截至今（7）日早晨7時，傳出造成4幢建築傾倒，不幸天災導致2死202傷。中央氣象局指出，未來兩個月都還有可能餘震，不排除有更大地震發展當中，而原本上周預測的芮氏規模5.8主震也變前震，昨晚規模6.0才是主震。中央氣象局地震測報中心副主任陳國昌表示，2月4日發生的規模5.8地震，由於震央偏花蓮外海；6日晚間23時50分發生規模6.6，震央位於花蓮近海，於花蓮縣政府北偏東方18.3公里，因此推估為這個地震序列的主震。未來會不會發生強度更大的地震？陳國昌說：「如果地震的型態、位置、大小改變，就不排除發生更大規模的主震。」也就是說，如果餘震頻率逐漸減少、規模縮小、強度變弱，發生位置也在目前的範圍內，情況應該就還好；否則就可能在其他地方醞釀出更大的主震，目前擔心的也是就個狀況。陳國昌補充說，這波地震是由板塊運動所造成，宜蘭南澳至花蓮秀林一線，剛好位於歐亞大陸板塊與菲律賓板塊的交接處，屬於隱沒帶前緣。近日地殼活動頻繁，菲律賓板塊由東南往西北推擠，因板塊較小推不動歐亞板塊，便向北方偏移，隱沒帶前緣因破碎而釋放能量，便產生這次的群震，包括昨晚6.0的主震。此外，這條隱沒帶一直延伸到琉球海溝，國際研究預測，琉球海溝10年內會有規模8的強震。陳國昌說，如果成真，因琉球海溝距離台灣還有600公里遠，地震的破壞力可能較小，反而要提防海嘯。(中時電子報)