上學期在街頭社運現場認識了一位大陸學生，那時我站在街頭拍照，只是想說純粹記錄著這一場抗爭的影像記錄，當作是課堂報告的其中一個內容，但是沒想到卻意外的在某個好的拍照視野定點，不小心被那位同學撞了一下，我的背包就這樣被他撞掉落在地上。那同學看不小心撞到我了，就過來幫我撿拾地上散落的物品，連聲道歉，我本來第一時間直說沒關係，因為碰撞難免，對方又表達了歉意，沒想多說什麼，結果意外的是我聽到了明顯不是台灣口音的聲調，還有他說「真對不住。」我直覺聯想到的就是，「咦，難道他是大陸學生？」小心別變新聞主角由於當場街頭的抗議團體還在上演行動劇，因此我就沒有馬上把疑問宣之於口，我們各自就分散開來，繼續在現場機動性的走著繞著拍拍拍。然而接下來我看到他的舉動越來越驚險，嗯我的意思是說，他越走就越靠近，幾乎就要直接走到行動劇裡面，走到社運團體裡面了，我就連忙拉了他一下跟他說：「欸欸同學，你要小心不要讓自己變成新聞主角啊！」他明顯愣了一下，然後回頭問我：「咦，你知道我是陸生？」然後露了一個驚訝萬分的表情。由於這句話太大聲了，引得一旁的媒體記者和警察的側目，我連忙示意他跟我來，然後趕緊把他拉到旁邊人行道上說：「我是剛才聽你的口音聽出你應該不是台灣人，是不是陸生我不知道，但總之應該是從海外來台灣念書的學生吧，我有猜你是陸生，但也可能是香港同學，不過無論你是哪裡來的都沒關係，我就是出於關心所以提醒一下，因為在這種場合，大陸學生要是涉入的話，很有可能變成另一個新聞花絮，一個不小心反而成了新聞焦點，那就可能會有不好的影響啦。」那位陸生同學說：「喔，我不怕啦，台灣的警察必須依法辦事吧，我只是在這裡拍照攝影記錄而已，我並不是實際的參與抗爭者啊。」我苦笑了一下說：「你看過警察把抗議人士帶走吧，他們在拉人的時候是執行公務，當下那麼緊急，其實根本不會分你是不是抗爭者，只要你人在內圈，就會把你排除在現場之外啊。」他瞪大了眼睛說：「是喔，我不知道耶，我以為我有行動自由，想說台灣警察不會亂捉人。」我嘆了口氣：「我也不是街頭抗議的老手啦，但是警察就算不亂捉人，他們為了公務需要還是會把你強制驅離，這倒跟你有沒有行動自由沒有關係。而且……難道你不知道陸生在台灣的身分很敏感？剛才我看旁邊有幾個記者聽到你大聲說你是陸生的時候，很明顯的轉頭過來多看幾眼，而且旁邊那幾個穿著便衣拿著攝影機一直拍的人，他們就是便衣警察啊，他們也拍了你一下。」關心基層抗議群眾經過我的一番勸導，那位陸生好像終於「稍微」聽懂我的話，然後跟著我在一旁保持一點距離的拍攝。後來抗議活動結束，我們一同離開現場，相互聊了一下為什麼會來今天這場活動，他說：「我是學紀錄片的，這學期是來台灣交換，想說既然都來了台灣，那就要好好的看看，聽聞已久的台灣街頭運動，這些公民抗爭，警察跟抗議群眾、以及圍觀群眾和媒體，所以我剛才一直都在拍各種人，不一定是拍今天的抗議行動劇。」我有些好奇的問說：「怎麼你在大陸不能拍嗎？」他嘿嘿一笑，有點尷尬的說：「我們那邊……這種維權抗議的活動比較敏感，通常不太允許集會遊行，我是沒有看過，只在電視報導裡說起台灣的時候略有耳聞，之前就想說如果有機會來台灣交換或來台灣旅行，就一定要捉緊時間到現場看一看，親自體驗一下比較知道情況。」後來，我們交換了臉書，互相加了好友，我發現在他的臉書上平日裡經常轉載台灣各縣市的社會新聞，特別是許多跟社會運動、勞工運動、同志運動相關的議題，有時我們在臉書上聊天，他也會問我說某個議題有沒有興趣，或者是約我一起去參加一些在行政院、立法院、總統府外面所發生的集會遊行、示威抗議。我問過他有沒有特定的立場，或者是基於對民進黨政府的抗議所以特別情有獨鍾。他說：「我對台灣的政治沒什麼概念，但是也知道一些像民進黨傾向台獨，國民黨比較主張和平統一這類的，當然作為一個中國人，我希望兩岸統一，不過這些發生在平民生活裡面的各種事件，我覺得應該跟政治傾向或立場比較沒有關連，無論誰執政，都應該接受民眾的監督。」臨別禮物心有靈犀對於他能講出這樣的話，跟我原先認識的一些大陸同學實在有些不同。於是後來在許多社運現場，我們又多次相約，也分享著彼此所拍到的照片，聊了越來越多兩岸的同與異。他曾提到：「台灣，小時候知道的是祖國神聖不可分離的一部分，當然長大後還是一樣這樣認為，不過那個其中的意涵早已經不同。我更希望的是台灣作為一個燈塔、反照自身的對象，能夠映照出兩岸的不同，讓人民去認識到好的，也認識到壞的，進步的、落後的……然後一旦我們能夠相互截長補短，不要有那麼多的政治上的歧見跟對抗的時候，人民的生活才會真正的好起來，有選擇、有競爭，才會有對照啊。」他要回大陸的前幾天，我們相約在一家小餐館用餐。我拿出筆電打開一份視頻檔案，裡頭是這一學期以來，我在街頭拍攝時，他無意間進入我的攝影機畫面的鏡頭捕捉，到後來，甚至是有些時候有意為之，去從多個角度拍攝他，這樣的一個大陸學生，來台灣交換的過程中，在街頭上努力用相機記錄台灣社會的珍貴畫面。他看了很是感動，又哭又笑的，最後說：「兄弟，拍得不錯，只可惜都沒有拍到我的臉。」我也笑了說：「為了怕敏感，為了保護你，所以也只好作這樣的處理了，我另外有原片的未剪輯版本，隨後再給你發過去。」他感念我這樣為他著想，拿出一小本相冊，裡頭也是我在街頭上捉著攝影機的各種面貌姿態。原來我們，同時都想到一塊去了。(旺報)