以「安防科技應用大翻轉、邁入AI全智慧化時代」為主軸，Secutech第21屆台北國際安全科技應用博覽會將於明（25）日至27日於台北世貿南港展覽館舉辦。今年將是安全科技全面走入全智慧化應用的重要一年，為期三天的Secutech展會共計427家參展廠商，展區規畫有智慧交通、智慧零售、智慧工廠、智慧路燈、跨界影像應用解決方案、硬碟效能測試、電信安全智慧設備展示、物聯資安、創新軟體等專區，展出包含AI人工智慧軟體、影像處理應用直播技術、最新網通傳輸、雲端大數據與存儲、智慧安防、影像跨界應用方案、雲端電信與安全及物聯網特殊應用等八大看點。呈現有別以往的多元風貌。展會同時規畫7大領域、18大主題超過160場次的系列研討會，不只是看展覽，還能聽最新技術，掌握市場趨勢，以安全科技結合AI人工智慧為主軸規畫的「安防趨勢研討會」；亞洲唯一提供從道路、軌道交通、商用車到車聯網綜合性智慧解決方案的「亞太智慧運輸與車聯網應用研討會」；強調結合物聯網、大數據、雲端及AI 的核心概念，以達到全面感知、可靠傳遞、智能處理的防救災目標的「防火／防災／工安系列研討會」，分享最新智慧生活解決方案，提供海內外B2B參觀者「跨界合作」，以實現各項可能的高值化智慧生活服務的「亞太智慧生活科技應用論壇」、以雲端聯網及電訊網通傳輸為主軸的「電信安全系列研討會」、以資安影響力強化企業營運力，與資安標準推動說明為規畫方向的「亞太資訊安全論壇」。更多展會詳情，可上網站（www.secutech.com）查詢。(工商時報)