大陸第十三屆全國人大於近日召開，國防支出於2018年將增長8.1%，達到1.1兆人民幣，約為台灣的16倍。大陸軍事專家解讀時指出，這是為了履行使命的時代要求，為實現中華民族偉大復興提供戰略支撐，以維護國家主權、統一、領土完整。我國防部於6日對大陸軍費一事表示，大陸的實際軍費可能更高，國軍也會透過軍購發展防衛需求。參與歷次《中國國防白皮書》撰寫工作的中國軍事科學院研究員陳舟6日在《解放軍報》撰文解讀今年大陸軍費增長，他表示，中國國防經費增長主要基於「三個時代要求」和「一個現實可能」。增加的國防經費主要用於加大武器裝備建設投入、改善訓練條件、保障軍隊改革和官兵福利待遇需要。陸加大投入武器裝備文章稱，中國有強國強軍的時代要求。中國特色社會主義已進入了新時代，黨的十九大提出到本世紀中葉把中國建成社會主義現代化強國。而強國必須強軍，國防和軍隊現代化進程必須同國家現代化進程相適應，要持續不斷、適度穩健地加大國防投入。文章還指出，中國有履行使命的時代要求。中國正處在從大國走向強國的關鍵時期，軍隊必須把握新時代國家安全戰略需求，履行新時代使命任務，為實現中華民族偉大復興提供戰略支撐，堅決維護中共領導和社會主義制度，「維護國家主權、統一、領土完整」，維護國家海外利益，維護地區和世界和平。改革強軍、科技興軍文章表示，中國還有深化改革的時代要求。軍隊必須提高基於網路資訊體系的聯合作戰能力、全域作戰能力，有效塑造態勢、管控危機、遏制戰爭、打贏戰爭。全面實行改革強軍、科技興軍戰略，國防經費的重點是優化武器裝備規模結構，發展新型武器裝備。陳舟在文中還強調，中國國防經費是客觀的、透明的，沒有什麼「隱形軍費」。相對於世界其他主要大國，中國國防經費無論是占GDP的比重，還是國民人均和軍人人均數額，都是比較低的。但我國防部發言人陳中吉6日表示，看到的大陸國防經費只是帳面數字，實際軍費可能更高，國軍對此除了持續強化「不對稱作戰」以及發展「國防自主」外，也會透過軍購發展防衛需求；國防部會持續針對「不對稱作戰」進行戰術、戰法的廣泛思考，國軍打的防衛作戰必須凝聚全民還有國軍相關力量，未來戰爭絕對不是只有國軍去負責這場戰爭，而是「全民總動員」。(旺報)