隨著經濟進步與收入增加，大陸民眾在「吃」上面的花費也是與日俱增。據中國烹飪協會統計，2017年大陸餐飲收入超過3.9兆元人民幣（下同），年增長達10.7％。其中，外賣市場的急速增長是一大亮點。新華社報導，中國烹飪協會日前發布的「2017年度美食消費報告」，用大數據勾畫出大陸餐飲升級後的美食地圖。大陸的外賣市場近幾年急速成長，報告顯示，2017年大陸的外賣市場預計突破2千億元，而銷售量最高的餐品為「皮蛋瘦肉粥」，2017年某外賣平台共計銷售了近1,900萬份的皮蛋瘦肉粥。其中的外賣「最強王者」為浙江溫州的1位用戶，他1年點外賣高達1,639單。資料顯示，2017年，中式正餐仍在市場占據強勢主導地位，市占率最高，超過一半以上，達57％。在中式正餐中，最受歡迎的還屬火鍋，尤其是靠著新穎的設計、時尚的店面崛起的各式新派火鍋，成為大陸年輕人的最愛。除了中式正餐，休閒簡餐的發展也非常迅速，在大陸餐飲業態的比重中已占到16％。同時，西餐、日本料理、韓國料理等國際美食的市場需求也越來越大。另外，在餐飲消費的人群中，年輕一代已成為新的主力，「90後」和「00後」貢獻了餐飲消費50％左右的訂單。各個年齡階層對不同食物的偏好也不一樣，像是「90後」對蛋糕甜品的喜愛超過中餐。至於「70後」的人群中，90％以上的人對傳統中餐情有獨鍾，占比達92％；「80後」人群的中餐消費比重占68％，小吃速食、蛋糕甜品、外國餐廳的占比分別為13％、7％和4％；而「90後」選擇中餐的占比僅有19％。報告統計，超過6成的大陸消費者習慣吃宵夜。調查顯示，僅有20％的消費者從無吃宵夜的習慣，超過6成的消費者每周至少吃1到2次宵夜。(工商時報)