高盛稱美國聯邦支出正朝著「未知的領域」前進，同時警告稅改計畫對美國經濟的提振力無法長久維持，效力可能只有2年。以哈哲斯（Jan Hatzius）為首的高盛經濟學家團隊，形容美國政府當前的支出和稅改計畫猶如進入「未知的領域」。經濟學家指出：「國會上個月兩度投票大幅增加預算赤字，即便先前已經調高舉債上限，而且經濟狀況顯示沒有額外增加財政刺激的必要。」美國總統川普去年12月簽署30年來規模最大的稅改法案，未來10年美國將額外增加1.5兆美元赤字。此外，川普也宣布雄心遠大的基礎建設計畫。高盛在報告中指出，預期美國聯邦赤字將在2019年前升至國內生產毛額（GDP）的5.2％，並且持續往上增加。美國共和黨高度期望稅改帶來的財政刺激，能在11月的期中選舉之前拉抬支持率。民調顯示，共和黨可能會失去對國會的控制權，川普近期幾次民調支持率都不到50％。然而高盛警告，稅改對美國經濟的提振力可能在今年之後遞減。報告指出，「財政擴張應能讓2018年的經濟成長率增加約0.7個百分點，2019年增加0.6個百分點，然後就到此為止。」原因包括期中選舉後國會最大黨可能易主，換言之，國會不會放任赤字持續擴張。美國國會預算辦公室（CBO）估計，美國負債占GDP比重目前約在77％，如果預算赤字持續擴大，高盛預期該比率將在2021年前揚升至85％。國會預算辦公室去年發布預警，若美國負債繼續膨脹，2047年前負債占GDP比重將飆升至150％。(工商時報)