Facebook今晨舉行年度開發者大會，會中針對Messenger、WhatsApp、Instagram以及Facebook App都發表了多個更新功能與未來的發展計畫，接下來就一起來了解更完整的內容。一、Facebook針對Facebook平台，Facebook除了宣布未來將會推出全新的Clear History功能，讓使用者保護隱私，以及推出Dating約會功能，期待能助使用者脫離單身外，還包含幾項更能：(1)	Sharing to Stories：未來透過第三方App，也能直接分享到Facebook以及Instagram Stories，而不需要一定要進入Facebook 或者Instagram App。舉例來說，打開Spotify點選「分享」按鈕，就可以把正在聆聽的音樂直接共享給攝影鏡頭，將內容直接分享到Facebook Stories以及Instagram Stories當中。(2)	Groups：Facebook發現，人們有跟特定族群頻繁分享的傾向，例如跟家人。因此他們將推出全新的Groups功能，讓使用者能跟特定的群體(家人群、好友群)互動以及分享內容。(3)	Crisis Response：針對此一服務，Facebook之前推出過Safety check(平安通報站)、Community help(整合物資需求等援助)、fundraiser(募捐)等功能。對此，今日Facebook宣布將再增加一個新功能，讓位於受影響地區的使用者，能夠分享當地照片/影片、道路封鎖資訊等第一手消息，讓外界更容易得知當地的情況。(4)	登記成為捐血者Facebook針對印度、孟加拉、巴基斯坦推出的一項功能，能夠讓當地使用者將自己在Facebook登記為捐血者。未來幾週之內，此三地的使用者將能夠透過Facebook查詢附近的捐血站、血庫相關需求以及目前血庫存量等資訊。(5)	投資開發者社群為了能重建使用者對於平台的信任，Facebook他們不僅針對開發者社群宣布了幾項改進的政策；除此之外他們也將重新啟動審視API(應用程式介面)，來確保每一個Facebook的API都對使用者能帶來真正的價值，並確認透明度，來提升使用者的信任。二、Instagram(1)針對Instagram的AR Camera去年，Facebook針對Facebook提出了AR Camera平台，而今年他們選擇將此功能帶到Instagram當中。使用者可以透過AR Studio平台來設計獨特且具有互動性的AR(擴增實境)效果，來讓他們在Instagram平台中能吸引更多follower的關注。(2)視訊聊天Instagram的使用者將可透過Instagram Direct中來使用視訊(video chat)功能，且不僅可以一對一，也可以發起群體視訊功能。這項功能的視窗還可以縮小，讓使用者在一邊與朋友聊天的過程中，仍舊能夠瀏覽Instagram平台上的內容。(3)	全新的探索(Explore)功能為協助使用者更容易在Instagram上找到感興趣的內容，Facebook將會重新設計平台上的Explore功能，透過「主題頻道」(topic channel)來提供共通的內容，讓使用者可以更輕鬆找到有興趣的主題，並更深入的了解。三、WhatsApp針對WhatsApp，Facebook宣布未來也將很快加入群組通話的功能，並且也將加入全新的Sticker貼紙功能。四、Messenger(1)AR for Messenger Platform針對Messenger平台，Facebook宣布將加入AR(擴增實境)的支援。讓品牌可以透過加入AR功能，讓使用者在Messenger中能更進一步透過更不一樣的體驗方法來購買東西，或者試用新產品。(2)M TranslationsFacebook宣布針對Markerplace加入全新的M翻譯功能。M是Facebook為Messenger開發的智能助手。未來幾週之內，Facebook將針對美國地區使用Marketplace進行交易的使用者，提供英文與西班牙文對翻的服務，來讓使用者在平台上的交易能更順暢。五、VR/ARFacebook在F8大會中宣布，獨立式VR頭盔「Oculus Go」將以199美元的定價，從今日起開始正式出貨，現在已可支援超過1000個應用程式以及遊戲。此外，Facebook也宣布針對Oculus平台推出更多App，包含可以讓使用者加入VR現場演唱會、體育盛事等節目的Oculus Venues、可以讓使用者一起在VR世界中玩Board game、看電影的Oculus Rooms、還有可以讓使用者在VR世界中觀看隨選內容的Oculus TV。另針對Facebook平台，官方也宣布使用者們很快就能利用Facebook Camera的AR功能捕捉3D物件，並發表到動態牆的功能；另外在今年夏天也將推出「3D Photos」功能，讓使用者透過手機的相機就能將某個重要時刻以3D的方式記錄下來並且分享在Facebook平台上。今日Facebook分享的多項嶄新計畫，大多都還沒有正式上線。但可以看見Facebook除了發力於使用者隱私保護的領域外，也在AR、VR、AI(人工智慧)領域持續耕耘，並且致力於將這些全新的體驗帶給使用者。在今年年底之前，Facebook、Instagram、WhatsApp、Messenger都將有不同程度面貌的改變，身為使用者的你還期待嗎？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://newsroom.fb.com/news/2018/05/f8-2018-day-1/"
        target="_blank" rel="nofollow">F8 2018: Sharing to Stories, AR Camera Effects, Oculus Go and More Highlights from Day 1</a>