發展航太積層製造技術研發，台灣產、官、學、研聯手開創新局！為落實技術深根、發揮產業聚落效應，台灣航太積層製造產業協會旗下成員中科院與數可科技上周五（20日）舉辦「航太積層製造研發中心策略聯盟-數可科技金屬積層製造研發中心」開幕典禮，邀請協會理監事及業界代表共同見證歷史時刻。「金屬積層製造研發中心」將結合中科院研發能量，以及數可科技的行銷與量產經驗，開發各式航太級零件，從研發設計、生產驗證至批次量產，建立台灣技術自主能量。位於中科院龍潭龍園研究園區的「金屬積層製造研發中心」，將規畫建立專業實驗室，設置超過10台的多尺寸與多材料之航太級金屬積層製造設備，符合航太級零件開發需求，成為全台最大航太金屬積層製造研發基地。近年來，航太產業重視先進積層製造技術（3D列印），各國大廠爭相投入，在國家中山科學研究院的推動下，台灣航太積層製造產業協會去年12月成軍，號召國內頂尖航太工業大廠漢翔、長榮航宇、亞航、數可科技與積層製造相關廠商共組國家隊，協助台灣廠商結盟國外合作夥伴，接軌全球市場。與國際產業及標準發展趨勢同步，中科院運用成熟的產品開發、製程與驗證技術能量，輔導數可科技建置「金屬積層製造研發中心」，讓研發中心擁有麻時效鋼、高端不鏽鋼、鎳基合金、鈦基合金等多種航太常用之合金材質工件研製能力，符合ISO 9001／AS9100規範。此外，數可科技研發中心也建置了檢測設備與後加工機台，滿足後續批次量產接單的需求。中科院預計今年內陸續引進大型金屬積層製造機台進駐研發中心，成立研發實驗室，提供國內業界交流合作的場域，形成群聚效應，打造台灣航太金屬積層製造的能量展示基地，讓台灣積層製造技術實力在國際大放異彩。(工商時報)