元大金控(2885)旗下元大銀行統籌主辦緯穎(6669)暨Wiwynn International Corporation三年期美金1.8億元聯貸案，今日圓滿結案簽約。本次聯貸案由元大銀行統籌主辦，第一銀行、合作金庫銀行、彰化銀行、華南銀行、凱基銀行共同主辦，參貸銀行為上海商業儲蓄銀行、新光銀行、玉山銀行、遠東銀行、台中商銀、安泰銀行、板信銀行及華泰銀行等，共計14家金融機構參與。緯穎為緯創(3231)集團旗下成員，主要從事雲端資料中心設備研發及生產，主要客戶包括國際級大型雲端資料中心。緯穎前身為緯創集團於99年10月成立雲端事業部，以原創設計和直接銷售模式，於101年從集團獨立成立以承接網路服務業者需求為主。緯穎近年營運呈現跳躍式成長，106年起雲端伺服器換機潮湧現致其出貨量倍增，且營運策略將過去以儲存器為主，調整為提昇伺服器業務及整機櫃(rack)服務，營收倍數成長且獲利顯著提昇，整體營運前景佳。本次聯貸資金用途為支應緯穎及Wiwynn International Corporation營收大幅成長所需營運週轉金，106年合併營收達856億元，較105年呈現倍數成長，今年第1季合併營收累計達394億元，年成長280％，該聯貸案原為募集3年期、總金額美金1.5億元，由於參貸行庫踴躍認購，認購總金額達美金3.05億元，超額認購比率逾200％，最終以美金1.8億元結案簽約。(時報資訊)