因應M503航線爭議，我航空局29日仍未核准東航、廈航176班春節加班機，陸委會主委張小月當天也在年終記者會表示，暫緩陸航是「最輕微的處分」，暗示未來若陸航持續使用M503航線，我方不排除再度出重手。大陸全國台企聯發言人葉惠德29日表示「台商將遭到更大損失」，有台商說，難道下一步要禁止廈航與東航飛兩岸？乾脆民進黨宣布全部回到港澳轉機時代算了。台灣方面已要求我國籍航空向大陸申請加班機，據了解，我國籍航空已向大陸民航局遞件，但大陸方面仍未核准。大陸熟悉內情的人士表示，蔡政府要國籍航空向大陸民航局申請加班機，目前大陸是否核准並不清楚，但「航空公司目前等於是北京和蔡政府之間的夾心餅乾」，只會加劇雙方對立。老百姓無奈受折騰大陸全國台企聯會長王屏生29日表示，民進黨政府叫台商到港澳轉機或到別的城市搭機等方案，等於是讓兩岸倒回至開通直航以前的歷史，方案根本是在「講古」，說的話都是白說，這幾項方案哪一項不是台商已經知道的事情？王屏生無奈表示，台商是老百姓、台灣方面則是政府官方，「台商怎麼可能與他鬥？」，也無法要求台灣政府要怎麼做。民主四年投一次票，但這中間無能的政府可以隨便「鴨霸」，人民只能受苦。暫緩陸航難起作用針對交通部提出5種替代方案，大陸台企聯發言人葉惠德表示，福建台商走小三通較方便，其他省市還要搭飛機高鐵到廈門轉小三通並不方便，尤其冬天金門天氣變化大，不見得不會耽誤行程；要台商到鄰近城市搭機，也可能遇到當地班機已飽和的狀況，總體來說都是不踏實的構想。陸委會稱暫緩是「最輕微處分」，若執行更重處分，葉惠德說「台商必然遭受更大影響」，且未來大陸難道不會處分台灣航空公司？他表示，台商回台過年是權益，為何台灣要他們如此折騰？等於拿石頭砸自己腳，暫緩陸航是損害台商權益，起不到對陸施壓作用，且班機少了票價必然上漲，陸客目前不來了，難道不是處分到台灣人嗎？(旺報)