全球股市歷經了跌宕起伏的第1季，MSCI世界指數第1季下跌2.3％（以當地貨幣計價），為兩年來首次單季呈現負報酬。其中以歐洲與日本股市跌幅較大，美國股市相對有支撐，但第一季結束時仍以小跌作收，反觀MSCI新興市場指數微幅上揚0.6％。市場歷經幾年異常平靜的局面後，如今波動再起。舉例來說，第1季標準普爾500指數漲幅或跌幅達1％以上的交易日共有23天，反觀2017年只有8天。此波市場震盪的導火線來自於對升息、貿易戰、科技產業法規的擔憂加深，因此投資人在投資股市時，需採取不同以往的思維。美國聯準會升息趨勢是全球投資人關注的焦點，聯博預計其他國家也會陸續跟進。目前已有跡象顯示，股市愈來愈容易受到升息的影響。從股價與基金表現的趨勢可知，投資人愈來愈關注企業的財務狀況，因為債務較高的企業更容易受到升息的衝擊。企業的債務固然是選股的觀察重點，但經過這10年的低利率環境後，舉債過高的企業可能會受到較大衝擊，而債務較低的企業較具投資吸引力。科技類股即是一例。全球的科技公司擁有充沛的現金部位，且科技類股第1季表現領先市場。儘管科技類股的基本面穩健，但3月時，Facebook陷入不當使用用戶數據的醜聞，未來可能受到政府加強監管，消息一出股價大跌，連帶衝擊美國超大型科技股與新媒體股。然而，這些龍頭股並無法代表目前的科技業題材。許多不同科技領域的企業均是目前市場環境的受惠者，除了全球經濟持續成長之外，創新需求不斷增加，讓科技產業近幾年的企業獲利勁揚，現金流亦強勁成長。聯博認為，充沛現金流是科技產業最重要的特點。即使通膨逐漸加溫，許多企業將持續投入科技創新，以期打造顛覆傳統的新業務、因應逐漸增加的人力成本、加強營運效率、維持利潤率穩定，立足於愈來愈艱鉅的市場環境。此外，美國總統川普於3月底宣布對中國進口商品課徵高額關稅，此舉是否會引發大規模貿易戰，目前尚難定論，結果將取決於貿易衝突是否只侷限於中美兩國，以及潛在報復措施是否會愈演愈烈。倘若中美關係惡化，則兩國的經濟成長力道可能受挫，屆時將拖累全球經濟，重創整體股市。聯博認為，倘若爆發大規模貿易戰，將有哪些國家、產業、企業能從中受惠，哪些又會受到衝擊，值得投資人及早關注分析。例如，在中國有龐大供應鏈的美國科技企業營運可能受到波及，因其可能不得不另尋零組件來源。其他如服裝等產業亦可能關閉中國廠，轉進越南與印尼等國家。儘管供應鏈最終會因應環境調整，但過程中預計充滿變數，且可能出現庫存吃緊的現象，進而加深市場隱憂。上述三種情勢有何共同點？首先，三者皆代表市場長期基本面出現大幅轉變，包括30年來的降息週期劃下句點，以及對全球貿易有利的環境改變。第二，數十年來的貿易成長與融合態勢，可能就此翻轉。在此背景下，主動型股票投資人的選股能力將備受考驗。聯博認為，面臨複雜多變的市場態勢，投資組合經理人若能因應市況即時調整，將可望締造良好的表現。(工商時報)