工控記憶體儲存品牌宇瞻科技(8271)今日於全球年度最大工業用電腦展會「德國紐倫堡嵌入式電子與工業電腦應用展」(Embedded World 2/27-3/1,2018)中，展示跨用於工控應用的產品及技術，包含採用高規3D NAND的SSD、TCG OPAL 2.0技術，確保用戶儲存裝置內資料的完整，並展現軍規強固型SSD模組、專利抗硫化DRAM模組等全方位嵌入式解決方案。面對工業4.0時代的來臨，宇瞻科技為了滿足雲計算，以因應自動化工業應用和大數據分析的宏觀需求，推出全新的3D NAND快閃記憶體存儲解決方案，採用64層BiCS3架構；多款搭載3D NAND快閃記憶體的2.5吋、M.2、PCIe及工規級固態硬碟，展示產品高效能、高速和穩定性之優勢，因應企業需求。宇瞻科技所開發的軍規強固型固態硬碟具備有以下特性：1.溫控調頻技術(Thermal Throttling):旨在監測SSD的溫度。2.底部填充(Underfill): 採用底部填充技術，可於BGA封裝下強化焊點，增加產品的抗振動性，降低熱應力損壞。3.敷形塗料(Conformal Coating)&奈米塗料(Nano Coating): 此塗層技術(保形塗層和IP57 奈米塗層)提供抗汙染與防水功能，形成完全保護膜，提升產品的耐用性。(時報資訊)