大陸官方力推科技創新，開發出種類繁多的專業智慧（AI）機器人，挑起綜藝圈興趣，製作科技挑戰類綜藝，如撒貝寧主持的《機智過人》，由AI機器人與真人來賓pk某項專業，新鮮感十足，成了熱門話題，也掀起一股綜藝科技風，今年有多個機器人格鬥挑戰節目上線，以趣味競賽模式，引領觀眾進入科技世界。過去3個月，大陸科技類綜藝蔚為風氣，包括央視《我愛發明》、《機智過人》，東方衛視《少年愛迪生》、湖南衛視《我是未來》、浙江衛視《鐵甲雄心KOB》、深圳衛視《極客智造》、山東衛視《奇蹟時刻》，愛奇藝的《機器人爭霸》甚至未播先轟動。陸首個機器人格鬥秀《鐵甲雄心KOB》是大陸第一個機器人格鬥科技真人秀，製作單位邀「功夫皇帝」李連杰擔任共同發起人和全球推廣大使，把傳統中國武道精神、文化與最新科技融合，成為人類技擊、格鬥的延伸。1月8日播出首集，有24支機器人團隊、每隊5人與1台自製的110公斤級機器參賽，採單淘汰制，獲勝的12支隊伍晉級到下一回合。籌備過程中，這個節目不被看好，網友認為全球最有名的2項大賽是美國廣播公司ABC《BattleBots》及英國國家廣播公司BBC的《RobotWars》，不僅播出多季，且已獲得業界認可，吸引各國好手參與，相較之下，《鐵甲雄心》是大陸本土素人團隊之間的對抗，沒有話題明星站台、機器格鬥普及率也不高，各界沒有期待。類似節目相繼出爐節目播出後，科技與娛樂元素的融合，新鮮感十足，年輕科技人投入的熱情也感動觀眾，收視持續上升，前5集全網播放量破4億，豆瓣評分7.8，令人刮目相看。《鐵甲雄心》的成功，也帶動類似節目流行。愛奇藝3月上線的《機器人爭霸》，即以機器人格鬥為主題，製作劇情式網路綜藝，邀Angelababy、李晨、林更新、盛一倫等人參與，掀起一波討論。(旺報)