民進黨此次有意角逐台中市中西區市議員席次新人初選爆炸，原提名的昇平里長蕭行凱在登記後卻突然「不選了！」因蕭行凱與同區參選的黃守達同屬黃國書陣營，不忍初選同黨「殺見骨」局面，蕭行凱於6日在立法院副院長蔡其昌、立委黃國書陪同下召開記者會宣布退選，未來支持哪位市議員候選人仍語帶保留。綠營在中西區原有4席議員角逐，在蕭行凱為黨內初選制度及團結做出退選決定後，目前有現任市議員江肇國、新系黃守達、陳俞融3人爭取出線，中西區市議員應選3席，民進黨決定提名2席。「寧願自己退出，也不願對手有機會！」。蕭行凱表示，不願看見民進黨分裂，尤其中西區最沒有分裂的本錢，唯有團結才能力保2席議員，決定退選的那一刻，內心掙扎、沉重，雖黨內初選民調加權對他不利，卻是遊戲規則只能接受；至於退選後轉支持哪位候選人，他表示，還要再認真思考。陪同他出席記者會的蔡其昌指出，年輕人願意「蹲點」在地方服務難能可貴，尤其這次為黨的團結宣布退選也豎立年輕人從政的典範，「退一步也是向前一步」，他鼓勵蕭行凱未來有機會繼續參選。黃守達表示，他與蕭行凱是是朋友也是同黨，彼此在決定初選後，2人常相互鼓勵與學習，民進黨在中西區要過半，沒有分裂的本錢，蕭行凱因為黨的團結宣布退選的動作，也讓民進黨的支持者感佩，他也全力以赴擔起責任，希望保住中西區第2席。(中時 )