成立於民國64年，對於國內蠶絲有重大的貢獻之中華民國蠶絲協會，於日前舉行「第12屆第四次理監事聯席會議」，由理事長李佳澤親自主持，會中並頒發「嘉惠蠶桑」獎座予監事張淼華，以示崇敬。李佳澤表示，監事張淼華已高齡85歲，投入蠶絲領域已逾50年，早期更為蠶絲產業遠赴日本考察，對於蠶桑、會務的推動更是盡心竭力，是蠶絲產業中的國寶。張淼華表示，民國59年政府推動「加速農村計劃」其中養蠶事業獲政府全力支持與輔導，鼓勵蠶農實施專業化養蠶，並在苗栗、南投、台南、屏東及東部區五處專業區，採用契作制度，由絲織業者與蠶農訂定長期產銷合約，保障農友權益，而張淼華即為當時苗栗市農會輔導專員。當時養蠶產業一度站上高峰，大量生絲外銷，盛極一時。直到民國81年因日本限制乾繭進口、巴西及大陸原料之競銷等因素，導致養蠶成本增加、收入相對降低、桑園不敷成本，進而執行「廢耕桑蠶自行轉作」計畫，輔導蠶農改種其他農作物。期間看見協會會員們為蠶絲產業盡心盡力，全力支持與堅持下，讓擁有五千多年的歷史國寶－蠶絲，繼續發光發熱，感到非常欣慰與感謝。目前全台僅剩唯一蠶農－涂泉明，亦為中華民國蠶絲協會成員之一，歷經過蠶絲業的盛世與衰退，奮力保留產業，除打造出正台灣製純手工蠶絲被外，更將農場設立「泉明生態教育蠶業農場」。期盼在農委會苗栗區農業改良場的輔導下，加強與紡織及生技產業之資源整合與應用發展，再創台灣蠶絲產業的新榮景。(工商時報)