您會經常失眠或感覺疲乏無力嗎？有上述症狀的人要注意了！這可能是身體循環差與過勞的警訊。麗臺科技針對職場上班族群與40～70歲的中老年族群，研發推出一款適合個人化的智能AI健康管理amor H2健康手環。它能針對個人疲勞與循環指數以及睡眠品質等健康指標進行提醒追蹤管理的健康手環。產品能偵測記錄個人體徵狀況。amor H2健康手環專業的功能能讓使用者了解自身的狀況，進而能精確掌握到生活習慣調整，達到健康生活目的。據麗臺科技董事長盧崑山表示，以目前市面上所推出的智慧手環只針對運動族群設計，並沒有考慮將活動量低的上班族與中老年族群。而amor H2健康手環，是針對職場上班族與中高齡族群提供簡單便捷的使用介面，能讓用戶快速透過健康手環螢幕上檢視日常生活中的心率、步數、循環指數、疲勞指數、睡眠以及活動量追蹤等數據。使用者也可以從手機或平板下載Health Keep APP，讓 Health Keeper APP取得用戶在amor H2健康手環上所收集的資訊並進一步分析用戶的身體狀態，並讓使用者調整健康生活。董事長盧崑山以個人曾兩度急性心肌梗塞指出，雖然每天用偵貼心（Dxpatch）量測做心血管疾病管理，但還是無法隨時隨地查看自己的生理狀況。amor H2手錶式的設計方便讓他隨時了解自身健康狀態，更根據他當下的循環及疲勞指數，貼心提醒適時休息及運動，讓他身體狀況改善不少。財團法人希望基金會董事長紀政表示，她相當贊同盧董事長成立amor健康品牌的理念。她也提到，現在人經常久坐，卻不知久坐恐釀成疾病，但有了amor H2健康手環之後，手環會發出久坐提醒，讓使用者適度休息，更能隨時量測知道自己的健康狀況，相當實用。amor H2健康手環可量測疲勞指數進行追蹤，將使用者當下的疲勞狀態換算成指數統計。手環提供用戶長期追蹤自已的疲勞程度，且手環也會在用戶過勞時貼心提醒使用者須休息。其另一特色是循環指數偵測，循環指數可以反映出您的運動效率、睡眠品質、生活、工作壓力等綜合指標，雖然循環指數會隨著年紀的增長而增加，但良好的運動習慣可以有效的降低循環指數，amor H2健康手環依據用戶的身體循環狀態，短時間可以產生個人完整分析報告並協助使用者調整，以達到健康生活的目的。amor H2健康手環結合AI（人工智慧）數據分析，是您專屬個人化健康管理師。透過amor Health Keeper APP，用戶可以日、周、月為單位，查看個人健康報表與身體數值變化的記錄，讓身體健康狀態一目瞭然。該產品還具備睡眠分析功能，能即時了解睡眠狀態。用戶只需要戴著手環入睡，就會自動記錄睡眠情況。起床時就能從 APP看前一晚的睡眠紀錄。此功能對睡眠品質不佳者能協助調整作息以及生活型態。在產品的外型方面，amor H2健康手環搭配冷冽亮澤的黑色鏡面烤漆與一體成形的流線造型。表面採防刮設計，背面則使用類膚質磨砂工藝處理，手環錶帶更經過安全材質測試適合長時間配戴。amor H2預計2018年的一月初開始在台灣正式發售，並於麗臺購物網獨家銷售。上半季還將陸續於日本及中國大陸開賣，麗臺科技董事長盧崑山樂觀表示看好amor H2健康手環在台灣與海外的銷售。並期待可以透過此款商品的熱銷帶動公司營運的表現。關於麗臺科技（LEADTEK Research Inc.）成立於1986年，秉持誠信篤實的精神，堅持以「研究創新、品質至上」的信念提供消費者最完善的服務品質。麗臺科技是全球知名的繪圖卡研發製造專業廠商，長期致力於全方位多媒體通訊解決方案，主要產品線包括電腦娛樂繪圖卡、工作站繪圖卡、雲端超級運算工作站、桌面虛擬化Zero Client/Thin Client、GPS全球衛星定位系統、智慧型數位安防系統、遠距照護／健康照護及巨量資料解決方案等。期望以多元化的創新技術與優異的品質服務全球市場。麗臺科技全球資訊網http://www.leadtek.com。(工商時報)