凱基投顧明星分析師郭明錤驚傳已於上周五（27日）離職，下一步尚未完全確定，但最可能往大陸券商或全球研究機構發展。據悉，郭明錤未來負責的領域也很可能不再專注於蘋果，而是往更多新興產業延伸。郭明錤是蘋果旋風崛起的指標性人物，過去幾年以來，每每發出看法，都獲得國際資金高度認同，被譽為「地表上預測蘋果最精準專家。」甚至有同業笑說，以前蘋果新iPhone規格都在9月發表會才揭露，「但有了郭明錤，至少半年以前就知道蘋果要變什麼新花招。」郭明錤離職傳聞，從去年底即開始發酵，知情人士說，更大市場、更多新興產業的機會點，是知名分析師轉換跑道的主因。首先，台灣的科技競爭力自不在話下，然僅半導體、蘋果供應鏈市值夠大且完整。舉例來說，各研究機構紛紛投入資源切入車用領域，但除了零組件，服務與軟體更是未來主流，相較之下，大陸或其他國家的產業生態系比台灣完整，自然較有吸引力。再者，以一個分析師的生涯規畫角度來看，如果只是期待台灣複製從PC王國成功轉型到智慧機供應鏈大國經驗，並不實際；因在轉向未來的過程中，必須花費不少時間，中間的產業轉型陣痛期對分析師是很高的機會成本。與其坐等，不如更寬廣的角度參與新趨勢與商機，且未必侷限在電子供應鏈，未來再將所學帶回台灣產業與資本市場。事實上，像是美林、德意志、巴黎證券等，過去1、2年間，都進行人力再配置，將不少分析師調往香港或大陸，負責的產業也不一定與原本在台灣時完全重疊；其餘外資券商，也把旗下分析師涵蓋範圍擴大到大中華市場。再加上近期A股入摩、FII將在大陸掛牌等客觀因素，或許也可以看出郭明錤未來的可能動向。(工商時報)