國民黨台中市長參選人立委盧秀燕，25日晚上前往立委江啟臣服務處拜訪！盧秀燕26日召開記者會說，針對2018大選她與江啟臣委員身為國民黨新世代，一定會充分密切合作，不會讓支持者失望；未來江啟臣一定扮演舉足輕重及主導性的角色！重要的發言都以他為準。盧秀燕指出，年底這場選戰是場超級大選，也有可能是藍綠陣營在2018年最重要的選戰，這場選舉中江委員一定會扮演舉足輕重的角色，不過因為是場超級大選，所以無論選務或組織結構都會非常龐大，她會再跟江委員密切不斷討論，也會很快的完成。盧秀燕表示，她會充分授權給江啟臣委員，這兩天江委員會對選戰組織架構等等做縝密思考！江委員大選中一定會扮演舉足輕重角色，且會有非常大主導性，不過相關細節、共同組織陣容等，雙方將再做進一步會商溝通後再行公布，做得好才能勝選，團結的國民黨一定會對抗分裂的民進黨。盧秀燕說，江委員新聞稿的內容對市政的看法是事實，且是市民朋友的心聲，希望剩餘8個月任期的林市長可充分閱讀新聞稿，以了解市民心聲，身為市長應體認民意，調整市政，如果林市長沒有仔細看新聞稿，漠視市民心聲，她會感到十分遺憾。盧秀燕強調，未來競選團隊組成將跨越世代！上至黨內先進，如具有良好市政經驗、輔選能量者；下至市議員、里長等參選者都會納入競選團隊，包含前台北市長郝龍斌、前台中市長胡志強等人。競選團隊中，江啟臣將扮演舉足輕重、具代表性角色，發言將充分授權給江啟臣委員。(中時 )