中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，隨著年假結束，外資資金歸隊，三大法人同步買進近75億台幣。從外資台期指未平倉淨多單觀察，未平倉口數亦從4.2萬口上升至4.7萬口，顯示外資對後市看法逐漸轉佳。周俊宏表示，雖然台股封關前受到國際市場牽動而出現較大震盪，休市期間也未能參與國際股市反彈，不過新春開市後有急起直追之勢，上周短短三個交易日，加權指數上漲逾3.5%，表現傲視全體新興亞股。周俊宏說，美國聯準會(Fed)官員陸續拋出鴿派訊息，十年期公債殖利率緩步滑落至2.9%以下，料殖利率在短期內突破3%的機率低。Fed新任主席鮑爾(Jerome Powell)本周將出席國會聽證會，市場聚焦在聽證內容以及未來貨幣政策走向。整體來看，周俊宏認為，股市出現大幅度修正的機率有限，但短線上仍難脫震盪走勢，且預期今年市場波動將較去年加大，建議投資採區間操作，以高殖利率個股為優先，藉由價值投資操作，賺取穩定報酬，降低市場波動的影響。上周，外資仍持續調節新興亞股，惟淨流出金額縮減至7.9億美元，且台股為外資上周唯一的買超市場，資金淨流入1.3億美元。統計二月至今，外資賣超新興亞股94.4億美元，除越南呈資金小幅流入外，其餘市場皆遭賣超。(時報資訊)