最近大陸官媒或黨媒可以是炮火四射，現在連中央電視台也跳出檯面，直指美方一再汙衊中國不當竊取美國的智慧財產權（IPR）。中國2017年是全球第2大專利申請國，超越美日韓與歐洲的總和，指責中國竊取美方的IPR，是沒有根據，甚至是典型的單邊主義。中央電視台報導，美國依據所謂「301調查」，汙蔑中國「竊取」美國智慧財產權，指責中國「強制」美國企業轉讓技術。多位專家表示，這些指責是毫無事實根據。美方的所作所為嚴重違反世貿組織規則，是典型的單邊主義和貿易保護主義。央視引述專家的說法指出，近年來中國在智慧財產權保護方面做出很多的努力。根據世界智慧財產權組織發布的報告顯示，中國是2017年《專利合作條約》框架下國際專利申請第2大來源國，中國國家智慧財產權局受理的發明專利申請量達138.2萬件，超過美、日、韓以及歐洲專利局的總和。中國國際經濟交流中心副理事長魏建國指出，可以從中國支付的IPR權利金可以窺見端倪，顯示中國重視IPR。過去中國付出的IPR權利金還不到60億美元，到2017年，中國已在這方面付出近286億美元，快接近300億美元。事實上，中方每一項智慧財產權專利費都有付費，完全按照市場經濟。現在美方指責中方借用IPR，甚至批評中方竊取IPR，根本是不實的指控。中國國際問題研究院常務副院長阮宗澤說，中國沒有任何法律規定外資或者外商向中國轉移技術，企業之間的技術合作和技術轉讓是企業的行為，政府不會進行干預；如果有侵權的行為，對方可以訴諸法律手段，但是現在美國完全違背了WTO的基本精神和原則，違背了自己向WTO做出的有關承諾，採取單邊的措施，來對中國企圖發起大規模的徵稅活動。所以現在美國是國際規則的迫害者，中國是國際規則的捍衛者。(旺報)