金融時報引述消息報導，英國藥廠葛蘭素史克（GlaxoSmithKline）可望擊敗對手英國家用品商利潔時（Reckitt Benckiser）的競標出價，成功收購美國輝瑞藥廠（Pfizer）旗下的消費者保健部門。消息人士透露，在周三的截止時間前，2家公司皆已提交最終出價。若葛蘭素史克真能順利擊敗對手，這將是執行長沃姆斯蕾（Emma Walmsley）去年4月接任以來最大的收購動作。輝瑞希望消費者保健部門出售價格能達到200億美元。該部門推出的知名商品包括布洛芬（Advil）止痛藥、善存綜合維他命與佳存（Caltrate）鈣片等。目前並不清楚在截止期限最後幾周是否有其他公司出手，但整個競標過程焦點一直離不開葛蘭素史克與利潔時這2家公司。雖然美國嬌生公司（Johnson & Johnson）與瑞士食品大廠雀巢（Nestle）先前亦表達收購意願，但最終仍決定放棄。輝瑞一直堅持出售或分拆消費者保健部門的想法，而這也意味著，若葛蘭素史克未能成功收購此部門，輝瑞也會另想方法脫手。輝瑞此決定亦凸顯出，各大藥廠開始思考業務多元化策略是否真能分散研發新藥的極高風險。葛蘭素史克向來主張多元化業務的經營模式，而沃姆斯蕾在接掌執行長前便負責管理消費者保健部門，她先前對於收購輝瑞該部門表達強烈意願。(工商時報)