筆墨紙硯是古代中國獨創的書寫工具，有「文房四寶」的美稱。在長期的歷史發展過程中，它既表現了中華民族不同於其他民族的風俗，又為世界文化和民族文化的進步和發展做出了貢獻。「筆墨紙硯文化之旅──第九期海峽兩岸大學生文化體驗營」活動即起報名，活動全程免費！著名的宣紙、湖筆、徽墨、歙硯，是如何製作的？傳統工藝在現代是如何被傳承與創新的？筆墨紙硯文化之旅，精心選取了杭州市、湖州市、宣城市、黃山市等地為考察點，旨在通過豐富多彩的體驗形式，帶領兩岸大學生了解筆墨紙硯的起源和歷史發展過程，觀察、體驗其精細的製作過程，感受筆墨紙硯發源地的風土人情與中華書寫文化，體驗筆墨紙硯所承載的中華文明智慧靈光。本期體驗營還將帶領大家體驗筆墨紙硯相關的書畫篆刻文化、古徽州文化等中國歷史文化。參訪點包括西泠印社、胡氏宗祠、屯溪老街、黃山等。「兩岸大學生文化體驗營」活動由《旺報》與佛光山文教基金會及大陸中國文化院、北京師範大學人文宗教高等研究院、鳳凰網等單位合作，每年寒暑假分別在台灣、大陸舉辦。兩岸大專院校大一至大三在校生，均可免費報名參加，需投稿《旺報》兩岸徵文、擇優錄取。筆墨紙硯文化之旅將於2018年7月28日至8月4日舉辦，詳細內容請見臉書專業https://www.facebook.com/520ROC/。台灣學生報名請至https://goo.gl/cg7iX9填寫報名表；大陸學生報名請至https://jinshuju.net/f/jf1NO3填寫報名表。並請同步寄送簡歷及及撰寫「兩岸徵文」主題文章寄至：tw@want-daily.com，5月30日截止。(旺報)