受開徵長期資本利得稅影響，近期印度股市出現大幅震盪，不過危機也就是轉機，也是底部進場好機會。投信法人表示，每當印度推行重大改革政策時，面對不確定性，股市難免發生震盪，但改革後多有利經濟未來發展，股市震盪之後仍將反映基本面，現階段印度股市在修正後，正是逢低布局的好時機。群益投信表示，印度這次提出長期資本利得稅市場已有所預期，但提出後仍對市場造成衝擊，預期投資人在短線消化完政策利空後，印度股市仍將恢復依循基本面走勢，根據過去統計資料顯示，印度歷次重大改革後，股市表現佳。群益印度中小基金經理人林光佑表示，印度的PMI指數趨勢持續向上，加上印度有機會重拾全球主要經濟體經濟成長率龍頭地位，未來幾年仍可維持7％以上的高速成長，且現階段印度股市資金仍充沛，全球股市多頭氛圍尚未結束，指數評價亦還未過熱，看好後市仍有表現機會。野村印度潛力基金經理人陳亭安表示，2018年印度進入選舉較為密集的年份，預期因為政治不確定性會導致股市波動加大，不過因為去年第一季基期較低，預計第一季整體景氣循環仍向上，加上若印度執政黨需要鞏固自己的選舉席次，有可能推出更多財政利多政策加惠鄉村民眾，對於整體消費循環有正面幫助。第一金亞洲新興市場基金經理人楊慈珍表示，但亞洲各國包括印度、印尼、台灣、南韓等，仍以寬鬆貨幣政策為主，搭配擴大基礎建設、減稅等財政措施，用以刺激經濟表現，將帶來區域投資與信貸增長，支撐就業率與薪資調漲，提振內需消費。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，印度新提交2018～2019年財務預算案，內容主軸為農業、醫療保健及鐵路基礎建設等領域，預算總額為24.4兆盧布，較2017年成長10％，其中將投入1.4兆盧布於道路及高速公路建設，較2017年成長19％，有機會帶動基建及內需相關概念股。(工商時報)