針對蔡政府國安內閣大改組，大陸學者23日受訪表示，人事改組反映民進黨內傳統政治人物取代「老藍男」，宣告正式、全面掌握台灣在安全、對外關係和兩岸領域的主導權，以因應年底地方選舉需求，顯示蔡當局今年仍會持續對外擴大國際空間、堅持兩岸政策上不承認九二共識的基調。另名涉台學者稱，蔡當局的安排顯示兩岸外交政策將從戰略防守轉向戰略進攻，兩岸關係麻煩恐會增多。華東師範大學兩岸交流與區域發展研究所副所長包承柯稱，由於民進黨長期對台獨路線的堅持，上述領域由綠營人士進駐下，即便陳明通個人與大陸有交往經驗，兩岸關係並不會產生實質性的突破，兩岸複雜嚴峻的局面恐怕還會持續。包承柯說，從08年至今，陳明通作為民間學者，確實推動了綠營傾向學者和大陸方面交流，但憑一己之力要改變兩岸政策，在蔡當局追求年底勝選的背景下是不可能的。過去陳雖然有與大陸交往經歷，但都是「各自表述」，在九二共識上，陳與陸涉台學者並沒有實質性交集；他表示，若陳明通能在任期上對九二共識是兩岸和平發展基礎有積極正面回應，相信大陸也會做出努力，但若僅因他個人兩岸經驗、卻不對兩岸政治基礎有推進，兩岸關係就不會有任何根本性變化。北京聯合大學台研院副院長李振廣受訪表示，過去蔡當局國安團隊人事布局相對溫和、在外交上呈現「防守型」，但如今啟用陳明通、吳釗燮等人，前者素來以強硬言論著稱，外界對後者印象也非溫和，兩岸關係的麻煩恐怕會增多，更顯示下一階段蔡當局在外交兩岸領域將轉採「進攻性」態勢。他強調，加上美國參眾兩院議員代表團近日訪台、美國國防工業會議今年也首度移師台灣，美國保守派給蔡當局很大支持、讓蔡有信心站在「美國圍堵中國」的戰略前沿，並任命對美關係紮實吳釗燮擔任外長，蔡當局「追隨美國」的對外戰略已更為明顯。(旺報 )