中小型股昨（1）日逆勢領軍上攻，柏承（6141）、鈺邦（6449）、華擎（3515）等投信本周吃貨股股價發威，表現完勝大盤。法人指出，台股2月遭逢全球股災拉回，投信逆勢買超近18億元的加碼標的，成為第1季季底作帳行情的強弱指標。大盤指數昨日先消化美股近2日大跌680點的賣壓，早盤一度跌逾百點，幸賴主力拉抬，終場僅跌29點收10,785點，跌勢收斂。櫃買指數表現更強勁，由黑翻紅漲0.24％收148.72點，收復月線148.66點。台灣中型100指數、小型股300指數分別漲0.58％、0.55％，中小型股活跳跳。投信昨日賣超上市2.31億元，結束連6日買超，在三大法人中調節力道最為輕微。資深證券分析師認為，近期美股震盪，投信調節在所難免，但2月投信買超17.99億元，是唯一逆勢力挺台股的法人，搶先布局季底作帳行情，獲投信默默吃貨的中小型股，昨日股價發動，不排除月底再有一波黑馬股躍出。台新投顧副總黃文清指出，3月是投信季底作帳的季節，昨日投信賣超以轉換持股操作視之，股本輕盈的中小型股，仍可望在投信增加持股比率下，表現不俗。投信本周買進達200張以上、股本不到20億元、且盤面交投熱絡的10檔中小型股，股價多上漲0.76～18.57％不等，投信護盤意味十足。其中，居投信買超第四名的乙盛-KY，昨日雖小跌0.12％，然較大盤抗震，另電子零組件股嘉澤力守平盤。印刷電路板股柏承，自2月7日以來投信積極買超近2千張，新春開紅盤至今股價大漲22.7％，元富投顧總經理劉坤錫表示，柏承去年接獲大陸手機廠小米訂單，推測今年將增加另一家大陸客戶，因而成為近日投信積極搶買標的。資深證券分析師表示，投信為衝刺季底作帳績效，青睞拉抬容易的中小型股，加上大盤近期跟隨國際股市震盪，權值股推升不易，這2大題材將帶動櫃買市場或中小型股續強。(工商時報)