被列為高雄主要開發區域的亞洲新灣區，高雄捷運局所有的3860坪「商五」土地，將招標，底價14.93億元，雖然招標說明只寫「得作為辦公室、零售商業、餐飲、娛樂及旅館等使用」，但因土地使用分區屬於「商五」，得標者依照都市計畫規定，也可全部作為興建地上權住宅。高雄捷運局長吳義隆今（26）日下午表示，高雄環狀輕軌第一階段全面完工，並於去（2017）年11月通車，輕軌過年期間，日運量已達到3萬4446人次，顯示高雄第一個捷運紅橘線與輕軌網絡，已帶來全新的運輸效能、與市區發展契機。他說，高雄捷運局配合輕軌運量創新高的同時，推出輕軌C6軟體園區站對面的市有土地，設定地上權案，公開招標。吳義隆指出，該案基地位於成功二路與正勤路三角窗，是一塊難得的商業區，面積約3,860坪，隨著高雄地區捷運路網成形，環狀輕軌二階陸續通車營運之後，以捷運站周邊為生活核心的發展型態，將為高雄帶來新的城市翻轉契機，其中，位於捷運站旁的可開發商業區，更是屈指可數，值得預先投資佈局。他表示，招標基地，屬於第五種商業區，形狀方整，建蔽率70％、容積率840％，得作為辦公室、零售商業、餐飲、娛樂及旅館等使用；得標者，並可以承租商業區旁675坪市有停車場用地，相當適合物流、量販業者使用。高雄捷運局主任秘書吳嘉昌說，該地上權案，存續期間70年，權利金底價約14.93億元，可分3期繳付，土地租金則按當期土地申報地價3％計收，未來，其中的2％按消費者物價指數上漲幅度調整，1％則是固定按土地申報地價計收。吳嘉昌指出，招標文件雖然表示「得作為辦公室、零售商業、餐飲、娛樂及旅館等使用」，但因土地使用分區屬於「商五」，得標者依照都市計畫規定，也可全部作為興建地上權住宅。(工商 )