中共中央對台工作會議2日落幕，基調與去年沒有太大差別，反而是出席的官員，有幾張「新鮮面孔」。排序第四的中共中央政治局常委、準全國政協主席汪洋，與國台辦首席副主任、準國台辦主任劉結一，都是首次參與對台工作會議。新一屆的全國政協委員名單1月25日公布，汪洋名列其中，按照排序第四的政治局常委慣例，汪洋將於3月兩會後接任大陸全國政協主席，同時身兼中共對台領導小組副組長。2011年汪洋還是廣東省委書記時，在兩會期間回答台灣記者提問時曾說，「能不能去台灣，我說了不算。我非常希望有機會去台灣訪問，促進廣東和台灣的合作」，幾年後處理涉台事務，也從地方層級，提升到中央高度。汪洋自中共十八大起擔任國務院副總理，任內深得中共總書記習近平信任，過去5年來也多次代表中央政府出席多個重要的國際場合，在外交上扮演重要角色。另一位對台工作會議的新面孔，國台辦首席副主任劉結一，預期3月全國兩會後將扶正，接掌國台辦主任。劉結一曾任中國常駐聯合國代表、特命全權大使，於九月底剛離任；日前面對媒體在提問中稱蔡英文為「總統」，也展現外交官本色，要求記者更正用詞。去年12月，劉結一因與同為外交官的夫人章啟月在北京搭乘地鐵照片被傳到網上，引起網友熱議，大讚「接地氣、怒懟天團男神就是帥」。(旺報)