多人都說「吃冰傷子宮」，但這個說法遭婦產科名醫劉偉民狠打臉，他在臉書舉出實例，一名女大生經痛三年，子宮硬得像石頭，許多人可能都會認為，一定是因為「太常吃冰的」，劉偉民則說「大錯特錯」，完全是因為「體質」！劉偉民在臉書貼出照片並發文「這實在很悲情，才21歲的大三生子宮已經全壞了，硬的像石頭，這就是所謂的『子宮肌腺症』！兩三年前就開始『經痛』，月經來的時候常掛急診打止痛針！大部分的婦科疾病都和飲食習慣等環境因素無關，完全是『體質』也就是遺傳相關！許多女性朋友都誤認和吃冰，喝豆漿，吃山藥有關！大錯特錯！」由於醫師顛覆了婦科傳統觀念，引起網友熱議，劉偉民在問答中說，最後這名女大生是採削蘋果方式保留子宮，但將來恐怕生育困難，並提醒網友，除了媽媽，還要注意父親那邊的遺傳。網友紛紛留言「吃螃蟹和柿子會中毒也毫無根據」、「說實話～讚！」、「其實很多都是基因缺陷，跟吃不吃冰沒有關係…」；但也有人認為「任何一種說法都要保持懷疑」、「不聽老祖宗說的，就痛死吧」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10216111296765301&set=a.2782133282617.143021.1536763158&type=3&theater"
        target="_blank" rel="nofollow">劉偉民臉書</a>