棋苓公司在總經理黃昭棋（北科大博士）帶領下，創立迄今僅5年餘便已研發多達14項專利，近日送審的最新專利乃是運用AI技術，並結合聊天機器人的穿戴手環區域定位管理系統，研發專利速度令人驚豔，堪稱為創櫃板中極俱潛力的創新型公司典範。黃昭棋說，危險工作領域所發生的意外頻繁令人防不勝防，為此該公司最新研發的AI chatbot（人工智慧結合聊天機器人）專利技術結合另一專利系統（雙向安全、可判知已讀訊息傳輸），能讓高風險工作環境，例如：石化廠、鋼鐵廠、鍋爐廠、軍火庫、鑽油平台等，及工時較長、區域較大的單位如：醫院、大型倉儲、發電廠等的管理單位可以隨時監控穿戴者在所處的活動區域之立即資訊，可掌控穿戴者的身體狀況，包括：計步、血氧濃度、心率等多項生理數據，除此還可以傳輸即時資訊，並回傳所有穿戴者是否已讀的資訊給管理者。黃昭棋表示，環顧全球眾多的高風險工作區域，如果沒有很周全的安全防範，一旦發生事故，往往因區域廣、工作環境較複雜等因素難以即刻持援而造成遺憾，為此特別針對高風險工作區域的人員安全，結合AI人工智慧研發超越一般的穿戴式表像設備，附加更多特殊功能，包括：檢視人員定位（室內定位或是室外的區域定位）、生理數據即時狀態，讓進入工作場域的員工隨身配戴保護，且所有配戴者的數據都完整的儲存在大數據中。此項結合AI chatbot（人工智慧聊天平台），藉由如Line、wechat等，能讓管理者方便管理，不用額外安裝APP即可進行查詢與通報管理，而更值得一提的是，棋苓開發的智慧型穿戴式手環，功能已強化到無需隨身攜帶手機，就可進行偵測並與場域環境進行訊息交換，堪謂為目前市面上品質最佳的區域型穿戴手環定位方案。(工商時報)