白俄羅斯鉀肥公司Belaruskali的一口礦井3月初發生坍塌事故，恐影響全球3％～4％鉀肥供應，加上國際鉀肥市場需求持續回暖，催化價格上漲氛圍，東鹼（1708）營運看俏。另惠光（6508）因全球氣候變化異常、農業環保趨勢，業績有望隨利基佈局，穩步推進。惠光植物保護劑等業務以東南亞及南美洲為海外主力核心。惠光認為，亞洲、中東、非洲、東歐及南美洲等新興市場有不少重大公共工程發展，且多跟生活、環境發展為主（如養殖、農業、水資源等），開發應用潛力看好。分析師指出，今年鉀肥市場回暖跡象更加明顯，目前東南亞到岸價格相較去年大合同簽訂時高低端每噸均上升10美元；巴西市場價格上行幅度更大，高低端對比去年同期大幅上漲25～30美元，且有續漲態勢。此外，由於下游需求穩步增長、行業擴產有限下，大陸鉀肥價格逐步上漲，其中大陸氯化鉀出廠價從去年8月的每噸人民幣1,870元上漲15％，至今年1月達人民幣2,150元。由於需求加溫，且生產商管制嚴格，市場推估，今年全球鉀肥價格可望續漲2％～3％。東鹼因散裝船隊有1艘新船加入，且船隊期約因市況回溫，租金走揚，加上鉀肥出貨持穩增加，前2月營收年增17.35％。3月邁入春耕旺季，有利首季營運表現。東鹼第13、14條產線擬定於下半年投產，總產能推進至15萬噸。現有8艘輕便型散裝貨輪出租，營收佔比近2成；年底散裝船隊還有1艘新船下水，屆時船隊總數將達10艘。(工商時報)