由四大建築相關公協學會攜手主辦、中台灣最具規模的「2018第4屆台灣國際建築室內設計建材展」，本月20日起於台中國際展覽館登場！今年以「台中設計週」為主題，環保綠建材仍是焦點，上百家建材業者無不卯足全力、在會場上展示最新建材，吸引建築相關業界的注意。值得一提的是，台中市政府力挺該展覽、特別推出「木工機械區」，以木玩具、木家具應用美學、智慧木工機械應用等延續前屆WING魯班活動，提供木工機械產業在台中發源重鎮、取得向相關產業及國際買主展示的平台。台灣建築發展學會理事長陳慶利表示，該學會與九大建築相關院校合作舉辦「2018台灣建築新秀獎」，提拔未來設計界的優秀人才。今年共徵選151件作品，其中，包含建築及室內設計兩大領域作品，以建構建築與室內設計交流平台為目標，所有入選作品將在建材展中展出，要讓產業得以看見新生代的創意訴求與交流。「2018第4屆台灣國際建築室內設計建材展」，是由台灣建築發展學會、台灣省室內設計裝修商業同業公會聯合會、台中市室內設計裝修商業同業公會、台中市直轄市室內設計裝修商業同業公會等4大公協學會，與專業策展商-博思達國際共同主辦；並有全台各縣市建築師公會、室內設計裝修公會、台中市不動產開發公會、台中市大台中不動產開發公會、石材暨資源產業研究發展中心、台灣綠建材產業發展協會等數十個相關單位協辦，在中台灣打造最具影響力的建築產業交流平台。台灣省室內設計裝修商業同業公會聯合會理事長梁國勝表示，在4,000坪場裡、邀請百家廠商共設置600個攤位；而展覽內容有貼近民生的展區與專業單元活動，包括「廚具櫥櫃區」、「綜合建材區」、「藝術家俬區」、「衛浴五金區」、「智慧建築區」、「綠建材專區」及「石材陶瓷區」等7大展區。台中市室內設計裝修商業公會理事長吳文君表示，今年邀請到「幸福空間」的3位室內設計師演講，歡迎有興趣的民眾前來聆聽。今年各家參展業者的最新產品琳瑯滿目，例如中材國際專營傢俱配件鋁框門、鋁製品及系統、裝潢用五金配件，自創『TAI KE』品牌獲好口碑，「鋁框門」生產居全台市佔率第一，預料將成為會場中受到注目的焦點。此外，松下環境「SUMAie」系統將各種感應器、控制器和設備整合起來，自動改善從室外流入的空氣品質，透過SUMAie智慧開關操作空調和照明等家電設備，也能通過Wi-Fi無線通信從智慧手機操作，為全家人實現舒適的家居生活。(工商 )