大陸提供「惠台」（行政院改「對台」）31項政策影響，但不管對台或惠台，大陸釋出土地等低租金及補助作法，高雄、屏東地區已有農民心動，其中一組人馬即將往遼寧省投資栽種青花椰菜。另一位近日內出發到大陸福建省了解並考察。而大陸江蘇等省台辦人員則分別利用管道接洽屏東縣境內中小企業主，提出釋出低租資土地等方案，拉攏中小企業主到對岸投資設廠，有中小企業主計畫4月到對岸考察。大陸啟動對台31措施後，部分中小企業主曾反映，大陸先前改革開放初期，也曾以優惠條件吸引不少中小企業主前往投資，後來以查稅等名義進行查稅，讓台商吃到苦頭，導致不少台商鎩羽而歸，記憶猶新。政策利多 決定一試這次大陸再提出31項對台政策，有人擔心對岸政策「說變就變」，存有一些疑慮，但有人認為大陸這一波政策與上一波不同，決定前往一試。據悉，遼寧省初期以低租方式提供一千畝土地給台商栽種農作物，由於該組台商已有銷售通路，經過評估，決定前往投資，初期資金超過新台幣3000萬元，做為購買自動化採收、冷凍等設備及雇工等經費。當地政府允諾未來會以回饋金名義，回饋一筆資金給台商，台商自籌經費可能不到2000萬元，讓該組台商相當心動，即將前往投資。對方還答應未來如果有盈利，還想擴大投資規模時，會再提供3000畝土地，並把附近小農納入生產合作社對象，共同創造更大的利潤。中小企業 受邀考察而福建省台辦已答應提供另一位農民300畝土地，保證低租金，邀請他前往實際勘察，可以種植水果或蔬菜等作用，「如果認為土地面積太小，還可以再提供更多土地」，讓他決定想去看一看。江蘇省台辦分別邀請屏東縣境內中小企業主前往考察，一樣釋出「低租金」策略，有企業主計畫4月啟程了解。(旺報)