萬事達卡最新手機網購行為調查(Mastercard Mobile Shopping Survey 2017)顯示，擁有手機、平板電腦或筆記型電腦的台灣人中，有高達53.8％傾向捨棄傳統錢包轉而使用行動裝置付款，顯示數位經濟與行動支付已成為台灣消費者的日常景象。萬事達卡明確指出：到2020年，其創新的金融科技服務將可及於全球超過五億的消費者；而數位經濟的關鍵三要素，包括科技基礎建設、革新的企業數位化商務（e-business）或是線上電子商務（e-commerce）都將和萬事達卡致力研發的創新支付、創新科技緊密切合。萬事達卡台灣區總經理陳懿文表示：「萬事達卡不遺餘力地推動創新支付，從MWC到Money20/20都可以看到科技與金融相互融合的成果結晶。根據萬事達卡預測：2021年世界上將有多達280億個連網裝置，因此發展跨裝置支付方案與善用人工智慧(AI)協助商家與顧客互動，將成為行動消費世界中的重要任務。我們期許2018年，也就是今年能拓展更多跨界、跨業、跨平台的創新支付解決方案;並攜手更多銀行、商家等夥伴，為台灣消費者創造多元可能，並打造更美好的數位經濟體驗。」在今年的MWC上，萬事達卡宣布與Facebook合作，在Facebook Messenger中整合Masterpass QR收款功能，使商家得以更方便地與消費者互動和交易。這項技術不僅幫助亞洲和非洲的小型商戶提升數位化經營模式，更彰顯萬事達卡實現包容性金融上的堅定使命。在台灣，萬事達卡繼去年底宣布攜手財金公司與聯合信用卡中心，一同拓展QR Code支付使用範圍；今年萬事達卡也將藉由國外的積極佈局與國內的強力推動，持續拓展跨境交易，並擴大台灣在地合作商家數量及合作商家類別。讓消費者不論在台灣或出國旅遊，都可直接使用Masterpass QR支付功能，享受更加安全便捷的支付工具、驅動台灣支付接軌國際。在今年首次於亞洲舉辦的Money20/20，萬事達卡宣布加強亞太地區與行動營運商(MNOs)的合作，透過掌握數據分析、優化核心服務、多樣化收益，期望能為電信業者開發更多金流服務、提升競爭力。在台灣，萬事達卡不僅於去年底與中華電信Hami Wallet合作，推出全球第一個採用萬事達卡雲端支付服務(Mastercard Cloud-Based Payments, MCBP) 2.0的電子錢包，也是亞太區首款結合萬事達卡數位支援服務(Mastercard Digital Enablement Service，MDES)的開放式錢包，以支援多種電子票證自動加值；今年也將進一步與更多電信業者在廣度與深度上展開合作，滿足台灣消費者的行動支付需求，並讓跨平台支付體驗更為順暢。行動經濟也帶動消費者的多元化支付需求：除了購物，生活中的各式花費都可望透過行動裝置達成更安全、便利的支付模式。Masterpass電子錢包目前在台灣已連結近2,000個商戶夥伴，種類涵蓋餐飲服飾、商城購物、旅行住宿、交通票券和慈善捐款。今年Masterpass電子錢包將進一步強化與各產業商家的合作關係，推出更快速升級的「一鍵支付 (express checkout)」與App內購買功能，為消費者簡化付款流程、提升線上既安全且方便的購物經驗。智慧城市方面，萬事達卡已與全球超過100座城市合作，打造運輸支付系統以取代實體票券，為城市居民提供最便捷的服務。此外，更與合作商戶夥伴推出各項提升消費者數位經濟體驗的服務。在美國芝加哥，萬事達卡協同公私部門共同創新，透過萬事達卡「城市多元平台(City Possible)」經由需求管理調控讓芝加哥電車的尖峰旅客流量降低18％；在英國，於其全國的必勝客餐廳推出Qkr! with Masterpass，讓消費者直接透過手機點餐、分帳、付款，平均省下12分鐘的結帳時間;在澳洲，與新南威爾斯交通局合作啟用雪梨渡輪、輕軌行動支付服務。未來萬事達卡希望引進全球各地的支付創新經驗，呼應政府「數位國家、智慧島嶼」的主張，與台灣一同打造更便利、安全的智慧城市。(工商 )