財經媒體CNBC報導，舊金山自駕車新創公司Embark日前宣布成功完成從加州洛杉磯到佛州傑克遜維爾的自駕卡車路測，全程約2,400英里。Embark指出，此次路測相當成功，自駕卡車在行駛過程中完全不須依賴人類駕駛。Embark共同創辦人兼執行長羅德里格茲（Alex Rodrigues）表示，測試車隊目前約有5台，並計劃於今年底前再加入40台半掛式卡車，以執行道路與長途運輸的進一步測試。Embark並未生產任何自駕車，而是將公司研發的自駕系統整合至美國卡車公司彼得比爾特（Peterbilt）製造的卡車裡，而未來可能也會擴大測試車款的範圍。Embark的自駕系統與對手不同，Embark依賴車上的機器學習軟體與感測器，以即時偵測周遭環境、閃躲路面障礙並建立行車路徑。Embark的感測器，包括5個鏡頭、3組長程雷達與2組以上的光雷雷達（用於偵測燈光與距離感應）。而谷歌母公司Alphabet旗下自駕車開發商Waymo與汽車大廠通用（GM）旗下自駕車公司Cruise Automation通常是「事先設定路徑」，之後再使用感測器收集到的數據進行修正。Embark表示，在此次路測當中，卡車內仍配有人類駕駛監督以防萬一。公司長期目標是讓自動卡車在公路自動行駛，但車子進出入公路與在城鎮街道行駛仍需人類輔助。羅德里格茲表示，這樣的設計既能讓卡車司機保住飯碗，也能擴大卡車運輸距離、促進長途運輸效率。(工商時報)