國道3號日前一起發生攔車糾紛，一名開著(Honda)HRV的屁孩，因為亂剪線被當事車主按了聲喇叭，竟腦羞成怒半路囂張攔車，還拿著球棒兇狠下車理論，沒想到反被手持金黃色棒子的被攔車車主，嗆到氣焰全消，立即丟掉球棒，頻頻鞠躬道歉秒變俗仔。這段影片被PO到《 爆料公社 》笑翻所有網友，也不少網友問「車主手持的金黃色棒子是何種神器？」被攔車車主手持的這支金黃色棒子就是「黃金狼牙棒」，此影片po後不久，賣家就趁勢在網拍強推此商品，還標記為「球棒殺手」，除了放上這次國道持球棒攔車事件截圖，強調「保證讓你在高速公路上下車跟人家PK，可以直接讓拿著球棒的小屁孩跟你道歉啦，這麼划算又賺面子的東西，還不快買兩支？」警方事後聯繫上囂張攔車的25歲詹姓男子，也通知遭攔車的駕駛，雙方將擇期到案說明。警方說，這起起行車糾紛發生在昨日晚間6時許、國道3號北上44K處，影片中持鋁棒攔車的詹男稱，當時開著女友的車，正準備去上班，行經該處與人發生糾紛，一時氣不過才會將車攔下，現在感到非常懊悔，做了錯誤的示範。國道警察第六大隊樹林分隊長林富貴表示，詹男攔車的行為，已觸犯道路交通管理處罰條例第43條危險駕駛，將處6千元以上2萬4千元以下罰鍰，並吊扣駕照三個月，也恐將觸犯刑法公共危險及強制罪。(中時電子報)