據日本3家報紙周一同步公布的最新民調，被賤賣國土醜聞及其他政府疏失弄得灰頭土臉的日本首相安倍晉三，民意支持度繼續探新低。儘管安倍民調難看，商界還是挺他，調查顯示近7成企業支持安倍續任自民黨黨魁。據日本《每日新聞》民調，安倍支持率下滑3個百分點至30％；立場偏保守的《讀賣新聞》民調亦顯示，安倍支持率再掉3個百分點剩39％；右傾的《產經新聞》民調則指出，安倍支持率跌了6.7個百分點來到38.3％。執政自民黨將於9月舉行總裁選舉，安倍民調持續探底，讓他爭取三連霸的希望面臨考驗，甚至掀起他恐提早辭職下台的揣測。儘管民調看來安倍大失民心，另一份路透針對中大型企業所做的調查卻顯示，商界對安倍依舊持正面評價。回覆調查的223家企業中，73％希望安倍贏得自民黨總裁第3任期。安倍必須過了9月黨魁選舉這一關，方可繼續穩坐執政大位，締造日本任期最長首相的歷史。有關續挺安倍的理由，受訪企業多提到，他們渴望政治穩定，何況對其他替代人選沒什麼信心，尤其是反對黨陣營。此外，企業界盼助使日圓走貶及股市上漲的「安倍經濟學」能延續下去。雖然《路透》調查的部分受訪者傾向由新人領導自民黨，仍有高達94％受訪者，希望自民黨陣營能繼續執政。被問及最適合出任首相的人選，安倍獲52％受訪企業相挺；確定出馬與安倍爭奪自民黨總裁位子的前防衛大臣石破茂，以17％支持率居次。至於自民黨內的人氣新星、前日相小泉純一郎次子小泉進次郎，贏得13％受訪企業青睞。除賤賣國土給森友學園的醜聞，財務省事務次官福田淳一性騷擾女記者案，進一步重創安倍內閣聲望。福田上周請辭後，在野黨仍不鬆手，要求安倍左右手、財務大臣麻生太郎須跟著辭職。周一出爐的日媒民調指出，半數受訪選民贊同身兼副首相的麻生應下台。(工商時報)