國內哈韓風潮再起，從前兩年的美妝商品，吹進服飾、配件與包款，阿瘦（8443）引進的韓國潮牌HIGH CHEEKS，進駐新光三越信義A11一樓正櫃，高林實（2906）引進的Wild Rose亦陸續開出百貨櫃位，進一步擴展通路業務版圖。在上市櫃百貨貿易類股中，首開引進韓國服飾代理的是滿心（2916），從3年前即陸續引進韓國最大零售服飾HAZZYS等來台，去年HAZZYS開始獲利，至於女裝部分O'2nd則確定撤出，也因為部分虧損品牌陸續於前兩年結束止血。滿心去年獲利有望成長空間大，今年還將引進兩個品牌，滿心受惠獲利增，近期股價挺在16～17元間，昨（16）日收16.25元。滿心去年前3季營收雖小減，但在獲利上，EPS為0.38元，年增逾35％，顯見管理庫存財對貿易業有多重要。阿瘦董事長羅榮岳則強調，零售業近3年低迷，尤其是皮鞋市場更是跌到谷底，加上電商衝擊，也讓他看到實體店面的價值。他說，國人超過56％有大小腳問題，今年起除了擴大客製鞋產量，微整鞋服務亦將強化，尤其是今年158家店將擇定主力大店導入3D等新科技，讓民眾可量腳訂製，至於去年獨立出來的副品牌BESO目前仍有9家實體店舖，主力以電子商務為主，而新引進的韓國潮牌HIGH CHEEKS則鎖定百貨通路擴展，包括新光三越信義店與高雄夢時代等皆將展店。阿瘦昨天股價收13.85元。法人指出，阿瘦第2季起有新品牌業績與阿瘦皮鞋實體通路新業務帶動下，業績與獲利均可望有所改善。高林實主要營收來源為服飾品牌G2000，在台據點約70～80家，儘管服飾業受大環境衝擊，去年起仍透過代理韓國服飾品牌Wild Rose等進駐百貨擴展市場。高林實強調，目前代理品牌還在打知名度，接續還會展開電商網購，以穩住零售市況。(工商時報)