在美國Biozone Inc嚴格監督與產品質量技術保證之下，專為加油站自動洗車機環保清潔系列「128#百龍泡沫臘」（環保型）、「130#水簾魔彩蠟」（環保型），以上產品經檢驗通過符合環保署洗車服務業金牌等級廢水排放管制標準的產品，潔葳企業是目前在國內業界最先導入環保綠色生化清潔技術的先行者，百龍生化洗車清潔全系列產品最大的特色以環保、安全、無毒為最大訴求。該公司關係企業並備有實務經驗豐富的環工技師及政府訓練合格勞安專業人員，如有任何相關環保或工安問題，將免費提供諮詢服務。Biozone生化清洗技術，產品不斷的發展為可100％完全取代傳統化學強酸、鹼與有機溶劑，在兼顧地球環境生態下，能達到清潔無殘留的最高標準。「128# 百龍泡沫蠟」（環保型）含特殊分解皂基，清潔去污滲透力強，能有效快速清除表面污垢，具有絕佳清潔美容效果。採用超柔配方不傷烤漆，去污力超強，植物性Bio-18生物可分解配方。「130#水簾魔彩蠟」（環保型）採用創新奈米潔淨配方，能深層清潔髒污，且泡沫綿密不易滑落，能溶解車身污垢，洗後車漆面更加清澈光亮。採用超柔配方不傷烤漆，去污超強植物性生物可分解，洗車兼打蠟，抗酸雨靜電、增艷一次完成，長期使用效果更佳。Biozone美國百龍汽車清潔系列商品，產品樣式規格齊全，128#百龍泡沫蠟（環保型）、130#水簾魔彩蠟（環保型）、136# Citrajet鋼圈清潔劑、139# LiquiNox玻璃亮光清潔劑、140#Solujet輪胎亮光蠟（環保型）、158# Tergazyme蚊蟲清除劑、165# 166# Detergent 8百龍亮光蠟等，經國際 SGS質量檢測，產品皆符合國家管制標準。洗車後所產生的廢水可完全符合國際ISO 14001環境管理系統品質要求規範。此外，使用百龍產品系列，洗車所產生的廢水，回收再利用率可達 95％以上，目前全省國營或民營連鎖加油站企業及國內汽車養護廠皆指名使用中，該公司亦提供全台物流配送服務。潔葳企業官網：www.biozonmac.com。(工商時報)