2018富邦盃少棒邀請賽今(27日)進行到冠軍決賽，由高雄市中正國小跟台東縣豐田國小上演對決戲碼，兩隊開局一度陷拉鋸戰，不過中正4下展開猛攻，豐田又自亂陣腳發生失誤，讓中正一口氣斬獲5分、奠定勝基，終場中正以7比4勝出，奪得富邦盃激戰組冠軍。此役豐田推出U12國手李振綸掛帥主投，但他1下就遇亂流，隊友守備失誤，自己也出現暴投，讓中正有機可趁取得2分領先。隨後豐田雖在4上突破中正先發林劭威封鎖，靠連續3支安打攻得3分超前。然而，豐田的領先沒維持多久，中正馬上發動反攻。中正4下先靠蔡承融二壘打追平比分，接著朱育成領頭帶動攻勢，此時豐田竟又發生失誤，讓中正單局灌進5分。中正這波進攻，也把豐田的氣勢打消，未能再製造有效攻勢，隨後3個半局僅得到1分，終場中正就以3分之差，拿下富邦盃激戰組冠軍。中正總教練尤伸評表示，先發投手林劭威前半場投得不錯，穩定度跟三振率都很好，但他投球節奏易被掌握，守備又有點亂掉，導致4上出現危機；還好接替的陳善宇有發揮水準，變化球球速表現得不錯。林劭威雖說沒被守備失誤影響，不過坦言投球節奏調整需再加強。這場中正能贏，另一個關鍵就是打擊，尤教練透露要點，「我要球員當做壘上沒人全力攻擊，領先後激發球員鬥志，最後獲得勝利。」豐田輸掉比賽，失誤是一個主因，教練謝竣翔認為是球員太要求表現，導致太過緊張所致，不過他也鼓勵球員從挫折經驗中成長。富邦盃少棒賽正規賽全數落幕，激戰組冠軍由中正拿下、豐田奪亞軍，季軍為桃園市中平國小、殿軍高雄市復興國小；友誼組冠軍，則由台北市龍山國小拿下。明天激戰組冠亞軍兩隊，將再跟韓國盧原國小進行國際交流賽。(中時電子報)