工業電腦（IPC）龍頭研華（2395）再出手，入主土耳其通路商Alitek，將取得25％股權，強化全球通路布局。研華指出，土耳其是歐洲白色家電及全球汽車大廠的製造、物流中心，工業4.0商機龐大，未來將加碼投資Alitek，作為中東市場的前哨站。研華執行董事何春盛日前在法說上指出，今年發展策略將著重「共創模式」，深耕在地經營，加快全球物聯網布建腳步，昨（14）日旋即傳出好消息，宣布以投資25％股權方式，入股Alitek成立分公司。Alitek為研華在中東地區最大的通路夥伴，雙方合作時間已長達20年時間，具有完整系統整合商及通路網絡，與當地政府、大型國際企業皆有合作，主要應用布建智能交通與安全監控系統、能源自動化、智能工廠及智慧城市需求。研華指出，土耳其位處歐亞交界，地理位置具戰略優勢，且與歐洲有緊密連結，看好一連串工業4.0需求與商機，因此擴大與Alitek合作，並規劃逐年提高投資比例，增進在地分公司基礎運營功能。研華科技工業物聯網事業群亞太區協理張敏忠表示，研華在拓展全球業務據點，一直以來都從第一階段的通路直營模式（Direct Channel），進化到第二階段透過合資或投資，快速設立在地分公司，並從中注入總部資源，以建構當地完整運營功能後，再逐步將其推向第三階段，成為能獨立運作的成熟分公司。據悉研華今年除土耳其外，俄羅斯、越南、西班牙、瑞典等地都有機會設據點，卡位全球物聯網落地商機。(工商時報)