人工智慧（AI）大行其道，多元應用又有高毛利率優勢，帶動相關廠商如新唐（4919）、譜瑞-KY（4966）等營運看俏，股價同步喊漲，新唐昨（7）日股價上漲3.86％，收在70元，譜瑞則上漲4.94％，以552元作收，投資人可參考適度以權證介入行情。新唐成功打進伺服器管理晶片市場，去年第3季起出貨戴爾，順利躋身AI概念股之列。新唐持續耕耘車用市場，積極跨入無線充電、工業用等領域，其中，微控制晶片（MCU）產品線齊全，無線充電全系列產品也已備齊，蓄勢待發。新唐表示，32位元M0、M4不斷出貨，可信賴平台模組（TPM）出貨也齊步往前，MCU市場新產品持續推廣，如NuMicro ARM Cortex M系列微控制應用於人機介面、工業控制等；M4核心音訊微處理器應用於遊戲主機、智慧音箱等。因目前無線充電使用率不高，市場成長空間大，而耕耘多年的NuMicro Arm Cortex M0已進入收割期，工業用市場成果逐步顯現，且BMC等產品線新增數個品牌客戶，新唐今年營收、獲利可望優於去年。隨高速IC升級，加上液晶面板時序控制晶片（eDP－Tcon）市場規模持續成長，高速傳輸晶片廠譜瑞去年營收創下歷史新高。看好Type C轉接器強勁成長、滲透率提升，外資預估，譜瑞高速傳輸晶片今年營收將年增31％、營收占比約28％。隨台陸系面板廠持續導入，eDP營收可望年增逾15％。因高速介面設計領先同儕，且產業前景看好，譜瑞主要業務eDP相關產品線營收動能持續穩健，法人認為，譜瑞未來數年將持續成長。(工商時報)