美國周五公布2月就業報告，單月非農就業人口增加人數創1年半以來最高，失業率維持在4.1％的17年低點，反映美國就業市場續強，不過薪資成長較1月減速。美勞工部表示，2月非農就業人口經季節調整後大增31萬3千人，寫下2016年7月以來最強勁的表現。由於更多人投入職場，失業率連續第5個月在4.1％，維持2000年12月以來最低水平。此結果顯示美國僱主對人力需求超出預期。華爾街日報調查經濟學家看法，原估新增就業人口達20萬5千人，失業率4.0％。以行業別來看，2月建築業就業人口新增6萬1千人，增加人數創該行業將近11年來單月最高紀錄。零售、製造和學校在內的地方政府也都加速徵才。公家單位員工共計新增2萬6千人，為2016年7月以來之最。就業市場好轉帶動更多美國人開始應徵工作，使2月勞動參與率上升0.3個百分點至63％。2月寫下全美就業人口連續89個月增長的佳績，延續史上最長的就業擴張紀錄。勞工部另修正先前2個月非農新增就業人口，1月由20萬上修至23萬9千人，去年12月上修至17萬5千人，合計較先前公布多出5萬4千人。照理說就業市場吃緊會帶動薪資揚升，但2月薪資增幅略遜1月，平均時薪增加0.04美元至26.75美元，年增2.6％，低於1月修正後增幅2.8％。近月薪資上揚強勁，引發金融市場擔憂通膨壓力升溫將導致聯準會（Fed）對升息採更積極的作為。升息是預防經濟過熱的手段，但也可能壓抑股價。Fed本月稍晚擬召開例會，外界普遍預料將調升利率，以最新就業報告結果來看，應該不會影響Fed決策改變。(工商時報)