Gogoro，昨（30）日宣布開放「充電」，不惜打臉自己「只能換電」的堅持，除了來自對手的競爭壓力外，擴張海外市場的現實壓力，更是Gogoro能源解決方案出現髮夾彎的最大關鍵。Gogoro執行長陸學森昨天表示，早在3年前系統設計上就有「充電」的功能，但為何選擇「封印」，是因為他們認為電池交換才是最適合電動機車的能源解決方案，Gogoro必須「focus（專注）」在換電觀念推廣上，因此一開始沒有提供充電的選項。如今策略大轉彎，陸學森坦言，除了解決偏遠地區換電站布設不足，更是為進軍海外市場而開放充電。昨天Gogoro宣布開放充電功能，同業聞訊酸「歡迎Gogoro加入充電的行列！」時間倒回1周前，光陽在東京機車展上發表充換電並行的Ionex能源解決方案，也被Gogoro認定是跟隨他們推換電系統的腳步，陸學森當時還發出內部信說「當一個傳統的車廠龍頭，放下身段急起直追時，是他們對於Gogoro的肯定與讚美。」但撇開爭議，台灣電動機車無論誰做，能夠支撐企業、整體產業發展的，絕非有限的台灣內需市場；放眼海外，才是各家電動機車業者最想做的。不管誰的系統能在這場台灣公版規格競爭中勝出，「能夠與國際接軌」才有意義。在國際上電動機車該採充電還是換電仍莫衷一是之際，「既能充電、也能換電」的多元解決方案，能夠依各國市場、現實環境彈性調整的方案，才能將台灣電動機車推上國際舞台。連同日前光陽宣布將推出充換電並行車款，經濟部官員私下分析，未來充換電並行應該會成為趨勢。官員指出，業界都很了解要以顧客利益最大化為優先，目前國際上對於充電、換電何者較佳尚無定論。換電式機車更換電池迅速，惟需要普及的換電站，適合人口稠密地區；至於充電式在現有技術下，等待時間較長，適合偏鄉地區，各有優劣。官員分析，其實Gogoro推出充換電並行早有跡可循，看Gogoro之前推出的車款都有預留插孔，應該就是為並行方案預留伏筆。(工商時報)