六福（2705）旗下台北威斯汀六福皇宮因續租談判未果，將於年底熄燈謝幕，震撼觀光飯店業。不過，六福皇宮營運績效雖名列全台前十強，但因租金成本沈重，近7年實已虧損逾13億元，對於亟欲擺脫虧損的六福而言，不失為短空長多的「斷腕轉骨」契機。而國壽規畫收回房產後重新裝修、更新設備，再鎖定飯店業者重新招租。市場傳出以寒舍集團出面接手機率較高，主要由於旗下台北喜來登、寒舍艾美均屬喜達屋SPG品牌，具長期經營經驗，且台北喜來登房東亦為國壽。對此，寒舍則表示無可奉告，純屬市場臆測。1999年10月開幕的六福皇宮，除為六福集團首間國際品牌飯店，也是威斯汀在台首間據點。而六福執行長莊豐如當年奉命返台成為第一號員工、以籌備專員作為首份正式工作，意義更為重大，讓莊豐如昨日忍不住淚灑記者會現場，一度哽咽數分鐘無法言語。莊豐如坦言，六福皇宮營收雖位居全台觀光飯店前十強之列，但年年調漲的租金使六福皇宮絕大時間均處虧損，實在無法長期經營。雖然與國壽多年來持續協商，並簽訂短約設立停損點，但最終仍未能取得共識，且因餐飲業績未達要求，此次尚須支付4億元違約金。據觀光局統計數據，六福皇宮開業19年來平均年營收達11.23億元、住房率71.37％、平均房價5569元。其中，2015年營收創14.97億元高峰，客房平均產值（Rev PAR）高峰則為2006年的5301元。去年營收12.93億元，占集團營收近4成，客房平均產值為4152元。雖然營運績效名列五星級飯店績優生，但六福皇宮因租金負擔沈重，2011年以來連7年虧損，累計虧損達13.17億元。雖然莊豐如因合約保密未透露確切租金數據，但據六福財報揭露資訊推估，六福皇宮每年租金逼近5億元，占該館成本比重逼近4成。展望後市，莊豐如表示，六福皇宮熄燈雖將使集團年營收短少約12億元，但虧損負擔亦大幅降低，長期對財務面有利。短期內仍定調體質調整，先回歸主題和體驗旅遊等強項，積極規畫樂園、生態型活動，強打生態度假旅館，六福皇宮也不排除在其他地點重出江湖。對於六福指稱「營運成長跟不上租金調漲」，實因金管會對保險業投資不動產設有租金收益最低報酬率門檻，使房東國壽亦有調漲租金壓力。然而，當全台營收前十強的五星級績優生也不敵營運壓力時，亦凸顯市場競爭加劇、商務客流失、實質效益空化等產業發展警訊。(時報資訊)