3月外資大賣台股，且歐元走貶，但據中央銀行昨（3）日公布3月外匯存底，仍增加4.67億美元至4,571.88億美元，連續12個月創新高紀錄，主要因央行外匯存底投資運用收益的挹注，且因台股漲逾百點的市值增加效應，外資占外匯存底比重也不減反增至91％。外資3月雖大舉賣超台股449億元，但根據金管會統計，當月外資卻淨匯入6.58億美元，由於金管會的外資統計是以「資產面基礎」計算，也就是不計入外資盈餘匯出的部分，如果依央行的「現金流量基礎」計算，外資3月實際為匯出6億美元。央行外匯局長顏輝煌說明，外資3月以來持續賣超台股，但台股單月漲幅仍達0.96％，進入4月後也延續賣超的方向；至於外匯存底中除美元外，占比較高的歐元當月雖貶值0.1％，但其他的日圓、人民幣則是各升值0.78％、0.68％，折計成美元後相互抵消，因此，再加入外匯存底投資運用收益後，外匯存底仍為增加。台灣外匯存底目前全球排名續居第5，最多是大陸至2月底的3兆1,345億美元，其次日本1兆1,989億美元，第3是瑞士7,759億美元，第4是沙烏地阿拉伯4,772億美元。央行統計並顯示，3月外資持有國內股票及債券按市值計算，連同新台幣存款餘額共折計4,154億美元，月增62億美元，約占外匯存底的91％，較2月的90％上揚1個百分點；不減反增主因就是台股在內資力挺下，月漲104點，市值也跟著提高。對於美國聯準會（Fed）升息時程，顏輝煌指出，Fed在3月如市場預期升息1碼（0.25個百分點）後，市場預估下次升息時間為6月，目前升息機率來到79％，但市場還是充滿很多變數，例如本周五將發布的非農就業數據，有待進一步觀察對匯市的影響。新台幣3月升值0.38％，進入4月後，隨台股下修，連續兩個交易日走貶，收在29.148元兌1美元，合計眨值2.8分或0.1％；外匯交易員認為，本周清明連假，只有兩個交易日，由於國際情勢未明，下周一新台幣走向，就看接下來3個交易日國際匯市的變化而定。(工商時報)