台灣影視產業不景氣，戲劇、綜藝、電影、音樂的製作能力大減，無法滿足民眾對戲劇、綜藝節目的需求，好萊塢、日、韓作品相繼被引進台灣市場。近年國外節目版權費不斷飆漲，平價且知名度高，且具歷史文化共鳴的大陸影視作品，成為台灣觀眾「新歡」，追陸劇、看大陸音樂真人秀，成為日常娛樂主流之一。業者表示，目前中視、中天綜合、年代MUCH、八大、緯來戲劇、緯來育樂、緯來綜合等7家電視台主攻大陸影視節目。東森戲劇台晚間10點原是韓劇時段，但今年卻開始播陸劇《大唐榮耀》，畢竟韓劇版權費2016年調漲百倍後，逐年上升，目前每集5萬美元起跳，但陸劇最貴的《如懿傳》是每集4萬美元，當然買陸劇划算。最令人意外的是陸劇觀眾年齡下降，甚至比韓劇年輕。業者表示，過去《大漢天子》、《喬家大院》、《大宅門》等陸劇被認為是50歲以上、父母在看的戲；但吳奇隆的古裝劇《步步驚心》走紅兩岸後，台灣觀眾發現大陸也有古裝淒美愛情偶像劇，隨後在《後宮．甄嬛傳》見識女性宮鬥的極致，被《琅琊榜》胡歌、王凱、黃維德「顏值」鐵三角擄獲芳心的台灣師奶不計其數。不僅許多看韓劇的觀眾「變心」，甚至因YouTube的傳播，8年級生也加入追劇行列，中視《軍師聯盟》、緯來《麗姬傳》在臉書的陸劇討論社被熱烈討論。(旺報)