蔡淑芬2018年中國「兩會」是近二十五年來會期最長的一次，縱觀本次會議，重點還是圍繞在國家體制改革上。而在投資人關注的經濟領域方面，由兼具國際化視野與市場化改革決心的易綱出任新一屆央行行長，讓市場對於中國金融改革與對外開放腳步加快有了更深的期待。同時，距離A股正式納入MSCI興新市指數只剩下不到3個月的時間，預料境外法人持有A股的比重將逐步提高，A股市場也將更成熟健全。而價值投資理念的深入人心以及供給側改革、國企混改等投資主線的貫穿，將對藍籌板塊帶來長期支撐。從價值投資的角度而言，A股低本益比著實深具投資價值，根據資料，對比美國道瓊工業指數本益比約20倍，那斯達克指數約32倍，以及創業板指數的42倍，即便權值股走了近兩年的多頭行情，上證50指數本益比仍在低位的12倍左右，估值修復行情可望延續。元大上證50ETF經理人陳重銓說明，中國經濟正進入結構轉型的分水嶺，一方面，消費升級與新技術革命相融合，驅動產業龍頭企業獲利能力提升，帶動此前一輪估值修復行情。另一方面，A股入摩國際能見度提升，加上政策鼓勵海外掛牌的中國企業返鄉上市，大陸產業已經開始了結構性的轉變，本益比上升與國際接軌將是長期趨勢所在。A股市場正在向理性的價值體系回歸，價值重估的動能，會推動低本益比的股票上漲，價值成長股將持續受到資金青睞，陸股慢牛行情可期。中國股市仍處於價值投資的合理價格區間。(工商時報)