工業電腦廠凌華（6166）宣布加入工業機器人作業系統聯盟（ROS-Industrial Consortium），成為聯盟亞太地區首位成員。凌華表示，在加入ROS-I聯盟後，將以其資料連接標準專長，推動機器人產業發展，搶攻機器人發展商機。始於2007年的機器人作業系統（ROS）為全球性的合作計畫，旨在簡化機器人平台開發的複雜性，支援開放源碼（open source），可將其先進功能擴展到生產製造端。全球開發人員均可在此平台上，進行相關研究及資源分享，並將技術應用在機器人上，進行技術整合。而工業機器人作業系統聯盟（ROS-Industrial Consortium）由新加坡先進製造技術中心（ARTC）、德國Fraunhofer IPA研究機構和美國西南研究所（SwRI）等單位推動，去年3月正式啟動在亞太區的運作，目的在鼓勵亞太地區採用先進的機器人和自動化技術。凌華技術長Angelo Corsaro表示，ROS的推動將使機器人技術層級更趨大眾化，並加速在封閉式軟體的創新。ROS顛覆原本以封閉式軟體為主要機器人開發系統的態勢，並建立統一的標準設計框架，凌華亦將協助產業推動。ROS-I聯盟亞太區專案經理Min Ling Chan表示，凌華為自動化和機器人工業硬體領域的領導者，提供支援自動化製造的處理與控制等多種搭配機器人平台的解決方案，期待凌華將其專業知識應用於這項計畫中。(時報資訊)