人工智慧及自駕車應用遍地開花，引爆伺服器市場強勁換機潮。去年英特爾推出的Purley伺服器平台及超微推出的EPYC伺服器平台，今年全面進入市場且銷售暢旺，英特爾及超微還將在今年推出升級版本。由於新一代伺服器平台的金氧半場效電晶體（MOSFET）用量大增3～4成，同時直接升級DDR4記憶體，已導致MOSFET及伺服器DDR4缺翻天，價格可望一路漲到下半年。法人點名大中（6435）、尼克森（3317）、富鼎（8261）、杰力（5299）等MOSFET概念股直接受惠，不僅第二季接單全滿，訂單能見度看到第三季底，價格還可望逐季調漲，營運一路看旺到年底。此外，法人亦看好南亞科（2408）、威剛（3260）等伺服器DDR4供應商，第二季出貨放量且價格看漲。英特爾在上周法說會中釋出對伺服器及資料中心市場樂觀看法，受惠於大陸及北美兩地資料中心重啟伺服器拉貨，而且採購需求集中在可進行人工智慧、自駕車等高速運算的新一代伺服器，包括英特爾去年推出的Purley平台，以及超微EPYC伺服器平台，代表伺服器已進入新規格的換機循環。事實上，MOSFET今年以來仍是供不應求，包括大中、杰力、富鼎、尼克森等業者營收表現強勁，如杰力第一季營收年增71.3％達3.33億元，再度改寫新高紀錄；大中第一季營收5.83億元、富鼎第一季營收5.60億元，均較去年同期成長逾4成。業界認為，在伺服器及PC市場逐步進入旺季之際，MOSFET第二季已確定供不應求並調漲價格，杰力、大中等供應商營運看旺到下半年。另外，由於全球DRAM市場供不應求，今年以來伺服器DDR4一直處於缺貨情況，在DRAM廠未積極擴建新產能情況下，今年伺服器DRAM恐全年缺貨，積極增加DDR4產能的南亞科、擁有低價庫存的威剛等受惠程度大。(工商時報)