因應《勞基法》修正條文自3月1日施行，台中市政府勞工局昨日辦理勞資會議種子人員第階段培訓課程，廣邀工會界代表、律師、勞資爭議調解人(委員)等進行專業培訓，報名人數達150人。勞工局表示，新法將賦予勞資會議更多的協商重任，為擴大輔導事業單位舉辦勞資會議，勞工局將借助種子人員的專業，輔導協助勞資雙方建立良性關係。勞工局指出，依據勞動基準法第83條規定，事業單位應舉辦勞資會議，依據今年1月31日修正的勞動基準法相關規定，事業單位欲實施加班時數彈性分配總量管制、輪班間隔縮短或例假彈性調整等措施時，更需經工會同意，若無工會者，應經勞資會議同意，並於107年3月1日正式上路。勞工局長黃荷婷表示，目前統計台中勞保投保的事業單位家數約8萬6,924家，目前已設立勞資會議的家數為1萬4,550家，成立比率約16.74%，排名全國第三，僅次於台北市及新北市。為提升勞資雙方對於協商制度功能的瞭解，市府已先針對國公營事業及涉及公共安全的交通運輸業、醫療院所等採輪班制者，及七休一例外情形的15類行業者，展開首波發文催設對象，並陸續於2至3月間辦理20場次勞基法修法及勞資會議說明會，並受理事業單位申請輔導，屆時將由種子人員主動前往事業單位進行輔導。黃荷婷指出，市府預估今年將可輔導30人以上事業單位設置勞資會議率達九成以上，及100人以上事業單位設置勞資會議比率達九成九以上，歡迎更多事業單位向勞工局提出申請，共創友善的勞動環境。台中市產業總工會理事長廖誼炳表示，市府辦理勞資會議種子培訓很有意義，他率領產業總工會團隊全程參與，期望藉由工會力量作為政府及企業的堅強後盾，協助勞工局輔導轄下事業單位舉辦勞資會議，共創雙贏。台中各事業單位及勞工朋友若有勞資會議相關問題，可洽勞工局勞資關係科，聯絡電話：(04)22289111分機35114、35118。另勞資會議流程圖及相關表單可至勞工局網站下載，網址：http://www.labor.taichung.gov.tw/。(中時 )