國民黨前黨主席、中華青雁和平教育基金會董事長洪秀柱2至6日受邀訪問陝西，5日參加「戊戌年清明節軒轅黃帝祭祀典禮」，預計在典禮與國台辦主任劉結一會面。據了解，4日晚間洪秀柱一行即有國台辦與西安市委、陝西省政府的歡迎晚宴，可能在5日典禮之前就先與國台辦人士見面。洪秀柱此行受到高規格接待，2日她抵達西安時，包含陝西省委書記胡和平、陝西省省長劉國中、陝西省委常委姜鋒、陝西省委祕書長錢引安、陝西省政府祕書長方瑞峰、副祕書長高新民、省委台辦主任楊勇等會面，並在曲江惠賓苑舉行宴請。明參加軒轅黃帝祭祀洪秀柱5天陝西行，初步規畫是2日傍晚抵西安，晚間與省委領導會見；3日考察西咸新區、參訪西安高新區，晚間與在陝台商餐聚；4日前往大慈恩寺、陝西歷史博物館、秦兵馬俑博物館，晚間與國台辦、西安市委、省政府晚宴；5日一早前往黃陵縣拜謁黃帝陵，出席公祭軒轅黃帝典禮，下午返回西安，到永寧門參觀明城牆，晚間省政協副主席李曉東安排餞行晚宴；6日一早前往渭南市遊覽華山北峰，渭南市委領導午宴後、傍晚返台。2日晚間，她與胡和平會談時提到，西安為東西文化重鎮樞紐，漢唐都在此建都，此行一定可以飽覽歷史。她也指出，西安是一帶一路起點，希望台商能扮演兩岸和平、達到經濟貢獻的重要角色。望落實兩岸一家親對於大陸對台31項政策，她表示如何具體落實，還需地方領導多加費心；兩岸民眾隔閡許久，彼此有所誤解，尤其蔡政府上任後更加去中國化，她也希望習總書記所說的「兩岸一家親」不是口號，而能確實落實，她也期許「大雨會過去，分裂始終會讓兩岸民眾唾棄，二十一世紀是中國人的世紀」。(旺報)