過去是華語音樂重鎮的台灣，從80年代的趙傳、鄭智化，到90年代的林強、張雨生，深深影響了大陸近年的搖滾樂。樂評、作家陳德政表示，近年隨著「萬能青年旅店」、宋冬野等大陸樂團與歌手開始紅到台灣，樂迷才突然發現原來大陸搖滾很「牛逼」，「搖滾不能太精緻，而大陸的搖滾很土、很生猛，很有趙傳等台灣早期流行音樂的影響。」對搖滾樂迷而言，陳德政的名字不會陌生。他曾在《破報》寫樂評，自2005年起部落格「音速青春」上發表文章，介紹自己喜歡卻小眾的西洋另類搖滾，在網路上累積上百萬字，儼然是一座搖滾樂網路資料庫。如今文章散見各藝文媒體，近年也出書寫音樂，召喚逝去的時代。台樂迷難接觸陸樂團陳德政表示，他對大陸搖滾的最初印象，來自1990年的監獄電影《火燒島》原聲帶，特別是其中收錄大陸搖滾教父崔健的〈最後一槍〉，一段小號獨奏的音樂讓還是小學生的他無法忘懷。陳德政回憶，90年代兩岸之間關係曾經很緊張，台灣樂迷對大陸搖滾樂很陌生，聽的多是西洋搖滾樂。當時在台灣也只有魔岩唱片的「中國火」系列，引薦唐朝、黑豹、竇唯等大陸搖滾人的音樂，「魔岩的『中國火』，幾乎可說是90年代台灣對大陸搖滾樂的全部印象。」台流行樂滋養陸搖滾樂陳德政表示，「我總會好奇，像是大陸的地下搖滾人是怎麼打扮？他們的羅大佑在哪裡？『濁水溪公社』在哪裡？可是兩岸之間很陌生，沒有機會接收。」他也表示，台灣當時對大陸樂團其實沒有太多興趣，「台灣的自由開放，讓樂迷光是聽西洋搖滾樂都來不及，對於對岸的音樂發展就不太注意。然而當時大陸比較難接觸西方的搖滾樂，台灣流行樂就成為大陸搖滾的養分之一。」如今態勢卻有些反過來，來自大陸石家莊的搖滾樂團「萬能青年旅店」，2011年來台發專輯、辦演唱會，也讓秦皇島、人民商場、河北師大附中成為樂迷朗朗上口的地名。(旺報)