PA廠環宇-KY（4991）公布去年財報，第4季毛利率衝高至45％，但因可轉換公司債損失及美國稅改的遞延所得稅一次性費用，稅後盈餘仍季減28.8％，每股盈餘（EPS）1.03元，略低於預期，但全年EPS為4.77元則創上櫃以來次高。環宇-KY主攻系統端PA產品為主，公司表示，5G市場以中國領軍發展快速，今年至少中國移動有上百個基站開始運行，將帶動PA、光模塊等需求;資料中心方面，100G今年出貨量有望倍增，200G、400G也會有一定的比重。法人指出，環宇-KY積極開發應用在光通訊資料中心的850nm VCSEL，且切入光通訊產品多以接收端PD為主，公司透過併購增加產品線，今年高階APD產品效益將開始顯現；在5G方面亦佈局完成，包括有高線性的HBT製程、高頻的pHEMT和磷化銦的製程、以及高頻的濾波器製程。法人表示，目前5G手機用PA有二個主流，分別是磷化銦和氮化鎵，環宇-KY與日本住友以及IET-KY是全球少數可作HBT製程磷化銦的公司，另外環宇在氮化鎵目前也是具有量產能力，今年環宇會致力提高氮化鎵製程技術的出貨比重。環宇-KY第4季合併營收5.27億元，季減0.4％，年增率達25.8％，毛利率攀至45％，相較前一季的42.3％持續成長，營業利益1.33億元，季增31.9％，較去年同期大增3.38倍。不過，環宇-KY因業外認列CB評價及匯兌損失2,100萬元，及美國稅改稅率認列遞延所得稅一次性費用2,500萬元，稅後淨利下滑至8,019萬元，年衰退28.8％，EPS為1.03元，低於前一季的1.49元。從單季營收分布來看，RF產品占比達20％，Opto Foundry（代工）為12％，光通自有產品（KGD）提升至65％，其他占比3％，產品組合中低毛利率的RF走低，產品組合轉佳，帶動第4季毛利率攀升。(工商時報)