春天．旺見梅好！南投梅子節25日以「千人脆梅DIY」為系列活動開鑼，信義鄉梅子夢工廠湧進數千人，遊客以鹽巴搓揉、用木槌敲打梅果，親子展歡顏！縣長林明溱指出，南投縣為台灣青梅首要產區、量質具佳，歡迎遊客來趟南投梅鄉之旅，吃出健康樂優游！林明溱說，南投縣青梅栽培面積達1356公頃，占全台32％，主要產區包括信義、仁愛、國姓、水里等。為推展青梅產業、協助農民行銷，縣府與上述鄉鎮農會及縣農會合作，舉辦為期跨6周之「春天．旺見梅好」系列活動。其中首場活動，23日已先在仁愛鄉新生村楊眉苑登場。正式的開幕儀式，則選在25日採「千人脆梅DIY」形式，與民眾分享；由於需先備料，主辦單位將此DIY活動人數，設定1000人作為上限。其中網路與電話預約800人，甫開放登記即被秒殺；特意保留的200個現場名額，也無法滿足到場者需求，因擋不住遊客熱情被迫臨時再增名額，因此實際參與DIY者約為1400多人，若加上到場選購相關梅製品的遊客，會場實際人數已逼近3000人。「千人脆梅DIY」活動，林明溱、農業處長陳瑞慶，以及各大農會核心幹部都到場；包括信義鄉農會總幹事黃志輝、縣農會總幹事曾明瑞、國姓鄉農會總幹事余家彥、水里鄉農會理事長蕭志全與總幹事張啟荃、仁愛鄉農會理事長林高堂與總幹事戴錦稔，都大力推薦梅子的健康與營養。縣府農業處表示，即起每逢假日，縣農會與上述4鄉農會將赴宜蘭、北市、新北、中市等各地辦行銷活動；5月5日再由水里鄉農會在上安村鵲橋，舉辦「水美梅．千人野餐趣」為系列活動畫下句點。(中時 )