自2017年2月開始，台灣65歲以上人口，比0～14歲人口還多。老化指數已突破100，2017年10月已到來104.40，表示台灣社會愈來愈老，且愈來愈長壽，台灣人平均餘命高達80.2歲，創下歷年新高！過去民眾認為，退休後靠政府給付的年金就能過日子，自己不必再多準備什麼，但現在政府退休金財政困難，年金勢必因改革而打折扣，加上醫療進步，平均餘命拉長，長壽變成是未來生活的風險值之一。錠嵂保險經紀人北二營業處區經理楊子瑩表示，大多數民眾對退休規畫，多存有迷思，最常見的三大迷思，分別為「未提早規畫，快退休才準備，發現來不及」、「收入有限，擔心做退休規畫，會影響現在的生活品質」、「即便開始規畫，也會因虧損或有其他資金需求，而挪為他用」。要解決上述三大退休規畫迷思，楊子瑩表示，市場上主打退休規劃的投資理財工具，民眾可依自身風險可承受程度，選擇不同的工具，若是比較保守、對風險承受能力不高的民眾，她認為保險就是能克服人性與以上三大迷思的好工具。以年金險舉例，它的特色是採期繳或躉繳保費，到特定年齡，可決定要一次領或是年金，作為退休生活費來源。對保戶來說，既能長期投入、提早準備，又可透過期繳保費的方式，在收入有限的條件下，分批投入、準備，不會造成當下生活或經濟的負擔。但要注意的是，投保年金險做出一次領或領年金的選擇後，不能再更改。對此，楊子瑩建議，若對資金配置彈性需求度較高的保戶，可以依自己的工作時間與退休規畫需求，利用保單不同的特性來搭配。安聯人壽表示，民眾退休後所需的經濟來源，若只單獨依靠社會保險制度是不足的，仍需要搭配商業保險規劃來提早做準備。安聯人壽建議可購買美元保單，未來領取的滿期保險金及增值回饋金以美元支付，不僅可運用作為未來退休生活的預備金，亦可用於國外旅遊、或提供海外子女的教育金。以「安聯人壽美利豐沛外幣利率變動型養老保險（定額給付型）」為例，提供2年、3年及6年期的繳費年期選擇，保障15年，保障期滿還可選擇一次給付或分期給付滿期保險金。(工商時報)