書名：微精通◆作者：羅勃‧特維格◆出版：大塊文化◆上市日期：2018/1/27人們說，熱情要專一：若想精通一件事，就得花上一萬小時，全心全力只練習一件事。當我們挪出時間培養小小的專長，一切就此不同。我們將不再害怕學東西，可以找到更多發揮創意的機會，還讓大腦更健康，幸福感加倍，以完全不同的角度看待知識。從小事開始，再小也沒關係，重點是踏出第一步。◆書名：只靠靈感，永遠寫不出好文案！◆作者：佐佐木圭一◆出版：如果出版社◆上市日期：2018/4/19人生有九成的事，你都可以從改善你的表達力著手！說服人不是靠話術、寫文案也不是靠天賦，最簡單又有效的方法就在本書中，一次搞定你人生煩惱的大小事！日本頂尖廣告大師告訴你，寫文案不是靠靈感，而是靠方法！掌握正確方法，就能寫出令人忘都忘不掉的洗腦金句。◆書名：玩別人的錢◆作者：約翰．凱◆出版：大寫出版◆上市日期：2018/3/27在金融化年代，銀行家更勇於擁抱風險、走向全球。從高頻交易到無所不能的「證券化」產品，以及對風險改採「能否以小搏大」的業內態度轉變，新一代金融業群集了號稱「地球上最聰明的人才」，以程式、複雜的數學進行大量操作的獲利事業，甚至發展到「複雜到不能倒」的地步。(工商時報)