外傳對中鷹派、美國國家安全顧問波頓（John Bolton）將出席美國在台協會（AIT）新館的落成儀式，我方知情官員表示，美國正忙於籌備川金會以及中美貿易戰，波頓友台，也與我方政府高層保持聯絡，但台灣並沒有邀請他訪問，也「沒有不切實際的期待」。美國的《台灣旅行法》生效不久後，外界關注是否會有美國現任的官員訪台，日前英國《經濟學人》雜誌以專文〈台灣又成中美之間的衝突熱點〉中，提到或有美國內閣官員參加AIT新館落成典禮，然而若波頓出席，將讓大陸心生警戒。訪台人選純屬臆測針對此，知情官員表示，美方政府高層官員出席重大國際會議與活動向來不會提前披露參與人事，何況距離AIT內湖新館的落成還有2個月的時間，根據慣例，美方不會那麼早決定或公佈來台名單，相關文章是「毫無根據的臆測」。知情官員強調，美國總統川普預定於5月底6月初與北韓領導人金正恩舉行歷史性會談，任職國家安全顧問的波頓屆時將陪同川普與會，應該早就參與準備談判的前置作業，「可想見波頓有多忙碌」。加諸中美之間在貿易上的交鋒，近來美國還聯合英、法兩國對敘利亞進行轟炸突襲，這些重大國安議題短期內恐難順利落幕，將使波頓分身不暇。波頓友台保持聯繫知情官員表示，自波頓出任國家安全顧問後，國安會發言人安通、國土安全顧問博塞特，與負責策略制定的副國安顧問薩德羅等人相繼求去。美國安會的關鍵高層職位懸缺，核心人力不足之下，原已忙碌不堪的波頓，恐難有餘力訪台。官員也說，波頓是台灣的友人，與台政府高層保持聯繫，他支持台灣的紀錄也讓台灣各界感到振奮，但是有鑑於波頓極為忙碌的行程，避免為好友增添麻煩，並沒有向波頓送來台訪問的邀請，對波頓是否訪台一事，也沒有不切實際的期待。(旺報)