中央銀行公布2017年第四季國際收支，金融帳淨流出（淨資產增加）高達210.6億美元，創史上單季新高，且已連續30季淨流出，續創史上最長淨流出紀錄，尤其全年共淨流出686.4億美元，也是單年最高紀錄。金融帳連續18季單季淨流出均達到百億美元以上，去年第四季更超過200億美元，且從2010年第三季起至去年底，已連續30季淨流出，累計金額達3,540.48億美元，換算可蓋196棟台北101大樓，或興建24條台灣高鐵；央行官員表示，去年第四季金融帳淨流出增加，主要因保險公司投資國外債券增加，使得證券投資資產季增143.3億美元。金融帳去年第四季淨流出季增達30.23億美元，其中直接投資、證券投資及其他投資淨流出各為15.6億美元、143.3億美元、66.4億美元，衍生性金融商品淨流入14.6億美元。央行官員說明，當季居民對外直接投資淨增加20.9億美元，居民對外證券投資淨增加162.1億美元，但反觀外資直接投資淨增加僅5.3億美元，外資增持台股的非居民證券投資淨增加18.9億美元，因此金融帳淨流出衝破200億美元。央行統計顯示，去年除了金融帳全年淨流出創新高，經常帳順差265.8億美元，也創史上新高紀錄；央行官員解釋，國際收支是統計一段期間一國對外商品、服務及資本等交易，其中經常帳統計對外商品及服務等交易，當商品及服務輸出大於輸入，表示經常帳有順差，因為賣出比買進多，一國對外淨債權必然增加。央行官員強調，對外淨債權增加，如果由民間部門持有，就成為金融帳淨資產增加（淨流出），觀察經常帳順差國家，例如日本、新加坡、韓國、德國、馬來西亞、俄羅斯、台灣等，金融帳均是淨流出。(工商時報)