衛生福利部健保署為保障民眾就醫、提升用藥安全與落實分級醫療，經徵詢各界意見後，日前公告修正「全民健康保險醫療辦法」，包括刪除醫院應在民眾住院留置健保卡規定，增列未攜帶健保卡就醫，僅能開立一般處方箋，明定保險對象領藥後，藥品若遺失或毀損，其再就醫的醫療費用，應自行負擔等。健保署表示，修正重點包括增列保險對象應遵從醫囑，接受轉診服務，作為推動分級醫療、落實轉診就醫模式；增列以切結方式取代現行的戶籍謄本，以方便未滿14歲兒少就醫；健保身份住院改為醫院查驗健保卡後歸還，以方便患者因病情須持卡外出門診的需求。同時，當未攜帶健保卡就醫者，鑑於醫師無法即時查閱其就醫領藥紀錄，醫師以開立一般藥品處方箋為限，不再開立慢性連續處方箋；基於保險同一事故不得重複給付原則，也明訂保險對象領藥後，若有藥品遺失或毀損，其再就醫的醫療費用不予給付。另外，外界都很關心照顧服務員的勞動條件，衛福部為保障照顧服務員的合理待遇，在經過蒐集民間實務給薪情形，日前已發函各地方政府，明定雇主發薪原則，包括採月薪制的全時居家照顧服務員，每月最低薪資至少3萬2,000元；採時薪制的居家照顧服務員，每小時薪資至少200元；照顧服務員往返個案家的交通工時，每小時不得低於基本工資140元；若採拆帳制者，換算成月薪或時薪，仍不得低於前列薪資基準。(工商時報)