全球貿易戰讓市場震盪，投信法人指出，新興市場體質強勁，因此不管後續變化如何，投資新興市場最安心。先機環球投資亞洲股票團隊主管關睿博（Josh Crabb）表示，亞洲經濟成長已來到擴張加速的景氣循環，在景氣發展加速下，未來兩年企業獲利將持續上升、提供更高的利率環境，現在是投資亞洲股票型商品的好時機。野村亞太多重收益基金經理人黃家珍表示，美國、大陸貿易逆差以及大陸侵犯美國智慧財產權的問題一直是川普競選政策的重要一環，因此未來幾個月貿易戰相關的議題恐持續干擾市場，但因全球基本面仍穩定樂觀，投資人可於投資氣氛偏弱時布局多重資產型基金，以較低風險的方式參與中長期投資機會。第一金投信表示，亞洲新興國家物價溫和上揚，各國央行貨幣政策頂多微調；且為維持GDP穩健成長，政府積極擴大基礎建設支出，推升原物料需求，企業獲利也將持續擴張，預估今年獲利成長率可達5～13％不等，其中，印尼、新加坡、菲律賓等，都有雙位數的空間，中長期投資價值浮現。宏利資產管理亞洲區資本市場高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，美國通過稅改法案對亞洲的短期影響利多於弊，美國經濟增長加快可望刺激對亞洲出口的需求，特別是在美國企業就新稅務優惠和競爭壓力作出回應，因而提前推行資本開支計畫。凱基新興市場中小基金經理人陳沅易表示，新興市場體質較2013年佳，經常帳赤字改善、通膨降低，且新興國家的實質利率相對較高、美國升息對新興市場的衝擊降低等，相關優勢均讓新興市場投資前景看升。元大新興亞洲基金經理人張哲銘表示，看好新興亞洲股市未來表現契機，最看好內需市場龐大潛力無限，具長線投資潛力的大陸、印度與東協。他指出，未來重點觀察指標包括資金是否回溫、美元偏貶走勢、全球經濟與企業獲利復甦動能是否持續與指標權值股走勢開始轉強等。(工商時報)