美國總統川普以國家安全為由，於月初簽署對中國的鋼鐵及鋁製產品課徵高額的貿易關稅，藉以報復中國以低價的產品傾銷美國，造成貿易逆差持續擴大。市場人士臆測此舉將導致中美貿易關稅大戰，並間接影響美國進口物價的上揚和通膨升溫，恐促使聯準會（Fed）加快及加大升息的腳步與幅度。美國勞工部15日公布上周初次申請失業救濟金人數，減少4,000人，顯示美國勞動力市場依然緊俏；另外，2月進口物價月增 0.4％，升幅高於經濟專家預期的 0.2％。3月密西根大學調查的消費者信心指數從2月的99.7，向上攀升至102，創下14年來高點。數據顯示，美國當前景氣發展依舊呈現穩定繁榮景象。美元指數2月中旬見到88.15低點後迅速反彈，短線上形成了一個Ｗ底的底部型態，不過因為受到季線反壓影響，目前呈現三角收斂型態，如近期能同步帶量突破三角收斂尾端及季線反壓，美元指數將有機會重新轉強。綜上所述，康和期經認為，短線美元走勢雖受到川普貿易戰及白宮人事異動的影響進入膠著狀態，但以中長線來看，美國經濟擴張持續強勁、通膨持續升溫，聯準會極有可能在今年增加升息次數的幅度。因此，交易人如看好美元短期走勢，除了可運用期交所的美元兌日圓期貨及歐元兌美元期貨外，也多了澳幣及英鎊兌美元期貨可供操作；建議等待價格拉回20日移動平均線後，進行中長線多方操作。（康和期經提供，涂憶君整理）(工商時報)