台股昨（6）日搭上美股強漲的順風車，指數大漲141點，一舉突破上檔反壓，收復月線關卡，內外資買盤火力全開，鎖定2月營收成長股敲進，金麗科、青雲、科妍等不受工作天數少影響，業績表現淡季不淡，股價上演「有基之彈」戲碼。台新投顧副總黃文清指出，美國科技股表現強勁，帶動台股以半導體族群領銜上攻，其中外資積極買超台積電逾1.5萬張，明顯拉升指數，助長多頭氣焰，尤其今年景氣維持復甦態勢不變，台股卻在此波回檔幅度超出市場預期，因而掀起一波補漲行情，具有營收成長題材的個股也成為資金追捧焦點。今年2月正逢過年期間，工作天數更少於1月及去年同期，黃文清表示，第一季本來就是台股傳統淡季，能夠在此時繳出營收亮眼成績，代表基本面成長力道非常強，以目前市場主流股相對有限的情況下，資金自然會流向具有實際題材支撐的族群或個股。統計2月營收暴衝，昨股價同步大漲的個股有金麗科、青雲、全宇生技-KY、科妍、川飛、天揚、台耀等，業績皆較1月或去年同期顯著成長，華南投顧董事長儲祥生認為，本土資金人氣並未減退，從近期每日漲停家數仍有20、30家，且多是中小型股可見端倪，市場資金群聚效應儼然成為盤面趨勢，對於股價帶動效果更為明確。展望後市，豐銀投顧分析師李永年指出，外資過去一段時間賣多買少，心態上相對偏空，大盤雖站上所有均線，但整體看來還不是很穩定，成交量也未能進一步放大，在選股策略上，建議以防禦型的股票為主，以有基本面良好、股價位階低及高殖利率三大方向作為觀察重點。(工商時報)