以美人魚像、奶酥餅乾、麵包聞名的丹麥，近年來隨著各國聚焦離岸風電，躍升為風電大國的「丹麥經驗」成為各國效仿對象。實地造訪可發現，產、學界不斷投入最新科技研發應用，是丹麥離岸風電產業一直走在前端的原因之一。位在哥本哈根北側的丹麥科技大學（DTU），是丹麥風機研究重鎮，從1979年展開風機研究，全丹麥擁有4座風場測試中心，是世界唯一擁有風機葉片製造能力的學校，甚至擁有最高風速達每秒105公尺的風力測試裝置（颱風時風速約每秒60公尺）。丹麥科大風力能源學系副主任Peter Hjuler Jensen分析，丹麥是唯一從1979年代至今不斷開發離岸發電的國家，持續不間斷的市場，造就丹麥風機製造技術不斷進步。為維持領先地位，丹麥科大不斷投入最新領域研發，目前全球最大風機是MHI Vestas製造的9.5MW風機，然而，校方早在2006年就已展開20MW超大風機研發，在其測試場中還可看到造型酷似「變形金剛」的四合一特殊風機。目前學校4成收益來自產業界，4成來自研究測試費用，也從丹麥政府和歐盟獲得研究經費，Jensen指出，因持續投入研發，這幾年風機測試研究收益也逐漸在增加中。不只學術研發走在尖端，產業界也是。同一時間，離岸風電龍頭的沃旭能源（Orsted）宣布將在台灣啟動風場量測計劃，規劃將在英國的3D雷達移至苗栗，收集海洋風場（Formosa 1）周邊颱風、地震資訊。沃旭能源研發部門主管Christina Aabo指出，透過收集的資訊，開發商能掌握當地特性，進而要求風機系統商設計出更符合當地所需風機。Aabo表示，台灣常有地震、颱風的獨特風場環境，希望透過建置3D雷達，引入3D風力量測技術。最早期風場開發商是透過測風塔取得資訊，現在開發商多利用監測範圍約300公尺的光學雷達（Lidar）量測，而沃旭是唯一引進3D雷達的開發商。Aabo表示，3D雷達監測範圍30至35公里，量測範圍更廣、更精準，海洋風場離岸約6公里，風場將完全涵蓋在雷達監測範圍中，若必要也可移至海上收集資料。Aabo接著說，3D雷達在英國風場已完成2年任務，計畫今年6月從英國拆下運至台灣；透過雷達收集到風場風從哪邊來、風速等資訊，這對台灣來說也是個絕佳機會，希望在明年夏季前準備好，至少可捕捉兩個颱風季資料。(工商時報)