大陸A股將於6月1日正式納入明晟MSCI新興市場指數，市場對A股未來表現寄予厚望，花旗認為，未來每年將有480億美元（約3,000億元人民幣）的資金流入A股市場；大陸證券業甚至預估，A股納入MSCI，會帶來約1,000億美元的海外資金。在6月1日前，大陸市場資金開始針對MSCI相關題材的基金與個股積極布局。華爾街見聞指出，花旗分析師蔡金強及Jerry Peng在最新報告中表示，在MSCI於6月1日將A股納入其指數後，每年將有約3,000億元人民幣的資金，流入A股市場。花旗在報告中指出，在納入之前，投資者的興趣已開始提高，今年以來，滬深港通北向資金流入總額已達740億元人民幣，年成長45％。投資人超額布局包括消費、醫療和IT股，但「嚴重低配」金融股。證券日報報導，廣發證券指出，追蹤MSCI中國A股相關指數的基金規模，合計約為4.5兆美元，A股權重在0.1％到2.5％之間，預計A股納入MSCI，會帶來約1,000億美元的海外資金。廣發證券發現，北上資金4月份主要流入食品飲料、非銀行金融業、銀行、家電和醫藥生物等類股。儘管花旗認為投資人「嚴重低配」金融股，廣發策略發現，北上資金對金融的偏好明顯提高。新浪報導，隨著A股即將正式納入MSCI，今年4月份，已出現境外資金加速流入A股MSCI標的股票的跡象。截至4月20日，北上資金流入MSCI標的股票的比例高達93％，明顯高於去年第2季至第4季平均70％的占比。國金證券指出，自2017年6月宣布A股納入MSCI後，大陸公募基金陸續布局MSCI相關產品。截至目前，共有14家基金申報合計32個MSCI產品，共有15個是MSCI中國A股國際通指數基金，其中，8檔已發行，包括招商基金、南方基金、建信基金目前已完成發行，發行規模分別為49.17億、13.10億、20.46億。 從個股的籌碼集中度看，上市公司前10大股東持股比重連續4個單季增加者，包括中國核電、牧原股份、華東醫藥、萬向錢潮、宇通客車、西山煤電、天齊鋰業、康得新。另外，恒生電子、科大訊飛則是連3季持股集中度提升。(工商時報)