正隆為償還既有負債暨充實營運資金，委由華南銀行、第一銀行及台北富邦銀行統籌主辦新台幣72億元聯貸案，於4月26日簽署聯貸合約。此次聯貸案由華南銀行擔任管理銀行，其他參貸銀行團成員包括第一銀行、台北富邦銀行、土地銀行、合作金庫、玉山銀行、王道銀行、彰化銀行、遠東銀行、台新銀行、凱基銀行、農業金庫及元大銀行共13家行庫，超額認購達240％，最終以新台幣72億元結案。正隆公司為台灣、大陸及越南等三地的國際性紙業集團，擁有廣大的國內外客戶群，更是多家國際知名品牌產品包裝的策略合作夥伴，市占率穩定。正隆集團的紙類產品年產能達200萬公噸，紙器產品年產能更達17億平方米，營運版圖相當完整且具經濟規模優勢，為台灣第一大工業用紙及紙器領導廠商，同時也是全球百大紙業公司之一。正隆公司秉持造紙產業循環經濟的特質，持續開發及推展友善環境的綠色產品，回收紙資源再製成各式紙製品的使用量年年提升，對環境永續做出積極貢獻。華南銀行以「支持5+2新創重點產業，創造永續新經濟」的理念，由專屬行銷團隊推展業務，並指定35家策略性推展分行擔任融資服務窗口，提供5+2各產業金融業務服務，與業者攜手創造更多的雙贏合作。(工商時報)