立法院於上月27日開議，卻傳出藍天行動聯盟祕書長繆德生不慎摔落重傷昏迷，目前仍在搶救。對此，國民黨中央委員連勝文今(1)日在臉書貼文，若政府效能無法改善，退休金恐一路砍不停，台灣現在可說是「庸政王朝」主政，他相信人民的耐心是有極限的！連勝文表示，在軍改團體陳抗發生重大意外的第二天，他到了香港。當時港府宣布最近一個年度政府財政盈餘為1380億港幣(約5200億新台幣)，港府相當於一年之內「淨賺」了台灣軍公教退休基金總額九成的盈餘，而且這不是港府第一次創造如此高的盈餘。連勝文說，這接連兩件看似不相干的事，卻反應了一個最根本的問題，那就是政府的效能。民進黨政府過去批評馬政府效能不彰，自己取而代之後卻更差！連勝文分析，香港與台灣的確各有各的制度及問題，但純就政府資產管理，尤其是政府基金績效而言，台灣不僅遠遠不及香港、新加坡或韓國，甚至還不如中國大陸。連勝文認為，當政者無力去處理這些困難的問題時，最簡單的方法就是什麼都用喊的，或是挖東牆，補西牆，這就是台灣的現況。民進黨沒有開源的能力，也只挑軟柿子吃，砍軍公教退休金，反正這些人也不是他們的票！面對這種國際競爭態勢，既無能創造更多資源來應對，其財經政策又充滿了謬誤，但為了實現所謂世代正義，也只有砍老人退休金！連勝文指出，若政府資產及軍公教勞工的退休基金無法同時從收益面來改善，未來還是有可能不夠，那三、四年級的退休金砍完了，以後不夠是否要再去砍五、六年級退休金？一路砍下去？連勝文最後提及，對比港府的效能，台灣可說是「庸政王朝」主政，他相信人民的耐心終究會有極限！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/seanlien2014/posts/1585612508153362"
        target="_blank" rel="nofollow">連勝文臉書</a>