Facebook在今晨舉行的開發者大會(F8)主題演講中，針對Facebook、Instagram、WhatsApp、Messenger等旗下平台都宣布了幾項更新。其中，Facebook宣布將在主應用(Facebook App)中加入全新的「約會」(Dating)功能，協助2億Facebook用戶「脫單」。不知單身的你，想試用看看嗎？Facebook CEO Mark Zuckerberg在主題演講中提到，在平台上有2億的使用者圈稱自己單身。若考慮上那些沒有註明自己情感狀態的人來說，Facebook上單身的使用者，很可能超越這個數字很多。因此，Facebook表示，向來都以建立一個能讓使用者相互交流、增進更多連結的他們，擁有很明顯的工作，就是開發出一項全新的功能「Dating」，期待能讓更多人成功告別單身。Facebook指出，透過Dating功能，使用者能夠建立一個隱私的個人檔案(與Facebook個人頁面區別開來)。根據這個Dating主頁所寫明的期待交友條件、個人興趣、共同朋友等資訊，Facebook會推薦給你適合的人選。此外，也可透過「活動」(events)、「社團」(Groups)來發現有共同興趣的朋友。當人們在使用Dating相關的功能時，所有的活動狀態都不會向現有的好友公開。目前這項功能尚未正式推出，未來在經過測試與開發後，得等候置今年稍晚Facebook使用者才能真正用上這項功能。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.chinatimes.com/realtimenews/20180502001302-260412"
        target="_blank" rel="nofollow">Facebook將推出瀏覽歷史清除功能 保護用戶隱私</a>