面對國內地震頻仍，老舊房屋眾多，都顯示出都市更新的當務之急，臺企銀身為中小企業的專業銀行，臺企銀董事長黃博怡強調，持續積極配合都更，也率先宣布與台灣金聯資產管理公司簽署都市更新案合作意向書，將鎖定重慶南路大樓，協助與鄰地地主產權整合，都更完成後，要提供公益樓層，給青年更多的機會發展創新。黃博怡分析，日本的都更可以成功，就是採取「輪動式都更」，也就是都更完成後，新建物先搬進下一批要都更的人，這樣不斷不斷前進，讓都更速度加快，這也需要政府帶頭做示範才會成功。另外，日本還會搭配資產證券化，例如成立特殊目的公司SPC，讓持有權、所有權分開，或是一個單位、一個單位做好不動產處分信託，等於80年後的處分都已經交付信託，這樣都可以讓都更順暢，不會造成現在臺灣都更時面臨的整合問題。黃博怡說，總統蔡英文領軍宣示帶動都更，臺企銀也將在屋齡已逾48年的重慶南路大樓，積極推動都更中，希望在鄰近總統府的市中心大片土地成功後，有一個相當好的示範效果，也因為位處繁榮商業區，交通便利，重建後的大樓，臺企銀除了供自用外，更將另規劃出租供「新創育成實驗基地」使用，成為青創基地，讓銀行不單單看每天的回收，更要善盡企業社會責任。另外，臺企銀去年都更貸款業務共計協助6件都更案順利獲取重建資金，金額逾65億元，接洽辦理中都更融資金額約58.5億元。黃博怡說，目前內部更已著手研擬「危險及老舊建築物加速重建貸款辦法」，除提供依危老重建條例或各地方政府所訂定重建相關規定辦理重建者貸款資金外，考量這些僅適用於都市計畫區建築物，但臺灣皆位於地震帶上，全國人民居住安全皆應受保障，因此臺企銀為鼓勵危險建物住戶加速重建危屋，規劃擴大納入經政府指定評估機構認定為危險建物者，皆可申請貸款，服務範圍擴及非都市計畫區，以維護社會大眾生命財產安全。過去臺企銀也曾有相當成功的案例，主要是位於台北市的「耕曦」都市更新案，為臺企銀首件地主自建型都市更新融資案。基地位於台大與師大間，面臨大安區羅斯福路三段，全案基地面積合計550.93坪，其中290.6坪屬29位私人地主所有，260.33坪屬國有財產局公有土地，原地上建築物33戶，屋齡均已超過30年，屋況老舊腐朽。為改善居住品質及市容，由基地內全數地主委託耕薪公司擔任實施者辦理都更，並提供基地內不動產為擔保申請都更融資，以支應重建費用，全案資金均由信託專戶控管，舊屋更新重建後，不但改善整體生活環境、提升居住品質及安全，且房屋價值從都更前每坪市價約70萬元，到都更後每坪市價逾100萬元，亦為原地主創造資產增值效果。(工商時報)