美國總統川普以國家安全為由，發布命令禁止博通（Broadcom）併購高通（Qualcomm），讓博通以1,170億美元（約新台幣3.4兆元）的天價併購高通提案畫下句點。博通併購高通破局，被視為黃雀在後的英特爾自然也沒有出手的必要，這場被業界視為5G角力賽的第一局，最終結果是「維持現狀」，對台灣半導體業來說，沒事就是好事。博通提案併購高通，之所以會獲得資本市場的支持，許多高通的股東贊成博通收購，原因除了博通很有誠意的回應市場加碼收購價格外，還包括合併可以通吃未來5G時代的龐大商機，也能一舉打破英特爾在資料中心的獨霸地位，進一步囊括IoT（物聯網）及AI（人工智慧）的高速通訊及運算應用市場。正所謂螳螂捕蟬、黃雀在後，就在市場傳出博通提出的董事會名單，已獲得許多高通股東支持的消息後，業界就傳出英特爾可能會以更高價格，直接買下合併後的博通及高通。雖然英特爾對市場傳言不予評論，但以英特爾在處理器及網通晶片市場的技術領導地位來說，不論是否有意提出併購提案，絕不會坐視博通及高通合併。博通併高通之所以受到市場矚目，除了博通提出的1,170億美元天價外，這樁併購案更被業界視為5G市場版圖競局的前哨戰。事實上，4G時代高通一家獨大主導市場，但5G時代卻是多家大廠爭鳴，包括英特爾、三星、華為、聯發科等各家晶片廠都有自己的生態系統。目前為止，雖然因5G尚未正式商用，還看不出最後贏家是誰，但高通已無法再像4G時代一樣呼風喚雨。正因為如此，一直很想直接打進5G市場的博通，提出併購高通提案自然是合情合理。而且一旦兩家業者得以合併，手中掌握的技術及現金流量，更可以與半導體龍頭英特爾直接競爭。美國總統川普以國家安全為由，禁止博通繼續併購高通的動作，英特爾當然也不必出手介入，沒有提出再收購提案的必要性。總體來說，博通併高通一案破局，產業競局重回原點，對台灣廠商來說，代工訂單不會有變化，也不會出現怪獸級大廠來打亂手機生產鏈的平衡。(工商時報)