憑藉獨特的雷射生產技術，IPG已成為全球高功率光纖雷射及放大器行業的領導者。光纖雷射為雷射應用帶來了革命性的變革。相較於傳統雷射而言，光纖雷射在能量、光電轉換效率、可靠性和成本效率上都優於固態雷射和氣體雷射。因此，對用戶而言在提高生產效率的同時也能降低生產成本。憑藉強大的創新能力與雄厚的生產實力，IPG始終居於行業之巔，藉對生產過程各個環節的全方位把控，不斷向著提供創新、可靠、高性能、高性價比的光纖雷射的使命邁進。IPG產品主要分為6大系列：YLP系列、YLR系列、QCW系列、YLS系列、GLPM綠光系列及YLPP超快光纖雷射。YLS系列工率範圍可從500W至100kW，可於連續或脈衝模式下操作，頻率高達20kHz。在不改變光束發散和光束剖面的情況下，設備的動態範圍從10％到全功率。這使一台雷射同時滿足高功率及低功率的不同應用，如:焊接、鑽孔和精密切割等，繼而帶來了雷射應用的突破。現今IPG的銷售範圍遍及全球，並提供技術支持及售後服務保障。為提供台灣客戶銷售服務、即時的售後服務及技術支援，IPG於2013年在台灣設立分公司，分公司的中文命名為美商阿帕奇雷射股份有限公司台灣分公司，並於2018年2月更名為香港商亞洲阿帕奇雷射股份有限公司台灣分公司。IPG台灣分公司位於台北市內湖區新湖一路91號5樓，電話：（02）2793-3582，Email：ahung@ipgphotonics.com。(工商時報)