美國聯準會言論轉趨積極，市場投資人正緊盯美國升息步伐，法人指出，過去五年美股與美債十年期殖利率走勢出現反向時通常會造成市場大震盪，因此，投資人若不知道如何布局的投資人，多重資產基金仍是投資主流。根據各家投信業者的公開資訊，以投資區域來看，摩根多重收益基金、貝萊德環球資產配置基金，投資美國比重都占50％以上，其他配置成熟與新興市場都有；安聯收益成長基金則百分之百投資美國各金融商品；富蘭克林穩定月收益基金投資美國資產也逾四分之三，剩下則放在其他成熟國家如英德等；至於聯博投信的新興市場多元收益基金投資標的則在新興市場，前三大投資市場分別是大陸28.1％、南韓14.3％以及台灣11.4％。各家多重資產基金多元配置的地區不一，大多數多重資產基金都會持有股債，但若進一步分析投資的標的，仍有差異，摩根多重收益基金除布局股票與債券，還有特別股、REITs、非機構抵押證券等另類收益等標的；至於去年吸金達千億元的安聯收益成長基金主要投資標的是美國股票、可轉債以及美國高收益債。摩根多重收益基金產品經理陳若梅表示，多重資產策略若廣納債券、股票、另類資產等標的，當市場回檔時能發揮抗跌作用，統計2008年底至今年1月期間，每當股市跌幅超過一成時，平均MSCI全球指數下跌16％，多重資產策略平均跌幅僅7％；當市場處於多頭態勢時，持有多重資產策略時間越長，得到正報酬機率高達八成以上。對於美國資產後市，安聯收益成長基金產品經理胡韡耀表示，美國企業財報表現良好，將可持續帶動美股表現，但因位於高檔，波動難免，為降低波動，可於美國股票、可轉債與高收益債等不同類型的資產分散布局。(工商時報)