距離過年還有約1週左右的時間，搶攻春節6天連假宅經濟，東森購物網看準商機不打烊，滿足消費者過年滑手機的購物慾，農曆春節期間24小時快配、快倉超取商品將照常配送，各式商品最低全面3折起，由於年終獎金甫入袋，上班族添購高單價3C家電與精品下手也更不手軟。近期以清潔類家電最暢旺，強調多功能高CP值的「巧霸王清潔機」為爆紅掃除商品，單週銷量上千組，除螨吸塵器、Dyson V8為掃除類的當紅炸子雞，預計接下來年終掃除腳步接近，預估將再帶動業績成長5成以上。氣溫持續下探，電暖爐、足浴機與桑拿機為三大熱賣家電，東森購物網表示例如「聲寶迷你陶瓷式電暖爐」就在這波寒流中熱賣超過500台，現已完售待追加；上班族打扮漂亮参加尾牙與聚餐，也觀察到美容造型家電近期攀升不少訂單，熱門的國際牌負離子吹風機(EH-NA45)、離子梳與電棒捲等都是近兩週以來的站上熱銷商品。為搶攻春節商機，網購業者紛紛祭出優惠折扣，東森購物網即日起到2月13日指定館別消費滿2000元送200折扣金、滿3500元送400折扣金，會員只要登入就送萬元紅包折價劵，最高可抵用4000元，東森購物網提醒消費者記得先領折價劵再消費更划算。同時再推出「新春得意購」系列活動，即日起到3月1日於東森購物旗下各通路不限金額消費即可至東森購物APP進行「天天下單抽萬元旅遊金」抽紅包活動，將天天抽出1名萬元旅遊金得獎者，還有阿里山賓館等國內住宿劵、Panasonic濾水器、王品餐劵、1688折價劵等豐富獎品，中獎率100%! 電視購物通路消費者只要消費就送1600折價劵，同樣可以参加抽紅包活動。過年大家滑手機的時間多，東森購物網也趁機衝刺APP下載率，優惠全面集中在APP通路，不定期驚喜推出「APP限定優惠商品」祭出熱門生活用品舒潔抽取式衛生紙64包499元、舒酸定長效抗敏牙膏160g 6條699元、曾拌麵8入475元；過年助消化的宏醫百大蔬果酵素天然素食B群5盒966元；過年出遊適用的三峽大板根森之湯門票與露天溫泉SPA劵2張899元等搶手商品，都將只在東森購物APP不定期推出極殺特惠價，消費者可密切注意搶購，數量有限，售完即止。首次使用東森購物APP的消費者可把握獲得福袋的好機會，即日起到3月1日首次登入東森購物APP且完成首購訂單即贈送價值千元的新春福袋乙個。消費滿額也有好康，2月15日到2月21日過年期間於東森購物APP消費滿三件且滿3,000元即贈送價值2000元以上的鑄鐵鍋1個。活動詳情請上東森購物網www.etmall.com.tw(工商 )