台灣第一大梭織布廠及戶外紡織品的重要供應商－弘裕企業浙江廠近期忙著擴產，增設織機設備，由原300台擴增至500台，預計6月底試機。此外，為擴充產能，弘裕台灣廠最近亦斥資採購進口56台的織布機及21套織機龍頭，部分用於汰舊換新，近期內可陸續投產，預期可帶動營運成長動能。弘裕企業副總經理兼發言人陳滄俊表示，受大陸環保政策衝擊，去年大陸江蘇一帶的染整廠關閉不少，弘裕浙江廠離蘇州、崑山、吳江盛澤很近，受惠轉單效益及新訂單挹助下，弘裕今年不斷添購設備、及擴大營運規模。弘裕是家符合環保、也是國際生產機能性布料的佼佼者。去年參加「德國國際面料趨勢大賽（ISPO TEXTRENDS Award）」，投入參選的5項產品，4項產品一舉獲選為「TOP 10」，不僅為台灣機能性紡織品在國際舞台上發光發亮，贏得台灣之光。陳滄俊表示，弘裕專注於創新及專業的機能性紡織品，產品跨工業袋材、戶外傢飾、運動成衣、醫療與特殊加工用布。在兩岸三地擁紡織廠、染整廠、塗佈廠、特殊加工廠等一貫化生產流程體系，兩岸廠區均為瑞士bluesign藍標環保認證，是國際知名品牌布料及歐美戶外品牌大廠之指定供應商。「德國國際面料趨勢大賽」每年由國際級相關領域專家群獨立且嚴格審查，來自世界各國的眾多參賽產品中，能榮獲「TOP 10」殊榮實屬不易。弘裕近年來持續開發戶外家飾布料、細丹尼成衣布料、醫療用布、夜光／反光安全性布料、節能隔熱遮陽捲簾等。長期參加上海紡織面料展、台北TITAS紡織展，展出新布種備受國際品牌商肯定。(工商時報)