義大利民粹政黨「五星運動黨」的大選民調居於領先，大有機會在3月大選勝出取得執政權，黨魁迪馬奧也被視為總理熱門人選，但他經常失言且政策態度反覆，能否贏得選民信賴仍待考驗。■Italy's Five Star leader faces test of credibility as election looms.義大利今年3月舉行大選，歐盟又將面臨可能分裂的政治危機，全因成軍不到10年的民粹政黨五星運動黨（Five Star Movement），民調領先包括現任執政民主黨在內的傳統政黨，31歲的年輕黨魁迪馬奧（Luigi Di Maio）有希望坐上總理大位，但他鬧出失言風波加上政策立場搖擺，通往執政之路仍充滿考驗。五星運動黨聲勢壯大反體制的疑歐派政黨五星運動黨，係由義大利喜劇演員葛里洛（Beppe Grillo）於2009年創立，如今已茁壯成義國最大在野黨。倘若此次大選五星運動擊垮中間偏左的民主黨，撂倒前總理貝魯斯柯尼領導的中間偏右聯盟，迪馬奧會出面籌組政府，是理所當然的總理人選。不過迪馬奧組閣成功順利執政的話，他必須決定是否推行五星運動黨一些最具爭議性的政策，包括舉辦脫離歐元區公投，他聲稱要是歐盟當局拒絕讓步，這是萬不得已的「最後手段」，另外就是大幅調高最低工資，保障義國貧民的所得。迪馬奧高中畢業後，進入那不勒斯腓特烈二世大學（University of Naples Federico II）就讀工程系，之後改念法律系，都沒拿到學位，但在校期間組織社團相當活躍。他出社會後開了間小公司當網路顧問，還打過零工，像是在那不勒斯聖保羅足球場做服務生。早在五星運動草創時期，迪馬奧就被這個非主流政黨所吸引，不過他2010年代表五星運動角逐鎮議會議員，卻以慘敗收場。2013年迪馬奧的仕途大開，不僅成功進入國會，當時年僅26歲的他，還當選義國史上最年輕的眾議院副議長。迪馬奧有幸深獲五星運動黨創辦人葛里洛賞識，在葛里洛眼裡，迪馬奧雖有稚氣的臉龐，但儀表無懈可擊，而且一舉一動都讓人感受到他的誠摯熱情，能充分展現該黨溫和務實的一面，同時向外界證明，五星運動黨做好執政的準備，應能消除企業主管與駐義外交官的疑慮。批評者認為，迪馬奧是被五星運動黨高層包裝製造出來的明星。那不勒斯大學政治學教授卡利斯（Mauro Calise）表示：「這個政黨的領導層是從試管誕生，黨高層通常是在短短幾周內就成形。迪馬奧在五星運動黨高層的角色無從證明，這是他最令人疑懼之處。」迪馬奧自己也鬧出失言風波，包括把智利已故獨裁者皮諾契特（Augusto Pinochet）說成是來自委內瑞拉。批評者直指這凸顯他在教育和文化上的貧乏，不足以擔當領導義大利的重任。黨魁立場搖擺惹議然而迪馬奧最大的弱點，恐怕還是他對五星運動黨政策的態度經常搖擺不定，包括移民及歐元議題，他曾疾呼要義大利脫離歐元區，之後又改口時候未到。批評者指控迪馬奧為了討好輿論的表現，簡直跟該黨厭惡的傳統政客沒兩樣。義大利工業小鎮波米利亞諾（Pomigliano）的地方領導人羅馬諾（Vincenzo Romano）指出：「他穿著像老派基督教民主黨員，說起話來也像。他這傢伙不壞，只是像個玩偶，但他能以溫和的做法取代仇恨、煽情和民粹主義。」(工商時報)