高雄秋冬空汙嚴重，近日空氣品質呈現紅色、橘色警戒，連帶影響25日即將登場的高雄馬拉松，高市環保局首度因應賽事，協調各工廠採取緊急應變措施，從22日起一連三天降載、減少作業量，盼將空汙減至最低，避免影響選手健康，但長期呼籲高雄秋冬不應辦路跑活動的環團仍不埋單，痛批環保局遇到重要活動才要求降載，「其他時間是該死的空汙日嗎？」因應高雄馬拉松，高市環保局今年首度協調空汙排放量前20大工廠，22日起一連三天提前應變，包括中鋼、中油、台電部分機組停俥或降載、停產，台塑、長春石化提高汙染防制設備效率，三芳化工、光陽工業調整排休減少作業量，台船則減少噴砂及噴漆作業。環保局預估，連續3天的緊急應變措施，共可減少總懸浮微粒9.1噸、硫氧化物33.6噸、氮氧化物23.7噸、揮發性有機物1.7噸。地球公民基金會副執行長王敏玲說，高雄秋冬根本不適宜舉辦路跑賽事，環團呼籲多年，市府體育處依然不願改期舉辦，環保局今年提前3天要求工廠應變降載，總算是亡羊補牢，確實應該做。「但是，應變措施不該只有短時間！」她表示，根據環保署預報，高屏地區24日空氣品質是紅燈，若高市府能夠透過工廠降載3天，將紅燈變成綠燈，環團當然樂觀其成，不過也證明改善空汙並非不可能，市府平時就要做。要健康婆婆媽媽團高雄團長洪秀菊則痛批，空汙防治應變措施竟是配合重要活動、年節時間才因應，原來高市環保局是自廢武功、完全看心情，沒辦活動的平常日，難道就是市民該死的空汙日？環保局長蔡孟裕指出，高雄市2月天氣適合路跑，但恰逢空品不良好發季節，環保局盡力提前做好預防措施，當天也會透過空氣品質測站及沿路空氣品質微型感測器，監控即時空品情形，並提醒市民，冬季空品不良大眾交通免費措施仍在實施中，高雄馬當日客運、公車、輕軌全天免費，建議要前往會場的選手及親友加油團多利用，降低私人交通工具造成的空氣汙染。(中時 )