咖啡已成多數人的生活必需品，不僅每天要喝上一杯，甚至對咖啡豆也很講究；早年消費者對咖啡認知多以濃、苦最好，但如今「微酸」漸成主流；雖然大陸知名的雲南咖啡豆也有出口台灣，但因品質不穩定、後端技術不佳，只有少數業者嘗試。台灣飲料調製協會理事長李月琴指出，台灣進口大陸咖啡以「雲南咖啡」為大宗，市售價約一磅600元（新台幣，下同）；莊園豆若經比賽認證，可能至上萬元不等，商業用豆則落於一磅300元左右。雲南咖啡發展看好台灣咖啡協會副理事長周溫培直言，雖然雲南咖啡豆生長環境佳，海拔、霧氣、溫差充足，理論上會有果酸味、品質佳，但因後端處理不佳，每年咖啡豆品質不一，很可惜！周溫培說，「懂咖啡的人都知道雲南樹上的咖啡豆品質一等，但後端加工後卻相差甚遠。」雖然台灣有業者進口雲南咖啡豆，但仍為少量，只做口味嘗試，且多用「混豆」的方式做咖啡。「目前大陸有幾個公司要整合雲南咖啡豆、提高後端技術，但仍需靠時間，不是2、3年能完成。」周溫培表示，理論上看好雲南咖啡發展，除了大陸人口、市場大，雲南咖啡豆生長環境佳也是原因，後端技術提升後，雲南咖啡很有機會。兩岸民眾「品咖啡」習慣有些許差異，李月琴表示，台灣約60至70%消費者能接受咖啡「水果酸」，順口舒服為主要考量；雖然大陸有近9成民眾習慣喝「即溶咖啡」，但一線城市對「精品咖啡」，也開始有實質要求。北方喜酸淡 南方重口味不光是兩岸，全球喝咖啡的習慣都很像，北方民眾喜歡咖啡酸、淡的口感，南方人則是重口味。周溫培舉例，早年推廣虹吸式咖啡時，台北可能用14、15克的咖啡豆，但中部就要18克，但南部可能要22克，大陸其實也差不多。雖然早年民眾認為咖啡「苦」、「濃」才是好，但周溫培直言，這是錯誤觀念！咖啡豆品質好，會有好的「微酸」口感，入口後「回甘」、產生唾液；不好的咖啡，入口後會感到乾澀。周溫培還提到，目前兩岸的咖啡消費族群，落在25至45歲的白領階級，男女比例差別不大、約為50%。(旺報)