在台灣有多少流傳已久的私秘風景你尚未深入其境？而近幾年網路上瘋傳凡經過必打卡的美境你又有多少拜訪過！無論是大自然的形成，歷史悠久的人文造物，或是和現代科技結合展現出的美境，透過各類訊息畫面的呈現，你是否想一親芳澤，在自己的記憶、電腦或手機裡留下美麗畫面。現在我們將透過【翻爆】APP媒體數位平台，推動屬於你我的台灣美境票選活動，透過精選出來數十個私秘美境，並由你選出你覺得最想去還沒去、去過感覺最有FU的美點，每天為它投上一票。即日起至4月30日止凡是下載【翻爆】APP來參加票選活動，你將可每天一指選出台灣美境、二抽時尚名表大獎。相關投票辦法：1.本活動只限於手機【翻爆】APP內進行投票，暫不開放PC版投票。2.每一下載手機每天可投一次最多選三個不重覆美境。3.每次投票完成就有一次抽獎機會，投票次數愈多中獎機率愈高。活動須知：1.本活動獎項的寄送地區僅限台、澎、金、馬之郵局可送達地區，請恕無法寄送至海外地區。2.投票者首次必須進行APP下載驗證取得投票抽獎資格。3.取得投票抽獎資格後，得可每天進入APP投票。4.中獎人請依「得獎通知」說明，以取得獲獎權益，如因資料填寫不確實而無法聯絡，或逾期回覆者，將視為棄權。抽獎贈品及詳情：http://landscape.turnnewsapp.com/。(工商時報)