有鑑大陸對環保、兒童安全趨勢日益升高，德商巴斯夫在CHINAPLAS 2018國際橡塑展上推出新一代光穩定劑Tinuvin XT 55，讓運動場及景觀綠化人工草坪更持久耐用，並改善生產製程。巴斯夫表示，在人工草坪及其他應用領域，Tinuvin XT 55能夠提升聚乙烯單絲纖維對抗紫外線長期照射、溫度波動與高溫及環境污染物等惡劣氣候條件的能力。此外，汽車設備製造商越來越重視塗料的功能性，巴斯夫塗料業務部藉被動式溫度管理的功能性塗料技術榮獲國際知名的iF工業設計大獎（iF Design Award）「汽車/車輛」類設計獎。這對巴斯夫開拓近年汽車需求活絡推進的中國市場，增添競爭利基。巴斯夫大中華市場主要投資項目位於上海、南京和重慶，其中上海創新園是全球和亞太地區的研發樞紐中心。2017年，巴斯夫在大中華區的銷售額達到73億歐元，截至年底員工人數為8,982名。巴斯夫認為，操場除了耐光與耐熱穩定性等必備要求，纖維與膠帶生產製程問題及頻繁停產易導致產能縮減並造成品質參差不齊。Tinuvin XT 55不會增加水份夾帶量，確保生產線持續不間斷運行。這種新的解決方案還便於調整劑量及其他配方成分，進而取得較高的成本效益。巴斯夫顏料、分散劑與創新色彩歐洲、中東與非洲地區負責人Stephan Schwarte指出，空調溫度調節帶來的能源消耗等因素對汽車行駛里程會產生重要影響，尤其是電動車領域。我們塗料系統採用不吸收高能量近紅外線（NIR）輻射的底漆，並搭配能夠反射NIR的填料，在炎炎夏日可將車身表面溫度降低至20°C，進而有效控制車內溫度，減少車內空調系統的使用。(工商 )