人民幣對美元升勢不斷，繼在岸和離岸匯價日前升破6.3關口後，中間價昨（2）日也大漲160個基本點，突破6.3，創下2015年「811匯改」以來新高，在岸和離岸人民幣昨也越過6.28。市場分析，隨著美元跌破89後跌市趨緩，預期人民幣的漲勢將放緩。人行昨公布人民幣對美元中間價為6.2885，較上日中間價升160基點，為逾28個月新高。在岸人民幣（CNY）昨收盤價報6.2798，刷新2015年8月10日以來收盤新高，較上一交易日官方收盤價漲162點。離岸人民幣（CNH）昨日走勢震盪，二度突破6.28關口，但隨即拉回。昨晚19:10，CNH報6.2978，下跌65基點。2015年8月11日人行進行匯改，當日將人民幣對美元中間價下調1,136點至6.2298，之後人民幣進入一波長達1年多的貶值周期，直到去年3月跌至6.9之後反貶為升，去年全年升值幅度達6％左右，今年1月延續升勢，當月漲幅達3.5％，創下自1994年以來的單月最大升幅。這波人民幣升勢與美元走弱有密切關係。美元指數在今年1月創下兩年來單月最大跌幅。昨美元指數隔夜再度跌破89，但在亞市早盤表現平穩，約在88.6左右。路透援引交易員指出，昨中間價未有明顯過濾跡象，估計監管層仍將容忍人民幣被動升值，短期料維持「易升難貶」走勢。交易員說，人民幣仍跟著美元指數走，市場參與熱情上升，流動性轉好，尤其是貿易商止損的結匯明顯增多，推動匯價上行。市場押注歐洲央行貨幣政策正常化，如果稍後美國非農就業數據低於預期，可能會加劇歐元上升，人民幣可能繼續走強。美元的持續下跌，各家分析師紛紛調整對人民幣的預期。瑞銀昨公布最新報告，便將2018年年底人民幣對美元預測從6.4調升至6.2。(工商時報)