《全能元神宮改造王》（Your Spiritual Temple Sucks）為首支代表台灣前往美國日舞影展的VR短片，20日於日舞影展美國首映。《全能元神宮改造王》於「新先鋒」(New Frontier)單元中與其他分別來自美國、大陸、澳洲3部VR作品同時播映。在美國時間20日首映場中，導演徐漢強、監製陳斯婷及原創配樂王希文共同出席首映映後座談，與觀眾分享拍攝VR的經驗與心得。徐漢強擔心國外觀眾無法理解「觀落陰」，在20號映後座談中，特別在銀幕上放觀落陰與VR觀眾的對比圖，以此方式解釋這兩者的相像之處，逗得現場觀眾哄堂大笑，並佩服導演的幽默感。國外影迷對此議題相當感興趣，甚至在觀看後喊出「Oh My God」表示讚嘆。《全能元神宮改造王》有別於在高雄電影節世界首映的個人頭戴式眼鏡觀影體驗，在日舞影展首映採用VR劇院同步觀影，影迷同步帶上頭罩，為了不錯過360度每個角落的細節，10分鐘的時間觀眾頭轉不停，掌握無死角的新鮮電影體驗。對於將台灣特有的觀落陰文化比喻為VR，觀眾大嘆導演的想像力及幽默感。《全能元神宮改造王》所入選日舞影展「新先鋒」單元2006年創立，旨在鼓勵世界以新媒材創作或是敘事創意之實驗電影短片，自2012年開始注目VR電影創作，而2013年更注目AR單元，是極具指標的前瞻性單元。高雄市電影館影展新創舉「高雄VR Film Lab」，透過獎助方式鼓勵台灣創作者拍攝VR影片，其中極受矚目的《全能元神宮改造王》入選2018日舞影展的「新先鋒」(New Frontier)單元。導演徐漢強、監製陳斯婷及原創配樂王希文、電影館副館長黃晧傑出席20號(日)於日舞影展的美國首映場，克服語言疆界，於國際巡迴首站就征服美國影迷。席間，監製陳斯婷提到包括自己與導演，主要的創作團隊過去皆製作傳統電影出身，這是他們首部VR電影，在拍攝中必須不停探索科技應用與電影美學的可能性，由於VR的敘事方式尚未被定義，因此所有人都能盡情去發揮想像力與創造力，並且在拍攝過程中得到許多樂趣。電影館副館長黃晧傑同時表示，電影館數年來持續鼓勵台灣創作，廣邀台灣新銳導演甚至是名導投入電影館短片品牌「高雄拍」短片計畫，更於去年2017年新設VR電影的獎助，鼓勵台灣創作者在影像作品投入創新力量。黃晧傑進一步表示，高市電影館獎助VR電影已在業界掀起一番漣漪，而在VR電影前景正盛的現在，電影館於新的年度2018年亦會持續鼓勵VR敘事電影的再探索與再開發。(中時 )