為鼓勵民眾及企業設置太陽光電系統，打造低碳城市之優質居住型態，臺南市政府經濟發展局公布，107年度補助設置太陽光電系統實施計畫，提供3,000萬補助金額，補助設置太陽光電者，每KW補助5千元，依補助條件不同，補助上限10萬元至100萬元不等。南市府經濟發展局表示，為積極推動臺南市住宅、社區、辦公大樓、廠房及畜牧設施設置太陽光電系統，自去(106)年推出補助計畫後，獲得市民熱烈認同與回響，裝置件數及容量皆呈現大幅成長，以106年編列之3,500萬補助預算，申請補助件數共326件，補助設置容量約為35.7MW，並成功輔導3案陽光社區。經濟發展局指出，只要是本市轄內合法私有建築物設置太陽光電系統，並於107年11月30日前取得經濟部能源局(或本府)同意備案，或設備登記文件，符合補助計畫條件者，可檢具相關文件向市府經濟發展局申請補助，補助標準如下:一、設置容量不足100 KW者，每KW補助新台幣5,000元，補助上限15萬元。二、設置容量100 KW以上不及500 KW，每案補助20萬元。三、設置容量500瓩以上，最高補助50萬元。四、陽光社區補助金額30萬元至99萬元不等。五、另針對設置太陽光電所產生之台電相關線路費用(併聯審查費、併網工程費或是加強電力網費用)亦提供補助，補助上限10萬元。經濟發展局強調，為提升民眾及企業對短暫缺電之應變能力，及精進相關產業對儲能之應用與研發能力，另外加碼補助，如設置自用型太陽光電系統，設置容量不及100KW，每KW補助1萬元，最高補助30萬元；設置容量100KW以上不及500KW，每案補助40萬元；設置容量在500KW以上，每案補助100萬。另如設置儲能型太陽光電系統，每案補助60萬，惟自用型及儲能型太陽光電需符合107年補助計畫之相關規範。市府呼籲有意申請補助宜儘快提出申請，補助經費一旦用罄，即停止受理。自100年至106年12月31日止，南市設置太陽光電系統取得同意備案件數達4,483件，裝置容量逾432MW，推動太陽光電成績斐然，年減碳量逾29萬5千噸，年發電量逾5億5千萬度，除結合五大推動項目及延續六大推動策略外，計畫推動鹽業用地太陽光電專區、滯洪池等浮動式太陽光電系統、不利耕作地設置綠能設施及垃圾掩埋場設置太陽光電系統，積極媒合投資意願與用地、排除投資障礙，增加南市再生能源替代比例。(工商 )