美國2月就業數據意外亮眼，推升聯準會升息機率看增，連動通膨預期升溫和債券殖利率走高，導致三大主要債券基金上周資金動能都較前一周來得遲緩，投資級企業債基金上周資金淨流入由前周的11億美元再收斂至8億美元，新興債基金也從前周的20億美元進一步收斂至1億美元，已連八周遭資金提款的高收益債基金則再流出31億美元，資金明顯湧入美國貨幣市場基金。摩根投信副總林雅慧指出，伴隨美國物價和就業等數據明顯優於預期，通膨增溫擔憂引發市場對美國貨幣政策恐加速收緊的聯想，觀察美國十年期公債殖利率近一個月都持穩於2.8％之上，使得債券價格也隨著利率風險攀升修正，然而，由於修正非肇因於信用風險走揚，建議投資人在殖利率修正、持有價值上升趨於穩定後，可以鎖定具有較高殖利率、較短存續期或較低利率敏感性的高收益類型債券布局。摩根新興市場高收益債券基金經理人郭世宗指出，眼見目前公債殖利率走勢隨市場逐漸消化後而趨於穩定，加上新就任的聯準會主席鮑威爾預料將延續既定的緩步升息計畫，金融海嘯以來的經濟復甦軌跡不致受到過度激進的貨幣政策影響而急速轉向，看好多頭行情在全球實體經濟數據仍舊健康可望延續，具有高票息性質的高收益債券，或是具有高度經濟成長的新興市場區域債券，將持續繳出較為優異的報酬表現。此外，因應利率可望續揚，宜挑選高息、短存續期債券，郭世宗說明，公債殖利率曲線趨平的現象主要是受到長短利率同步上揚但步伐不同的影響；預期在升息循環下，短期間利率風險仍舊是影響債券價格的主要因子，故建議選擇利率敏感度較低的債券類別，像是高收益債。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，高收益債信用狀況無虞，主要觀察指標仍呈正向，利息保障倍數持續改善。在區域方面，就美高收、歐高收與新興市場高收益債等三大高收益債族群來看，目前新興高收價格相對較高，美高收相對利差較高，且絕對收益也較具吸引力，相對看好美高收與歐高收。(工商時報)