LINE台灣新任總經理陳立人昨（25）日指出，雖然LINE在台灣擁有1,800萬用戶，但LINE致力發展成智慧入口與平台，因此距離「飽和」還有很大一段距離。陳立人指出，LINE旗下各團隊今年在流量、營收要達到雙位數成長，亦會針對台灣LINE TV、LINE TODAY等服務加強投資。自從LINE前任台灣總經理陶韻智於2016年底離職後，該職缺便懸缺長達21個月，直到2017年11月才確認由陳立人接任。陳立人過去曾在遠傳電信、中國三星擔任高層。陳立人表示，在北京三星任職的時間，快速見證了軟體開發、服務運營，並深度觀察中國互聯網產業生態，「像是進修了一門高階學程」，期望能夠把所學貢獻給LINE台灣，並為台灣市場引進更多先進服務。目前LINE在台灣擁有1,800萬名用戶，市場是否已經飽和？陳立人表示，若單以台灣市場來看，確實不能否認。不過他認為，「飽和」是相對的詞彙，若以LINE發展智慧入口的願景來看，離「飽和」的目標還有很大一段距離。LINE未來還將延伸觸角至不同領域，包括旗下人工智慧語音助理CLOVA、企業即時解決方案、物聯網等都還有很大的發展空間。陳立人表示，目前LINE台灣團隊人數將近300人，今年將持續擴大招募。上任3個月以來，主要工作在整合LINE旗下各大團隊。而今年LINE台灣旗下各服務在流量、營收上都要達到雙位數成長。(工商時報)