據勞動部統計，截至去年底為止，已符合勞退新制規定，勞退舊制雇主需於隔年3月足額提撥退休準備金規定之事業單位家數達10.9萬家，占全部舊制家數97.32％，也裁罰了100件未足額提撥的事業單位。勞動部勞動福祉退休司長孫碧霞表示，截至去年12月底，舊制退休準備金的足額提撥率達到97.32％，約10萬9,000多家事業單位，與前年同期的提撥率93.22％還要高，全年提撥準備金達到新台幣1,127億元。至於未足額提撥的企業，各地方主管機關也持續發出催繳函、要求企業說明、或提出付款計畫，孫碧霞指出，針對去年未足額提撥的單位中，由於是第二年，主管機關裁罰100件，裁罰金額高達1,025萬元，這也比2016年、第一年上路時的46件還要高，而裁罰的事業單位大多位在新北市20件，台北市18件跟桃園13件等，主要開出9萬元罰單，但針對屢勸不聽、連續違規的業者，也會祭出18萬元的罰單。勞動部去年共會同地方政府辦理103場次說明會，8,230家事業單位代表參加，並由地方政府全面通知轄內事業單位提撥差額，並查核及輔導事業單位依法補足，全年度共計查核4萬5,513家次。勞動部指出，今年1月也已陸續再度通知事業單位，需依規定在今年3月底前補足差額，未依規定補足差額者，可處9萬元至45萬元罰鍰，並公布事業單位名稱、負責人姓名。勞退新制2005年7月上路後，針對適用勞退舊制的員工，雇主應於每年年底檢視隔年符合退休條件勞工所需的退休金，並應於隔年3月底前補足退休準備金差額，去年為實施第二年。(工商時報)