嫁來台灣的陸配與台灣姑爺約36.8萬餘人，代表著36.8萬多個家庭的龐大族群，她們努力在台灣生活、相夫教子、孝順公婆。對台灣的經濟繁榮、社會安定、人口發展都有很大的付出與貢獻。但很多陸配仍覺得在台灣生活大不易，她們仍未能享有等同台灣婦女的權益與福利，尤其未拿到身分證的陸配，不僅不易找到工作，就算找到工作，還要被扣高額的所得稅，這些心酸都沒有政治人物來關心。她們怒吼了，一定要推出自己的姐妹站出來替她們發聲，中華婦女黨提名陳習珍競選台中市議員，成為陸配最大的希望，很多陸配四處奔走，呼籲抱團全力支持陳習珍！從四川嫁來台灣18年的張英育有一男一女，剛來台灣時常不被周邊的人認同，有次去農會辦事，就因她是陸配，一再被營業員刁難，那種被懷疑的感覺讓她很難過，在很多工作場合經常被同事輕蔑的叫著「阿六仔」，覺得很不被尊重。而且感覺上政府只關心原住民、客家人，在新住民方面也只偏重越南、印尼，對陸配反而顯得冷漠，陸配群族是需要有個自己姐妹出來發聲，爭取應有的權益與福利。而陳習珍一向熱心，經常對有困難的姐妹伸出援手，甚至義務幫姐妹寫狀子打官司，陳習珍參政一定能讓姐妹活得更有尊嚴、更有希望。新住民竟不包括陸配四川來的雍雪英結婚10年，生了兩個男孩，來台4年，先生仍在大陸工作，每三個月才能返鄉一次，她一個人帶兩個孩子，還成立舞蹈團，自己經營美容醫美工作室。兩人努力還清十幾萬負債，直到去年才有能力購屋，雍雪英說，夫妻倆互相信任，他在大陸打拚，我在台灣打拚，就是希望給孩子更好的生活。雍雪英無奈的說，她目前還拿不到台灣的身分證，沒身分證辦什麼事都很不方便，沒有身分證，要找一份工作真的不容易，就算有工作，所得稅要交20%。而且很多很多單位對新住民的定義中並不包括陸配。這些窘境乏人關心，陸配嫁過來只要求一個相對的平等。陳習珍仗義而熱情，她不出來選，誰能替陸配姐妹仗義執言？陳為特殊兒童爭資源43歲的付騏睿，29歲遠從貴州嫁來台灣，她是在廣州打工時認識老公，婚後育有一男一女，婆婆是民進黨的，老公是支持國民黨，各給各的支持與空間，互不衝突。婆婆待她很好，她也早把台灣當成自己的故鄉，她身邊有很多陸配姐妹常提到所受的委屈，申訴無門，陸配是真的需要有人站出來。付騏睿說，陳習珍是很有愛心的人，多年為特殊兒童爭取資源，是個很值得尊重而且能力很強的姐妹，只要其他姐妹有困難找她，她都義不容辭的幫忙到底，如果當選台中市議員，陸配有自己的人站上台面，才不再有無助感。曾進勇娶了貴州女孩申隽，兩人白手起家做石材生意，因兩人重誠信，業績蒸蒸日上，美滿的生活卻因老二是唐氏症，人生整個改變。申隽說，她常年帶著老二早上去榮總，中午去機構上課，晚上去診所。那份辛苦與煎熬實在一言難盡。看著自己的心肝寶貝，申隽與曾進勇說，「我一定要對這個孩子負責」。在夫妻兩人努力逆天之下，孩子外表看不出來是唐氏症，連醫生都難以置信。特殊兒童家庭誰關心兩夫妻本身很有愛心，也積極參與慈善事業，曾進勇更是台中市光明愛心慈善會監事，他們與陳習珍相識，是帶著孩子參加陳習珍主辦特殊孩子才藝比賽，孩子上台怯場，陳習珍輕摟著孩子，在台上唱《聽媽媽的話》，讓台下的媽媽淚崩。曾進勇氣憤的說，有特殊兒童的媽媽才知道有多辛苦，父母要照顧孩子又要負擔生計，各個身心疲備，很多媽媽都說，真想一覺睡下去不再起來。陳習珍一路走來為這些特殊孩子付出很多，她能感同身受這些孩子的父母的辛苦，這些特殊孩子的家庭更需要政府來多關心。本來在胡志強時代，一周給6到10小時協助輔導特殊兒童，現在得叫人去說情，才能搶到一個教師助理員。所以他們全力支持陳習珍，相信陳習珍一定不會讓他們失望。(旺報)