法國奧斯卡凱薩獎31日公布入圍名單，電影《BPM》一舉入圍最佳影片、最佳導演、最佳新進演員等13項大獎，導演羅賓康皮洛更是一人囊括了最佳影片、導演以及劇本3項大獎，片中兩位愛得濃烈的男主角們更是雙雙入圍最佳新進演員。《BPM》強勢席捲好萊塢，讓《月光下的藍色男孩》勇奪奧斯卡最佳影片的導演貝瑞傑金斯也激動大推：「《BPM》真是天殺的非凡！我毫無疑問熱愛這部電影！」他一連發佈9篇推特展現自己的狂愛，更表示這部電影力道實在太強，「震撼劇情幾乎要摧毀我！我不得不先按暫停，叫客房服務來點酒精，才能繼續看下去！」並且推薦所有年齡的人都該去看看那個時代的年輕人是怎麼為自己的生命奮鬥。《BPM》與《月光下的藍色男孩》同樣探討同志議題，然而前者更著墨於1990年代愛滋病對同志族群產生心理上的傷害，傑金斯坦承自己的母親就是HIV陽性，身為愛滋病患的家屬一路陪伴母親奮戰至今，他非常感謝導演羅賓康皮洛製作出這麼美好的電影，也對於過去愛滋平權組織的貢獻由衷感激。《BPM》在法國上映時就造成極大轟動，上映期間內於當地創造超過80萬觀影人次，近600萬美金票房，相當於2億台幣。爛番茄影評網更獲得99%新鮮度的超高好評。除了因為貼切描繪近30年前的法國社會氛圍而廣受法國影迷喜愛，更與當代世界同志平權的激昂精神相互呼應，舊金山影評人稱之為「一頁真實且真誠的生命紀錄，一部讓人們對於故事所緬懷的對象依舊懷抱信心的傑出作品」。1990年代愛滋病席捲世界，醫療成果卻被製藥公司壟斷，巴黎許多年輕人不滿這不公不義的現狀，組成社運團體 Act Up愛滋病平權組織，走上街頭來對抗這個冷漠的社會。一名新加入的成員納丹，邂逅了激進有理想的西恩，兩人的關係隨著社運的進行而加溫，然而HIV陽性的尚恩，身體卻也因這場不斷加劇的運動而逐漸惡化。儘管死亡陰影亦步亦趨籠罩，但愛情隨著心跳節奏更熱烈鼓動。面對這場無止盡的抗爭，為了自己的生命、為了彼此的愛情，除了加倍努力地奮鬥下去，他們別無選擇。電影將於2月14日在台上映。(中時 )