今年擴大規模增加為40個攤位參展的台南老字號工具機經銷商松立欣機器，為凸顯專業及為客戶提供更精準適用的工具機，特別集結高鋒機械、赫騏精密、品正機械、大丸精機、力美機械與奕達精機等多款新機亮相，並延續去年以南部產業需求為主軸的專用機款登場，讓相關產業來一趟該公司展區即可了解各式工具機的工作效能與應用面（金屬加工機械區A322）。松立欣副總經理許哲銘表示，該公司經銷主力高鋒機械今年以獲得精品獎的高速龍門加工中心機PV-58亮相，該機採用門型一體式對稱結構，內部採用箱體設計，提供良好切削剛性，特針對小型模具加工需求開發的產品，門拱與底座採用熱對稱結構設計，降低鑄件熱變位影響，提高穩定度，頭部主軸採用喉深最小化設計，有效提高剛性，三軸進給系統採用滾珠線軌，快速移動達40/40/32m/min，搭配內藏式主軸，主軸HSK-A63 20,000rpm滿足客戶對精密模具加工需求，採內藏主軸，馬達轉子與主軸直接結合，減少傳動損耗提高主軸加工效率。品正機械則提供線軌系列加工中心機MCV-M11-5X，該機特性可以最經濟的配置（B軸：±110°＋C軸：360°的分度盤），提供標準1米加工中心機最大的工作效率及效能，並達到五軸加工的工序需求及其要求的加工精準度，與一般的伺服主軸馬達比較，可提供較優渥的加工條件。而大丸精機則展出兩款機械，A5X403機台床身結構精實穩固，位移快速、搭配高速主軸15,000rpm，於高速加工時更凸顯其優異的穩定性並減少震動，HM4040經精密結構分析之高強度T型底座與精實的機體結構組件，搭配三軸重負荷之滾柱線軌，40把刀具容量之凸輪式刀庫。赫騏機密展出具高精度、高剛性結構穩固且具有大型滾柱線軌、精密滾珠螺桿與米漢納鑄件不變形特色的立式綜合加工中心機。奕達精機則推出BML-500自動化CNC車床及多功能複合加工中心機 MT-540，該機結合綜合加工機多工序的高速主軸、刀庫和換刀機構以及高精度的B軸結構，達成X、Y、Z、B、C軸之5軸同動控制，可廣泛應用於生技醫療科技、航太工業、精密零件加工等多元化產品的需求及應用。(工商時報)