大陸人力資源和社會保障部（人社部）指出，包括北京、安徽等9個省的養老金，委託投資2,731.5億元人民幣（下同）資金，已經到帳，並開始投資。中新社報導，大陸人社部發言人盧愛紅昨（26）日在記者會上表示，北京、安徽等9個省（區、市）簽署4,300億元的委託投資合約，其中，2,731.5億元資金已經到賬並開始投資。這個數字在去年11月為1,800億元。另外，包括江蘇、浙江、甘肅、西藏4省（區）政府，已審議通過委託投資計劃，新增資金1,500億元。2017年基本養老保險有2,600多億開始投資運作。與基金理事會簽約投資的地方政府中，北京達到2,000億元、上海300多億元。去年為養老金入市投資的首年，外界對於投資績效高度關注。人社部基金監管局副司長湯曉莉日前透露，由於是養老金入市投資首年，被委託運營的全國社保基金理事會投資相對謹慎，採取審慎的投資原則，沒有大量投資股票市場，從目前的財務報告來看，截至去年底，收益率達到或超過5％不成問題。對此投資績效，中國社科院世界社保研究中心副秘書長齊傳鈞認為，養老金委託投資首年，收益率超過通膨率、銀行儲蓄利率和國債利率，算是實現了較好的絕對收益。盧愛紅昨還指出，下一步將加強社會保險基金監管。加強基金風險預警防控，進行專項檢查，強化監督執法。同時，加強年金基金管理，規範市場運行。推動企業員工基本養老保險基金投資經營，啟動城鄉居民養老保險基金委託投資營運，推動落實劃轉部分國有資本充實社保基金實施方案，增強社保基金支撐能力。(工商時報)