上緯投控(3708)昨(31)日表示，經董事會決議後，將投資子公司上緯(江蘇)新材料約人民幣4.5億元(約新台幣20.36億元)，擬增加產品項目及產能。上緯表示，此次投資預計分三期約9年投入，第一期107年~109年投資額人民幣1.2億元(約新台幣5.43億元)，待2/27股東臨時會審議後，最快預計將於今年第三季投資。上緯江蘇新廠年產能環氧耐蝕材料1.5萬噸，於去年5月完工量產，但看好市場發展，董事會決議再投資建設新型樹脂材料項目；另去年第三季動工的馬來西亞廠，主要也是生產環氧耐蝕材料，最快將在今年第一季完工，待正式投產後也將對營運產生貢獻。法人表示，中國環保法規趨嚴，短期內恐將對上緯的毛利造成影響；但隨著不符合法規的公司逐漸遭到淘汰，接單情況也將改善。今年若是成功取回對主要客戶金風的市占率，加上目前環保耐蝕材料需求在中國呈現穩定成長，以及新產能的投入，都將推升今年營運。此外，上緯旗下開發的離岸風場包括海洋風電、海能風電與海鼎風電，其於竹南架設的海洋風電第一階段已正式商轉，總裝置容量8MW，於去年4月商轉後，累計發電量達約2千萬度，創造產值約12億元，規劃第二階段將總發電容量將為128MW，目標是在2019年底開始商轉。上緯去年營收49.05億元，自結稅前淨利3.42億元，每股合併稅前盈餘3.81元。(時報資訊)