永達保經董事長吳文永表示，永達保經在大陸轉投資、持股24.9％的永達理保經公司原本計劃在美上市，基於本益比與日前法令鬆綁，已決定改攻A股，目標是2021年在A股掛牌。吳文永表示，永達理保經獲利與人力近3年快速成長，去年獲利1.86億元人民幣，幾乎是台灣永達保經的兩倍，吸引許多創投公司主動接觸洽談上市事宜。此外，永達理保經計劃明年盈餘轉增資，股本將由目前的8千萬元人民幣提高至4億元，以利持續在大陸搶占保險業務。永達理保經目前在大陸有15家分公司，營業據點從去年的24個快速擴增至目前的40個，吳文永表示，今年將再尋覓兩個保險業較發達的區域再成立兩家分公司，另基於各據點房租逐年攀升，粗估目前每年各據點房租支出約新台幣4億元，且每三年房租都會調漲，因此不排除改以購入不動產方式因應。他說，去年就曾以人民幣1,700萬元買下江蘇常州1,800平方米的樓層，預計將作為江蘇的新據點。永達理上海分公司總經理黃素英指出，大陸政策強力支持互聯網保險以及保險公司重要長年期保單的政策方向，對大陸保險市場有重大的改變與影響，尤其在政策希望扭轉目前市場銀行與保險占比嚴重失衡的狀況，意識到包括未來一帶一路等發展欠缺長期資金的問題，都是未來保險業可望成為重要政策發展產業的因素。其中養老險部分，大陸政府政策上目標占比為50％，目前則僅有25％，加上5月1日即將實施的稅延養老金新制，即每人每月人民幣1萬元購買養老險就可享免稅優惠等，黃素英強調，這對於主攻退休養老險市場的永達理來說是長期利多。永達理浙江分公司總經理洪秀珍表示，以互聯網最發達的浙江區域來說，在微信投保日益發達下，非體檢的保單透過微信投保成為保經衝刺業績的加分管道，目前約占整體浙江分公司業績的一至兩成，由於24小時都可投保的實名制度，加速投保速度和方便，將改變以後保險銷售管道生態。永達理蘇州分公司總經理羅大海表示，目前大陸保險投保率不到10％、滲透率僅約4％，人均年繳保費差距高達14.7倍，顯示保險市場處萌芽階段，加上政策持續開放與支持，有助壯大保險業發展。(工商時報)