兆豐銀行日前召開107年度全行行務會議，董事長張兆順致詞時表示，過去一年該行進行全面改革，尤其是積極投入金檢缺失改善、防制洗錢制度建立，以及全行法遵文化再造，這些努力讓美國主管機關及獨立監督人都表示肯定；他也再次重申，法遵文化是銀行穩健經營的基石，未來仍然要持續致力於公司治理、風險管理及防制洗錢制度的改善工作。至於107年營運主軸的三大構面，分別為一、制度面：將以國際銀行的高規格及高標準自我要求，持續推動防制洗錢工作，建構法令遵循文化；二、組織面，將導入「事業群」的經營及管理模式，按業務類型及前後台性質進行專業分工，增進管理與營運效能；三、業務面：除了要鞏固原本在企業金融、國際金融、財務操作領域的利基優勢，也要全面擴大消費金融業務，啟動轉型計畫。在數位金融服務方面，目前已擬訂全行數位發展計畫，將強化大數據分析、推動分行數位轉型，並加速導入A.I.機器人、生物特徵辨識、區塊鏈等新興科技應用，並落實到各項商品及服務，讓消費者有感；而最重要的，是將今年定位為「財管元年」，希望透過新制度、新商品及新行銷方式，全力衝刺財富管理業務，擴大手續費收益，為兆豐銀行創造獲利雙引擎。雖歷經105年美國監理機關鉅額裁罰事件之衝擊，但是在張兆順的積極帶領下，兆豐銀行已逐漸擺脫陰霾，並期望在「業務拚轉型、獲利雙引擎」相關策略的帶動下，創造營運及獲利的新成長動能，讓兆豐銀行展現新風貌。(工商時報)