星展銀（台灣）今宣布數位新創舉，推出「星展好車貸」數位平台，是全台首個由銀行推出的一站式購車服務數位平台，整合找車、賞車與申辦汽車貸款等多元資訊，將以往冗長麻煩的購車流程，轉化為便捷愉悅的體驗，滿足消費者購車需求，協助客戶輕鬆理財。星展銀行（台灣）消費金融處存款暨有擔放款部執行董事宋霖耘表示，近年來台灣中古車市場發展迅速，但消費者普遍面臨的問題就是中古車市資訊來源繁雜，且不夠透明化。從找車、實地賞車，到找到理想車款就已耗去許多時間，後續申請汽車貸款的流程更是冗長。「星展好車貸」便是為解決各項購車煩惱所推出的一站式數位服務平台，提供4大功能，包含「優質車源篩選」、「精選車貸推薦」、「線上車貸試算」及「維修保養預約」，讓消費者隨時隨地就能掌握最新車市資訊，輕鬆完成購車夢想。「星展好車貸」的4大功能，協助消費者從找車、賞車、購車一站式完成服務：優質車源篩選：「星展好車貸」運用API即時串聯「Goo2手車訊」資料庫，整合逾4百家中古車商，提供近6千筆的中古車源。消費者可針對自行需求，客製化搜尋中古車的廠牌、型號、里程數等多元篩選功能同時引進日本第三方Goo鑑定服務，根據優質中古車車況做檢測，一旦通過Goo鑑定，消費者可直接在車款旁邊看到Goo鑑定標章及證書，提供公正透明的參考資訊。精選車貸推薦：「星展好車貸」不僅提供星展台灣最新汽車貸款利率等資訊，消費者在選定理想車輛後，只要留下聯絡方式，星展台灣貸款專員將主動聯繫，根據車主的資金需求與還款能力，量身規劃最適合的車貸方案，省下消費者跑多家銀行分行的時間跟精力。目前針對汽車貸款，星展台灣提供最長84期（7年）的貸款期限，最高貸款金額達700萬的固定利率式汽車貸款方案。線上車貸試算：「星展好車貸」的車貸試算功能，方便消費者在找到理想車款後，直接在線上輸入預計申請的貸款金額，就可估計每個月的還款及利息總和，有利消費者進行資金安排與還款計畫。維修保養預約：「星展好車貸」與全國最大修車資訊平台車勢修車網合作，透過平台可直接連結全台400多家修車廠，車主可依品牌及車況找到專業且配合保障的店家，為客戶提供檢測、鑑價、與諮詢等專業服務。(時報資訊)