曾被票選為世界最棒島嶼的菲律賓長灘島，日前被該國總統杜特蒂形容為是「糞池」，也因此從今日起正式關閉，進行為期長達6個月的整頓清理。菲律賓政府也對此派出了約600名荷槍實彈的警力，不讓外國籍本地遊客進入，並演習防止叛亂。為了不讓渡假勝地長灘島繼續淪為「糞池」，菲律賓政府從26日起封島進行長達6個月的大規模的清理工作。可以進入長灘島的只有當地居民、飯店員工、飯店和渡假村老闆，遊客若是想擅自進入則會被部署在島上約600名警力擋在島外。警察首長畢納格（Cesar Binag）表示，「長灘島正式謝絕觀光客。我們不會關閉相關設施，但觀光客不能進入。我們正在執行總統的命令」。島上600名警察都配有突擊步槍，並駐守長灘島每個出入口，將外國與本地遊客擋在外面，警方也進行了模擬警察防止民眾叛亂的演習。長灘島近年來因商業化及觀光發展而遭受嚴重汙染，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）日前就對此大肆批評，因為島上將未經處理的廢水，直接倒入海中，讓這個度假勝地儼然變成「糞池」，聞起來就像「糞便」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.news.com.au/travel/travel-updates/dramatic-scenes-as-heavily-armed-soldiers-and-police-patrol-worlds-best-island/news-story/0252f90a346482febf2f7baa586730df"
        target="_blank" rel="nofollow">Dramatic scenes as heavily armed soldiers and police patrol ‘world’s best island’</a>