就在各家非蘋旗艦機紛紛見客之時，宏達電(2498)最新旗艦機U12系列仍舊處在只聞樓梯響不見人下來，最新卻是有相關配件廠商曝光其正背面保護貼，也使得其規格似乎也呼之欲出，可望具備前後雙鏡頭，宏達電針對U12似乎預計直接推出U12+，全年旗艦機採用單兵作戰策略，故也將發表時序訂在5月，避開各家旗艦機，以免市場模糊焦點。跟據最新消息指出，宏達電即將端出的為U12+，延續18：9大螢幕占比，為6吋WQHD+LCD螢幕，處理器若無意外就是為高通的S845，在照相功能上則持續進化，前置鏡頭為800萬畫素雙鏡頭相機，主鏡頭則採用1600萬和1200萬畫素的雙主鏡頭，電池容量為3420mAh電池，也支援第二代的HTC Edge Sense技術。各家旗艦機大廠受到市場持續萎縮的衝擊，高階機款持續遭受市場挑戰，所以宏達電持續縮減產品數量，今年有意傳出將旗艦機鎖定在一款，也就是即將推出的U12+，所以也特別將發表時序延遲到5月，除了可以避免和其他家非蘋旗艦正面交鋒外，也可以藉此延伸產品週期，看似一舉兩得的策略，是否真可以發揮作用，值得繼續關注。宏達電3月營收在缺乏新機支撐下，儘管相較2月回溫，但是依舊不到30億元大關，但因為宏達電首季有出售Pixel團隊予Google獲利，法人估計每股貢獻上看39~40元，在業外獲利大舉注入下，首季轉虧為盈應該沒問題，只是回歸本業的獲利，才會是宏達電長久之計，現階段其大舉加碼投資VR，近期合作的好萊塢電影一級玩家票房在美國、台灣接傳出捷報，可望推升VIVE買氣，加上多方面的投資緊鑼密鼓展開，都可望成為宏達電的救命稻草。(時報資訊)