行政院政務委員唐鳳昨（24）日赴民進黨中執會報告指出，公司法開宗明義第一條公司以「營利」為目的，但在修正草案中，新增「公司得採行增進公共利益的行為」，以善盡社會責任、環境保護等目標，這些公共利益與賺錢一樣重要。唐鳳昨在民進黨中執會進行「台灣社會創新的發展趨勢」專題報告。蔡英文會後裁示指出，唐鳳點出社會企業與一般企業最大差別，就是社會企業的主要目標，是要協助改善社會問題；而社會企業可以觸及政府平常接觸不到的地方，政府應該協助社會企業施展手腳、實踐理想。蔡英文認為，未來要朝3大方向支持社會的創新環境：一、公司法修正條文中有幾項與社會企業高度相關，請立院黨團多加協助；二、中小企業處成立創新法規沙盒申請案件平台，希望部會審核時給予產業更多空間；三、提升台灣社會企業能見度，台中將於5月舉辦亞太社企高峰會。唐鳳指出，公司法開宗明義第1條，明訂公司以營利為目的，但是社會責任、環境保護等目標，與賺錢一樣重要，日前經濟部也做出解釋，認為營利不只是股東利益，也是全部利害關係人的利益。因此，公司法修正案在第一條增列「公司得採行增進公共利益之行為」，以善盡企業社會責任（CSR）。另外，公司法第393條修正案中，也增訂公司章程經公司同意後，可在政府資訊網站上揭露。唐鳳表示，這樣可避免掛羊頭賣狗肉的情形，不只增加社會信任，也可以讓政府和投資人做出更精確統計、比對、判斷。唐鳳表示，社會企業的重點在於經營觀念的轉換，把獲利至上轉換成社會影響力優先。經濟部中小企業處成立創新法規沙盒案件申請平台，唐鳳認為，創新就是本來法律沒想到的事情企業想到了，但不知道可行與否，因此藉由創新法規沙盒尋求法律諮詢。唐鳳也表示，一月中旬召集相關部會和地方政府討論，非營利組織可否發起成立子公司？大家認為，要先讓發起閉鎖型股份有限公司的社團法人，可以完全控制這個閉鎖公司，因此可先行試辦。她說，政府角色和功能並不是衝到第一線，而是跟民間共同合作，創造出一個環境，可以讓社會企業茁壯，才能充分釋放公民社會的力量。經濟部官員表示，依公司法規定，財團或社團法人要成立公司，需經目的事業主管機關同意。據悉，日前有一長照及照護為主的協會，有意成立閉鎖型股份有限公司，但尋求衛福部許可並不順利，因此唐鳳正協助建立遊戲規則試辦。(工商時報)