台北之音Hit Fm聯播網在春節期間，每天下午1點推出過年特別節目，今天（19日）下午邀請頑童MJ116成員瘦子、大淵、小春與蔡詩芸一起主持《大年初四陪你幹大事》，大談過年「小賭怡情」的話題，熱烈討論怎麼玩才會贏，最後的結論是享受大家聚在一起的氣氛，「沒有在看輸贏的」！節目一開始，蔡詩芸問起頑童過年玩什麼，頑童回答：「21點、德州撲克、射龍門」，而且一講到「射龍門」，3人的反應很激烈，還熱心地跟蔡詩芸講解玩法；蔡詩芸聽完遊戲規則後，理性回答：「感覺是會掉進深淵的可怕遊戲！」瘦子說：「沒錯，射龍門玩到後來心都涼了！」他也強調，做人不要貪心，見好就收。大淵表示，有人說過年賭錢有贏，那一年都會很旺，但不知為什麼，每回過年他贏錢時，都被別人說：「你今年一定會衰死！」瘦子笑說：「那是因為他都贏別人很多錢！」還說每次過年看到大淵就不開心：「因為錢就是被你贏去！」蔡詩芸表示，今年的過年是跟家人一起過，還到國外旅遊；瘦子坦承很羨慕蔡詩芸和老公王陽明到處旅遊的照片，實在太「放閃」，尤其2人有張水中接吻照，促使他決定學潛水；瘦子笑說對潛水沒甚麼興趣，只是要拍很棒的照片經營IG，但也不諱言：「真的好想要找個人拍水中接吻照！」(旺報 )