台灣第一輛電動超跑，有望在今年下半年正式上市，XING Mobility行競科技共同創辦人暨執行長洪裕鈞指出，今年下半年正式發表的跨界純電動超級跑車將命名為「Miss R」，「Miss R」已於日前完成首次道路測試，目前將持續進行最大動力輸出的高速測試，這台電動超跑除了台灣自製外，其80％的汽車零件，也都來自台灣汽車零組件廠。行競科技今年下半年正式發表並接受訂單，第4季開始交車，限量生產19台，基本售價為美金100萬元。「Miss R」搭載行競科技獨立研發的浸沒式液態冷卻模組化電池系統，輸出將高達100萬瓦(1MW、相當於1,341匹馬力)，驅動四具350V高效能馬達。透過四輪扭力導引 (Torque Vectoring) 傳動系統，具備了從靜止狀態1.8秒內加速至每小時100公里，5.1秒內加速至每小時200公里的性能，極速將達每小時270公里以上。洪裕鈞表示，行競科技主要不是在賣超跑，而是運用這輛極致性能的超跑來證明公司的目標定位理念：以極限性能的原型賽車和超跑為研發平台，將台灣優渥的產業鏈優勢，為全球的商用車輛及工業用載具製造商提供高度整合的 EV儲能與動力系統及解決方案，並且生產銷售EV關鍵零組件。「行競ICHD模組化電池系統」(Immersion-Cooling High Discharge Modular Battery System) 採用像積木般的獨特堆疊設計，每個模組搭載42顆18650鋰離子電池芯，可靈活運用於多樣車輛的功率輸出需求，及彈性符合不同的空間與體積限制。模組中的18650鋰離子電池芯，則是完全浸沒於3M公司的Novec 7200電子工程液之中，以達到及高效能的散熱效果。「行競ICHD模組化電池系統」的功能與3M公司Novec液體的特性結合，使該公司得以用數量相對極少的電池就能達到領銜市場的高效能。Miss R的電池組僅用98個電池模組、共4,116顆18650鋰離子電池芯就可產生100萬瓦(1,341馬力)的輸出峰值，比業界慣見的電池用量減少了30～50％，進而帶來輕量化及節省成本的優點。與特斯拉剛發表的新款Tesla Roadster相比，行競科技的Miss R採取截然不同的策略。雖然Tesla Roadster的性能數據與Miss R相仿，但Roadster在本質上依然是循傳統思維所設計出的跑車，在現有的性能瓶頸上取得了突破。行競科技所採取的策略，則是在於顛覆傳統跑車的性能領域，無論在道路上、賽道上及越野路面上，都能發揮極致性能表現。Tesla Roadster採用高達200kWh容量的電池組來達成其性能1000公里的續航力，而Miss R的目標卻是放在開發快速的電池抽換系統，讓整個電池組得以在兩分鐘內完成抽換。也由於行競科技專利的浸沒式冷卻技術，讓Miss R得以僅使用53kWh容量的電池，就能產生100萬瓦的最大動力輸出。(時報資訊)