櫃買中心今年首次參加東京證交所主辦的「東證IR FESTA 2018」，櫃買除了於現場設置展示攤位外，並將於活動期間舉辦說明會，為日本投資人介紹有活力的櫃買市場特色。東證IR FESTA今年邁入第11屆，將於3月16～17日於橫濱PACIFICO Yokohama會場展開，共計93家企業參展，預計吸引18,000人參觀。該活動主要目的為提供東證所上市公司及相關參展公司與日本國內散戶投資人互動交流。參與投資人可直接與櫃買中心面對面接觸，洽詢投資櫃買市場相關資訊。近年來為強化與日本資本市場連結，增進臺日兩地交流，櫃買自2016年起已連兩年協同上櫃公司參加沖繩J－Adviser、東證所等機構共同舉辦的「沖繩新創企業交流會」。櫃買中心2012年與東證所簽訂MOU以來，即積極推動兩地資本市場交流合作，繼「沖繩新創企業交流會」，本次首度參與「東證IR FESTA」，期望使日本散戶投資人更加認識櫃買中心，為投資人帶來海外投資機會，本次介紹商品包含股票及ETF。櫃買表示，「富櫃50 ETF」投資標的涵蓋50檔最具流動性、代表性且基本面穩定的上櫃股票，具中小型股投資色彩，依2017年18檔國內股票成分股ETF績效評比結果，富櫃50 ETF年報酬率達36.28％名列第一。櫃買中心目前並提供16檔債券ETF，便利散戶投資人以與股票相同之交易方式，小額資金即可參與美中及新興市場等債市投資報酬表現。(工商時報)