近年成長迅速的中國知名業者華為，不僅是全球排名第三的手機製造商，也是全球一線電信設備製造商。一份最近的市場報告顯示，2017年華為擊敗了愛立信、諾基亞、中興等對手，成為全球電信設備製造領域的老大。騰訊科技報導，科技市場研究公司IHS Markit的最新報告稱，2017年華為成為唯一1家市占率獲得增長的電信設備商，其市占率從2016年的25％增加到28％，取代愛立信成為第一名。近年來，華為最強勁的對手是瑞典愛立信公司，愛立信的全球市占率從28％跌到了27％。為了力挽頹勢，愛立信最近宣布多項大動作，業內認為今年或2019年，愛立信有可能重返市場老大的地位。另外一家華為的老對手：芬蘭諾基亞公司的市占率，則從2016年的24％下降到了23％。面對版圖縮水，諾基亞最近也調整了管理團隊，希望搶到更多營運商的合約。此外，目前全球最大的手機製造商三星電子旗下也擁有電信設備業務，去年三星的電信設備業務獲得了全球3％的市占率，還不是華為、愛立信等公司的對手。報告顯示，中國中興通訊公司2017年獲得全球13％的市占率，但該公司與華為一樣，去年在美國市場同樣遭遇一些挑戰。就在最近，美國多家市場調查公司公開表示，美國消費者在購買華為、中興等中國公司的手機時，需要三思而行。而在美國政界人士壓力下，華為今年準備重返美國手機市場的計畫也受到挫折。報導稱，多年前，華為開拓美國電信設備市場也曾經遭到「國家安全風波」，其在競標美國電信營運商的專案受阻，隨後華為將國際化重點放在歐洲，歐洲也是華為手機相對具有優勢的地區。報告指出，2017年第四季度，全球電信設備市場萎縮了14％。中國仍舊是全球最大電信設備市場，去年的產品交付量相當於68萬個NodeBS，但低於2016年的100萬個。(工商時報)