針對如何管理海外分行，兆豐銀首度在財部公股業務會報對外提出「海外分行管理四種象限」，將兆豐銀分布在全球17個國家、地區的所有海外分行，依據管理難度與業務成長性高低等兩大指標為橫軸與縱軸，構成海外分行管理「四大象限」，其中第一象限指管理難度高、業務成長性低，有三個地區，包括美國、中南美洲及加拿大。兆豐金同時在報告中提出解決方案，其中在管理面建議採取集中化與系統化的管理，在業務面則建議依照不同地區的特性，採取「差異化」經營並建立區域行銷團隊，和強化數位金融的廣度與深度，並強調法遵要「與時俱進」，從董事會、公司經營等各層面強化及建立法遵。所謂「差異化」管理，即以上述的四大象限為根據來進行。至於管理難度低、業務成長性高，可說為海外「天堂」的第四象限，包括柬埔寨、越南及馬來西亞均在此列。至於日本、歐洲則被歸類為管理難度及業務成長性均低的第三象限，而第二象限即管理難度高，但相對業務成長性也高的地區，則有最多地區入列，諸如大陸及香港、菲律賓、新加坡、緬甸、印度、印尼、泰國等東南亞地區與澳洲。對於海外布局，公股行庫已開始漸漸脫離以前「愈多愈好」的大航海時代。有指標大型公股行庫董座即在會中直言，倘若開海外分行只是作OBU甚至DBU就能作的業務，不如不開；也有一家行庫董座表示，希望能專精於中小企業業務，特別是開海外分行的法遵成本愈來愈高，因此不見得要一路開海外分行。例如兆豐銀去年就關了阿布達比分行，巴拿馬分行也二合一，就是考慮到管理面的困難。有行庫董座在會中提醒，行庫進軍海外應該要作市場區隔，否則連藍海都快被殺成紅海，例如一致被國銀看好獲利的柬埔寨，利差去年已明顯縮水。(工商時報)