卜蜂（1215）受惠全體事業部門均衡發展，去年財報靚，合併營收198.65億元、EPS為5.35元，連續第二年創新高。近來白肉雞價格持續上揚，阿根廷又遭逢大旱催升穀物飼料價格，卜蜂首季營運看好將續旺。卜蜂昨（7）日提前公布去年度財報，其中合併營收198.65億元、年增9.31％，稅後淨利14.33億元、年增13.55％，EPS達5.35元，改寫股票上市以來新高。卜蜂表示，去年獲利走高，與全體事業部門均衡發展有關。觀察近5年卜蜂財報，儘管營收有起伏，但毛利率卻呈現逐年增加的趨勢，從2013年的9.3％，一路提高到去年的16.75％，成為推升獲利創高的關鍵。展望新年，卜蜂表示，今年資本支出將倍增至15億～20億元，其中斥資7億元打造的雲林飼料廠，2月底已動工興建動土典禮，規畫年產能達48萬公噸，將成為卜蜂單一飼料廠最大產能。卜蜂後續還將投資食品加工廠、洗選蛋場，以及種鴨場，堅持過去幾年來推動的整體事業均衡發展策略，蓄積營運成長動能。卜蜂目前有2座食品加工廠，主要客戶包括統一超、好市多、全聯、大潤發等公司，後續計畫新增1座食品加工廠。在種鴨場方面，卜蜂在台南市將軍區的種鴨場上（2）月已導入種鴨約1萬隻，半年後即可產出小鴨；雲林種鴨場也預計今年4月導入5千隻種鴨。白肉雞事業上，目前卜蜂在台灣的市占率約15％，換算1年白肉雞電宰量逾3,000萬隻；卜蜂另入股瑞福、瑞牧蛋雞場，卜蜂持股約52％。卜蜂董事長鄭武樾日前表示，2018年本業包括種雞、豬、飼料、雞蛋、食品加工、種鴨都會均衡發展，將是營運成長動力來源。展望今年第1季，法人樂觀卜蜂業績將可維持高檔。法人指出，儘管今年1月份因台灣進口豬隻量大增，導致豬價的下滑，不過白肉雞價格持續走高，可望此不利因素；此外，南美農業大國阿根廷遭逢大旱，預期穀物收獲量將創近10年新低，讓飼料價格後市看漲，卜蜂飼料業務可望受惠。但由於獲利創高利多股價已提前反映，昨天卜蜂股價不漲反跌，終場收67.6元、下跌0.3元，成交量萎縮至1,393張。(工商時報)