台塑(1301)四寶今日公布第一季獲利情形，四寶歸屬母公司合併稅後淨利總計566.23億元，雖受業外因素影響，季減19.4%，但年增2.8%。其中南亞(1303)歸屬母公司稅後利益134.65億元，創下歷史同期新高，歸屬母公司每股稅後盈餘(EPS)1.7元，台塑、台化也有雙位數的年增幅，歸屬母公司EPS分別為1.87元、2.2元，惟台塑化年衰退近2成，歸屬母公司EPS1.92元。台塑表示，因AN及ECH售價大幅上漲，利差擴大，推升稅後利益來到118.83億元，比去年同期增加20億元，年成長20.2%，歸屬母公司EPS為1.87元。南亞則表示，受惠全球經濟復甦，化工產品BPA、EG需求較去年同期顯著增加，在原油價格推升下，價量齊揚；且電子材料產品順應產業發展趨勢推動高值化，亦貢獻獲利。自結第1季歸屬母公司稅後利益為134.65億元，為同期歷史新高，年增23.9%，歸屬母公司EPS為1.7元。台化自結第1季歸屬母公司稅後利益為129.74億元，歸屬母公司EPS2.22元，台化表示，主要係油價上漲支撐原料成本，並推漲石化及塑纖行情，產品價差仍有利潤空間，加上兌換損失減少，推升獲利增長。台塑化則因產品丁二烯售價較去年同期大跌5成的影響，導致丁二烯與原料輕油間的利差較去年第1季大幅縮小，營利下滑；公用事業則因燃煤成本提高，致營利也同步降低，自結歸屬母公司稅後淨利183.01億元，歸屬母公司EPS為1.92元。(時報資訊)