台股昨（30）日大跌，5日線、10日線相繼失守，值此之際，建議投資人進場宜謹慎，逢低買進權證布局，標的可留意近期強勢且具業績題材的族群，如出貨暢旺、獲利可期的元太（8069），及訂單滿手、擴充產能的上銀（2049）。新零售業逐步發展，亞馬遜、7－ELEVEN等無人商店陸續登場，市場預期，無人商店未來5年將快速成長，帶動電子貨架標籤（ESL）應用擴大，在美國、大陸兩大市場推動下，ESL每年有2～3成高度成長空間，元太電子貨架標籤出貨動能看增，獲利可期。元太去年第4季因電子閱讀器進入庫存調整期，營收約35億元，年增0.8％，符合市場預期。法人推估，全年每股盈餘（EPS）可望攀近6年新高、約2.4元。元太昨日股價上漲3.11％收53.1元。受惠半導體、面板與汽車等產業應用需求持續強勁，上銀今年上半年可望持續滿單，且有機會進一步取得新客戶訂單。為因應訂單需求，上銀在嘉義大埔美新廠及台中廠二期擴充產能，分別在本季及第2季開始營運。上銀去年12月營收21.3億元，連續第10個月創單月營收新高，全年營收211.6億元，年增31.3％，同樣改寫新高紀錄。業績出色獲歐系外資給予「買進」評等，目標價上看406元。上銀昨日股價上漲2.04％，以375.5元作收。權證篩選方面，建議於【日盛權勝網】及【日盛權世界APP】設定價內外15％以內、剩餘天數90天期以上的認購權證操作，並可試算權證合理價格，及注意流通在外比例不過高等條件，維護投資權益。(工商時報)