「精神日本人」在大陸炒得沸沸揚揚，甚至讓大陸外交部長王毅痛斥，「精日是中國人的敗類。」但精日風波同時也把吃日本料理、喜歡欣賞日本動漫的愛好者拖下水。日前大陸共青團也透過官微「共青團中央」回應，「喜歡動漫就是精日嗎？當然不是！」陸媒《人民日報》指出，最近因為精日分子的偏激行為，不僅讓許多喜歡日本漫畫的網友遭池魚之殃，甚至有吃日本料理、喜歡日本文化的民眾被說是「精日」。其實這些行為「完全不是」精日，這也是某些精日分子極力想混淆的概念。除了陸媒，共青團官微也發文解釋「精日」和喜愛日本文化的差異。人大代表要求立法該則貼文下方，也湧入許多網友留言，「我看日劇、看動漫、用日本產品……但是我熱愛祖國」」、「欣賞國外的優秀文化，但不妨礙我們去熱愛自己的國家」、「國家再大，再喜歡動漫，也不會動搖國家就是底下這件事情……希望盡快立法，精日真的很噁心。」精日的惡行惡狀，不僅讓王毅大動肝火；兩會期間，江蘇代表團的多位人大代表，更聯名提交《完善立法保護國格與民族尊嚴》的議案，呼籲從立法層面對汙辱中共國格或宣揚日本軍國主義、法西斯主義的行為，納入刑法處罰的範疇。挑戰民族情感底線「不能容忍，非常憤怒。對於汙辱、挑戰民族情感底線的事情，應加大懲戒力度，起到震懾的作用。」大陸人大代表魯曼表示，先烈為國家付出很多鮮血與淚水，人們當時也生活在水生火熱中，沒想到現在還有「精日」分子。在人大代表提交易案的同時，來自文藝界的38位政協委員，也聯合遞交一份「制訂保護國格與民族尊嚴專門法」的提案。該法案的首位提案人、南京大學歷史系教授賀雲翱表示，雖然法律的制定仍有很多討論空間，但國外已有可借鑑的法規。例如德國在二戰後，就不允許出現納粹標誌，若出現就會受法律制裁，社會大眾也相當反對這類行為。小靈通 精日「精神日本人」的簡稱，又被稱作「日雜」，意指極端崇拜日本軍國主義、仇恨本民族，在精神上把自己視為軍國主義日本人的非日籍族群。表現為迷戀二戰日軍制服、詆毀抗日英雄等，該族群多分布於中韓等地。「精日」常帶有明顯、狂熱的二戰日本軍國主義特徵，有些極端精日分子，甚至以自己是中國人為恥。（黃冠智）(旺報)