比特幣在年假期間成功站回10000美元大關，甚至一度逼近12000美元，可說是從2月初的近期低位反彈近一倍，主要原因預計為韓國金融監管機構對於加密貨幣的態度出現鬆動，也帶動今日比特幣晶片概念股創意(3443)一度大漲近8%、世芯-KY(3661)漲幅約7.5%。比特幣自2018年以來波動劇烈，其高度風險性一直是各國政府積極監管的主要原因，在台灣農曆年期間，韓國政府對比特幣釋出善意，韓國金融監管局局長公開表示，政府將支持「正常的」加密貨幣交易，這無疑是對比特幣的未來注入一劑強心針，這也使的其報價一度衝上近12000美元。創意是具有優異的ASIC(客製化晶片)的能力，是比特幣「挖礦」重要概念股，惟創意指出，因比特幣市場風險較高，故今年將保守預估此貢獻，全年營收貢獻比重預計將從去年的30%降到15%，且因為比特幣在ASIC領域屬於較低較的產品，創意今年還是將主力擺在高速傳輸(HPC)方面，其毛利率貢獻高，加上創意又有台積電(2330)撐腰，創意也預估今年整體成長幅度將高於15%。比特幣向來多方說法不一，持保守立場的也大有人在，英國央行行長卡尼(Mark Carney)日前就說，從傳統貨幣角度來看，比特幣不僅不保值，也不能當作交易媒介，作為一種貨幣是很失敗的。(時報資訊)