光寶科技（2301）去（2017）年營運跌谷底，尤受到第3季認列高達69.8億元的一次性資產減損所累，全年度稅後每股盈餘（EPS）寫下近年低點、為1.13元，惟光寶科對今年本業營運展望樂觀，預期首季起核心事業即穩定發展、下半年營運動能更將優於上半年，帶動2018年整體營運恢復正常水準、並較去年成長。光寶科去年第3季因認列可攜式機構事業群一次性商譽及設備資產減損，致單季營運一度轉為負數，不過第4季在受惠於雲端運算、不可見光LED與戶外照明、AI智慧家居及遊戲機應用等市場持續成長拉抬下，全年營運守住正數。執行長陳廣中昨（27）日指出，去年下半年在手機相機模組營運策略調整告一段落後，預期今年自首季起，就將有優於去年第4季、且營收能逐季成長的走勢，全年度業績並可望回溫至380億～400億元，帶動該事業群營運回穩獲利。展望今年第1季，陳廣中看好在雲端運算帶動的資料中心電源及固態硬碟（SSD）事業部，及LED元件與戶外照明等核心事業市場需求增溫下，整體營運表現穩健，下半年營運動能還將優於上半年，拉抬全年營運表現較去年度好，除年度營收將比去年度成長外，毛利率也預估將可增長至少1個百分點。另一方面，光寶科2017年持續強化旗下新事業投資及轉型成長，亦已於雲端運算、LED元件、戶外／車用照明、汽車電子、AI智慧家居與遊戲機市場均有斬獲；陳廣中指出，今年集團亦將加速新事業的投資與成長，同時持續縮減傳統代工業務，未來其關注的應用將更偏向產品端，預期目前改以聚焦在雙鏡頭、多鏡頭及3D感測鏡頭等高階的手機相機模組後，該核心本業將可望成為公司轉型的成長動能。光寶科去年營運雖暫遇逆風，惟公司為維持穩定股利政策，昨董事會仍通過將配發現金股利2.92元，包括每股0.41元保留盈餘及2.51元資本公積派發；以昨（27）日收盤價42元換算現金殖利率約6.9％。(工商時報)