今年5月5日是德國哲學家馬克思200周年誕辰，他的思想對現代中國的影響巨大，更是中共意識型態根基，但在中共建政的69年裡，也根據中國國情對其進行調整。今年也是中共改革開放四十周年，在這個歷史節點回顧中共如何創造性轉化「西來」的馬克思主義，格外有意義。依據馬克思的論理，共產主義革命應該發生在高度發達資本主義社會，如西歐與美國，然現實卻發生在中國這樣的農業社會。馬克思主義普遍原理與各國實踐經驗相結合，不能生硬搬運，否則就陷入「教條主義」的困境。這不僅涉及黨內權力鬥爭與路線競逐，更是牽涉社會主義在中國實踐的主導權。馬克思主義中國化意味著普遍客觀原理規律與中國具體環境相結合，這是理論的「在地化」，著重「現實性」及「特殊國情論」，其內涵與時俱進完善豐富發展，成為中共歷代領導人治國理政的理念、思想與戰略。這包括毛澤東思想、鄧小平理論、三個代表、科學發展觀，及習近平新時代中國特色社會主義思想。中國改革成功，即是馬克思主義中國化依據「特殊國情」不斷實踐的產物。中國改革採行漸進主義模式，摸著石頭過河、不盲目躁進。同時，改革中去除意識型態的交纏，「會抓老鼠就是好貓」的務實主義及工具主義導向。中共也借鏡俄國共產革命及政治經濟改革策略，並非囫圇吞棗生硬照搬，而是參照中國國情。這代表中國共產革命與改革實踐路徑，奠基在「中國中心主義」而非「西方中心主義」。這印證無論是革命與改革都體現「中國特色」、「中國方案」、「中國模式」，體現「中國主體性」，跳脫「教條主義」實踐導致「橘逾淮而為枳」的後果。中共第五代領導人習近平提出道路、理論、制度、文化自信，這可說「是中國特色社?主義的重大理論創新，也是實現中華民族偉大復興中國夢的精神動力」之所在。適足以說明：中國特色社會主義才是治國理政的最佳思想路線。(旺報)