為爭取第二輪加入CPTPP，政府加速法規調適，立院經委會昨（18）日完成智財3法「商標法、專利、著作權法」初審，12條待審法案剩下2條。經濟部預估CPTPP最快明年上半年生效，經長沈榮津樂觀預估，我加入第二輪機率可望達6至7成。經部國貿局副局長徐大衛表示，樂觀預估CPTPP最快明年上半年正式生效，生效實施後才會明訂出第二輪會員申請加入資格，規則明確後才能申請，現在最重要的工作是把自己準備好。沈榮津指出，明年中會員國會把加入遊戲規則訂出，就要來檢視各方面還有什麼需要加強，以符合加入資格，預估第二輪加入機率約6至7成。經濟部官員也表示，屆時就會立刻提出加入申請。沈榮津指出，現階段有3大工作，先做好法規調適，因應CPTPP標準進行修法；對內加強與產業溝通，研擬對產業衝擊的因應配套，重電、家電等內需型產業給予調適期；對外則透過外館、雙邊會議期間向會員國表達參與意願。智慧財產局長洪淑敏表示，3法案都是依照CPTPP要求，《專利法》修法是配合去年《藥事法》修法，讓專利權人可提起訴訟依據；《商標法》修法是把處罰範圍提前至製作仿冒標籤階段，加強著作權人保護；《著作權法》修法是將重大盜版行為改為公訴罪。沈榮津直言，要以「分期付款」加入區域經濟整合，先爭取加入CPTPP，之後再視情況往更高門檻的TPP標準邁進，這樣企業較能夠調適，降低衝擊。為加入CPTPP，總共12項法律案需修正，藥事法、漁業法、遠洋漁業條例、投資經營外國籍漁船管理條例已完成修法生效。其餘8條法案中，化粧品衛生安全管理法完成三讀；專利法、商標法、著作權法、植物品種及種苗法、農藥管理法完成委員會審查；僅剩郵政法、數位通訊傳播法進度較慢，仍待委員會討論。(工商時報)