法籍夫妻Christophe Debreu和 Pascale Debreu為一圓環遊世界夢想，2016年1月騎著特製協力車從瑞士出發，至今已橫跨歐亞大陸多個國家，2月初兩人首度來台灣，一路遇見熱情又好心的民眾，還歷經生平第1次的地震，感受天搖地晃後，兩人都說好驚奇的過程。42歲的Christophe是程式工程師，55歲的Pascale公司經理退休，平時就愛騎著單車趴趴走的兩人，出發前請人打造一輛特製協力車，打算花6年時間環遊全世界，Pascale說，環遊世界是想體驗各國的文化和生活方式，雖然是沒有計畫的旅行，但兩人以控管預算確保遊程順利進行，以目前為例，1天花費會盡可能控制在20歐元以下，約台幣720元左右。Pascale說，旅途中有許多令人難忘的遭遇，像是險遭遇洪水、遇到軍隊盤查等，一次晚夜宿希臘山區，睡到一半聽到帳棚外傳來奇怪聲響，才發現是1隻熊出來尋找食物。日前兩人騎到塔塔加，遇到定居嘉市的台灣女婿，法籍齊方斯鄰居胡肇元，胡特別引介兩人認識齊方斯，25日兩人造訪齊方斯的小酒館，Christophe和齊方斯在廚房用法語相談甚歡，齊方斯太太范儷瓊說，這對勇敢的法國夫妻檔已「共騎」近2年，提醒民眾在路上看到他們，不妨跟他們打招呼。(中時 )