台股農曆年封關倒數6個交易日，逢美股大跌利空，投資專家表示，短線衝擊難免，但中長線多頭走勢未破壞，投資人仍可趁回檔逢低擇優布局。統一投顧董事長黎方國指出，科技4大族群包括人工智慧（AI）、高速運算（HPC）、物聯網（IoT）、電動車等中長線展望佳的張忠謀點兵概念股，是年節抱股的好選擇。元大投顧資深經理李政諺認為，美股急漲後，一有風吹草動就會激烈反應，而台股與美股連動度高，加深台股投資人對抱股過年的疑慮；不過美股近期若能止穩，台股封關仍有收高機會，欲抱股過年的投資人可密切注意國際股市變化，選擇進場時機。黎方國分析，張忠謀退休前最後一次出席法說會時表示，看好半導體產業因AI、HPC、IoT、電動車四大領域需求強勁，有半導體教父加持，中長期投資人可聚焦張忠謀概念族群。台新投顧副總黃文清表示，如以機器人的頭腦比喻為「AI」，能讓機器人運作的製程與晶片都與「HPC」有關，機器人進一步與外界溝通又和「IoT」搭上邊，每項技術環環相扣，多檔半導體大廠都是此三大領域受惠者。黃文清指出，要從四大領域中篩選個股，基本面要於未來明顯增溫，可聚焦台積電、創意、世芯-KY、信驊、譜瑞-KY、中磊、啟碁、貿聯-KY、乙盛-KY、康普等。第一金投顧董事長陳奕光則表示，農曆春節休市期間，國際股市續開盤，穩健型操作的投資人，可選擇基期低、較不受美股影響的抗震股如營建、金融、遊戲、生技、面板、太陽能等族群。(工商時報)