銀行公會與台灣金融研訓院29日及30日在美國紐約，再次舉辦國銀海外分行內稽內控研討會，希望提升本國銀行集體自律機制並形塑法遵文化，總計8家國銀董事長、總經理率總行高層法令遵循、內部稽核或負責國際業務的主管出席，各銀行總行及海外分、子行逾百人參與，齊向國際宣示臺灣銀行業戮力提升法令遵循的決心。這是繼去年1月、4月、7月後，銀行公會第四度赴紐約、香港、倫敦舉辦「海外分區經理人、法遵人員暨內稽內控研討會」。銀行公會理事長呂桔誠致詞時表示，目前臺灣銀行業雖然面臨外在經營環境日趨複雜，經營挑戰性與日俱增，但危機就是轉機，近期，臺灣銀行業致力加強總行對國外分、子行的管理，並增加海外分行法遵人員的專業要求及配置比重，期許在積極布局海外增設據點的同時，亦加強建立更完善的法令遵循、內控內稽制度，期以落實遵法的企業文化，提升臺灣銀行業的國際聲譽。銀行局副局長莊琇媛在專題演講時強調，近期，金管會陸續發布修正金融業相關內部控制及稽核制度實施辦法，針對銀行業的部分，首重強化法遵與風險控管機制、加強公司治理及建置資安專責制度等，具體作為則是推動建立大型銀行差異化管理機制，並要求全體金融控股公司及銀行業應建立內部檢舉制度，希望金融控股公司及銀行業應依法落實，以創造優良金融內控安全環境。(工商時報)