原廠車廠再來一家！Jaguar Land Rover原廠4月1日起正式在台成立子公司，原總代理九和汽車正式轉型為最大授權經銷商，包含台北、新北、新竹、台中與高雄九和汽車，未來將與桃園飛普汽車、彰化聖和汽車與台南頂泰興業等地區授權經銷商，持續落實 Jaguar Land Rover 全球一致的 Customer First 客戶優先服務理念。Jaguar Land Rover 台灣總代理九和汽車，自 2008 年承接 Jaguar 與 Land Rover 兩大英國指標品牌代理權以來，持續耕耘台灣市場。十年總代理期間與英國原廠攜手合作，見證旗下雙品牌重返榮耀，蟬連英國最大汽車製造廠的光榮旅程；時至今日，Jaguar Land Rover 更已成為全球豪華車市中，最具前景與發展性的集團之一。2017年在台累積銷售量更首次突破千輛大關，改寫  Jaguar Land Rover 在台年度銷售紀錄，展現台灣豪華車市及 Jaguar Land Rover 雙品牌未來發展的無窮潛力！展望未來，九和汽車將持續擴大投資，升級通路佈局與銷售體系，總投資逾10億元的Jaguar Land Rover在台首座旗艦展示暨服務中心，二月份已於台中市向上路精華地段破土興建，預計將於2019年下半年起正式投入營運，成為亞太區域最頂級的品牌體驗中心之一。全台各地區展示中心與服務廠，亦將陸續展開升級整改計畫，包含高規格軟、硬體設備導入，以及各項技術升級計畫，完整接軌英國原廠最高水準服務品質，與Jaguar Land Rover台灣分公司攜手共創雙品(中時 )