高雄銀行（2836）今（29）日表示，高銀業務持續成長，去（2017）年稅後盈餘，每股0.47元，董事會已經決定，將配發現金股息0.13元，股票股利0.37元，共計0.5元。高雄銀今日舉行法說會，高雄銀總經理王進安表示，去年受到慶富案提列備抵呆帳影響，稅後淨利4.52億元，每股稅後盈餘0.47元，每股淨值14.14元。他說，在去年3月完成18億元現金增資，資本適足率提升至10.61%，第一類資本比率提升至8.45%，備抵呆帳覆蓋率270.97%，逾放比率0.51%，資產品質相當穩健，已經擺脫慶富案影響，今（2018）年3月，惠譽國際信用評等公司維持該公司的長期信用評等為AA-(twn)，短期信用評等為F1+(twn)，分別代表最強信用品質和展望「穩定」。王進安指出，高銀在活期性存款方面，積極爭取高雄市政府員工全面辦理薪資轉帳，使活期性存款，比2016年同期成長1.63%；外幣存款方面，推出「多元外幣優利定存｣等多項存款方案，加強吸收美元等外幣，較2016成長11.33%；外匯承作量方面，也年增23.12%；放款業務方面，較同期成長0.38%。王進安表示，高銀未來將持續加強招攬美元存款作後盾，積極爭取國際聯貸，以提升外幣放款比重，並增加利率較高的外幣債券部位，調整獲利結構。雖存放款利差，較同期減少0.01％，但淨利差(NIM)，較同期增加0.01％，顯示調整資產結構奏效。他說，為了擴大營業版圖，提升競爭力，高銀將高雄地區據點密集的分行，遷址至桃園市及台中市，成立中壢分行及北屯分行。因應今（2018）年下半年亞太防制洗錢組織(APG)評鑑，去年在法令遵循處下，設置防制洗錢科，並購置新一代洗錢防制系統，以強化內控3道防線，鼓勵員工取得國際反洗錢師證照，提升全行對洗錢防制的專業素養。王進安表示，展望今年，受慶富案件影響陰霾已過，營運步入正軌，繼續三挺中小企業、創意產業、以及綠能產業，至於業務方面，則將持續優化資產負債配置，吸收活期性存款、外幣存款及推動OBU業務，拓展多元化收入來源，強化法令遵循、落實防制洗錢及打擊資恐，並配合市政，支持在地企業，活絡在地金融。(工商 )