大陸科技日新月異、政策便利，越來越多海外華人用尋根公司認祖歸宗。雖然美國、澳洲等移民國有許多外國尋根公司，但礙於大陸幅員廣泛、居民資訊散布，往往要靠地方人脈協助，除了尋根公司，各種形式的「宗親會」、「同鄉會」也為華僑穿針引線。港媒《南華早報》指出，如今幫助人們追蹤家譜的服務漸受歡迎，其中「尋找家族淵源」的電視真人秀，正是助長「尋根熱」的因素之一。以往海外華人常把過去當成「黑盒子」被密封，移民者都希望家人能在國外保持低調。中文差、線索少成阻礙「你必須適應這種生活，否則無法生存。」62歲的海外華人雷蒙德．張表示，隨著新一代海外華人日趨成熟，如今有許多人尋找線索，尋覓隨時間流失的身分。去年雷蒙德就透過尋根機構，順利回廣東開平老家。其實不光是雷蒙德，4月10日也有美籍華人黃燦勝，順利回到廣東清遠佛岡縣的祖屋，焚香點燭、祭拜先人。雖然多年來黃燦勝一直有尋根的想法，但礙於不懂中文、缺乏線索，遲遲無法如願，「去年透過某尋根機構的協助，終於鎖定故鄉位置。」如今海外華人和以往大不同，「返鄉」、「尋根」成為熱潮；雖然許多人都想自力救濟，但礙於資料缺乏、祖屋拆遷，及掌握情況的長者逝去等因素，讓中文水平有限的華僑，難用網路得到有效線索，借助「外力」成不少民眾選擇。為尋親者供客製化服務海外華人尋根時，大陸民間力量表現也很活躍，不僅有像「尋根引路人」鄭國和等熱心民眾，各種形式的「宗親會」、「同鄉會」也會從中穿針引線。而近年「客製化」尋根服務興起，也為尋根者提供新思維。雖然美國、澳洲等移民國家，早有尋根公司，但因鮮少涉足海外華人業務、大陸居民資訊散布民間、查找需地方人脈等多項因素，讓外國尋根公司難完成任務，因此大陸華人尋根公司較受青睞。(旺報)