台灣綜合軍力排名跟其他國家比起來到底可到哪個位置？反攻大陸的年代，兩蔣銳意改革，四十萬大軍加上海空軍等機艦，是有前10名的實力。這幾年徵兵和募兵的整理，外界對中華民國的軍力評價不一，有前十也有二十名內不同說法，只能確定如果和中國大陸比，台灣和中國大陸已不再同一個天秤上。和周遭亞洲國家相較，台灣不如大陸已是事實，還遠遜於日本和南韓，和越南則只能說在伯仲之間，越南有越戰的經驗，而台灣太平日子過久，老早忘了戰爭為何物。「忘戰必亡」是鐵律，台灣不見得要一付要開幹的樣子，但起碼要擁有打架的本錢。菲律賓最近幾年一直透過軍購，不斷強化戰力，日本更不用說，而大陸老早已在外太空尋找戰場。越南自從有了俄羅斯的6艘基洛級潛艦，水下戰力遠超過台灣。台灣如果還在「國艦國造」、「國機國造」的泥淖裡走不出，失去和越南在南海諸島話語權那也只是早晚的事情。軍力和國力應該是正比，軍力隨著國力而起，沒有軍力做後盾是沒有和周遭國家談判的本錢。近如釣魚台爭議、遠如太平島的守備軍力等。台灣基本的國防能力是有，如在飛彈的製造上，中科院並不弱，海軍陸戰隊評價不低，只是台灣政治環境限縮了戰力，弱化了軍人，再不調整那只能更為殘破。(旺報)