從翻轉教育的想法出發，圓展（3669）靠著配有線纜管理系統和智能充電技術，互動式觸控螢幕，在台灣教育市場打下一片江山，在在地市穩定之後，圓展趕在開春就宣布搶進歐美市場，光首季，就一口氣參加了三場國際教育和整合通訊展覽，期望可以將歐美的市占再拉高。以自有品牌AVer行銷全球的圓展，今年將拓展重心擺在歐美市場上，光今年首季就規畫參與了三場展演，包括一月在英國倫敦舉行的Bett教育展及美國佛羅里達州舉行的FETC未來教育科技論壇，此外，農曆年前也加碼在荷蘭阿姆斯特丹參與ISE電子系統整合展。近年來，歐、美先進國家數位互動教學和團體協作盛行，學校大量採用筆記型電腦和平板電腦等行動裝置，市場商機正在噴發中。為了在歐美教育市場占有一席之地，圓展也在開春針對各地不同的需求推出新款產品，其中英國Bett和美國FETC教育會場上，圓展主打的是最新充電解決方案、互動式觸控螢幕，以及最新F系列實物攝影機。至於荷蘭ISE展，圓展瞄準的則是商務客及中小企業，主力展出的產品則鎖定在新款的視訊會議系統和雲端視訊會議攝影機，主張可以為各類型會議室提供最適化的解決方案。圓展指出，此次在英美推出的充電解決方案，係以有線纜管理系統和智能充電技術，主打可以為學校多樣性的行動裝置，提供充電和儲存方式，而專為教學設計的互動式觸控螢幕則可滿足不同尺寸的需求，另配備有十點同步觸控可讓老師和多位學生同時書寫分享知識，提升學習成就感、增添課堂互動性，至於最新F系列實物攝影機，配備8百萬畫素鏡頭結合200倍放大，HDMI高清影音傳輸，任何微小細節的實驗過程或物體，都仍清晰可見。至於荷蘭市場此次推出的主力產品則鎖定在新世代的視訊會議系統，配備18倍總放大倍數、30 倍光學變焦、120°的寬廣視野範圍及高精度的自動追蹤的專業追蹤攝影機，可結合影音串流、分享、錄影和儲存等功能於一身，方便應用於課堂錄影、遠距教學、員工訓練、大型會議和演講等場合。圓展指出，隨著全球教育數位電子化、翻轉教學、雲端視訊會議、物聯網和AI都是未來發展的趨勢，圓展以既有的專長出發，並據以擬出「未來教室」和「整合通訊」兩大領域的生態系（Ecosystem），作為今年的營運中心，將傾所有的資源持續研發相關技術，以提供更流暢的影音、更清晰、高整合及操作簡便的產品，來搶占市場，期待今年在海外市場也可以有精湛的表現。(工商時報)