雲端加值服務商上奇科技（6123）近期專注在數位印刷與雲端兩大發展，第一季營運開出紅盤。上奇第一季稅前盈餘4,551萬元、每股稅前盈餘達0.81元，雙雙較去年同期成長八成。上奇表示，今年將專注創意軟體雲發行事業、企業用戶IT整合服務、雲端加值服務以及數位印刷事業。法人預估，上奇全年營運將有望較去年樂觀。上奇公布第一季自結營收達8.62億元，較去年同期減少23％，主要是因去年同期含已處分事業營收。上奇表示，若排除除宏羚等已處分事業因素，今年第一季營收較去年同期增長約13％，主要貢獻獲利來自「創意暨雲端」與「企業用戶」兩大事業群。此外，上奇第一季營業利益達4,233萬元，較去年同期成長32％；稅前盈餘為4,551萬元，相較去年亦大幅成長79％，換算每股盈餘則為0.81元，年增幅度亦達八成。近年上奇積極引進互聯網DNA，跨足雲端、數位印刷領域，成為快速成長的兩大主要引擎。上奇去年九月投資新台幣一億元，成立雲端事業子公司昕奇雲端（GCS），並與亞馬遜AWS結盟，為台、港、東南亞市場的雲端應用公司拓展全球市場，以搶攻不斷蓬勃發展的雲端服務商機。GCS成立兩個月後，即完成併購香港Plex Services雲端服務公司。上奇表示，香港Plex Services將可補足技術上的缺口，結合該公司在香港本地的實驗經驗，可更快速拓展香港、馬來西亞等國際市場，打造更具競爭力服務團隊。昕奇雲端成立僅四個月後，即成為AWS高級諮詢合作夥伴。上奇表示，這代表昕奇雲端實力受肯定，也表示團隊可為旗下客戶帶來更多付加價值。目前昕奇雲端的觸角已快速拓展至馬來西亞、北京、香港、日本及歐洲。展望2018年，上奇表示，將致力核心事業穩健成長，專注創意軟體雲發行事業、企業用戶IT整合服務、雲端加值服務以及數位印刷事業的整體發展，延續成長動能。此外，上奇也將持續尋找可與原事業產生經營綜效的併購目標或事業夥伴，同時與策略夥伴全球跨境跨界合作及互聯網應用，積極打造更具國際化規模的事業版圖。(工商時報)