怡利電子（2497）遠距成像系列產品再次獲得肯定，「遠距成像抬頭顯示器」（Combiner Type HUD）榮獲2018年台北國際車用電子展創新產品獎銀牌獎肯定，該獲獎產品結合了智慧生活與行車安全的新時代行車載具，能投射出高清懸浮影像在前方道路上，降低視線轉移產生的視差風險，提升駕駛者行駛中的安全性，並整合行車資訊，輔助駕駛人即時掌握行車狀況。現正於台北南港展覽館的台北國際車用電子展L0112攤位展出。「遠距成像抬頭顯示器」主要特點，包括：一、半透明顯示屏幕影像成像，畫面投射到前方路面上，投射視覺距離2米5。二、遠距成像尺寸達11吋，高清懸浮影像能清晰顯示文字及圖像訊息。三、獨家敞篷式防塵結構設計，減少灰塵或髒污造成機械故障，延長產品耐用年限。四、一體造型曲線設計，結合原車內裝外觀，更顯科技感及美觀。五、單一動力掀蓋結構設計，降低主機體積與重量，並可降低故障發生率。六、反射片採用膠合玻璃設計，符合撞擊測試的法規，安全保障無虞。另外，怡利亦利用抬頭顯示器遠距成像的技術，經過調整設計，再成功開發出「播劇寶」護眼利器，成為手機螢幕遠距成像放大器，可將手機螢幕原來的20～30公分延長到1.5公尺，大幅舒緩睫狀肌與內直肌看近時對眼睛造成的壓力，避免過度疲勞與造成近視，解決「長時間看近距離」的問題，同時進行一連串的視力保健產品規畫，日前已受到視力保健領域專家高度興趣，可望利用創新的遠距成像技術，陸續推出系列相關產品。怡利電子為汽車原廠一階供應商，具備符合國際各大車廠規範之研發製造體系，以生產各大汽車原廠的車載影音導航主機、後座娛樂系統、遠距成像抬頭顯示器、環景顯示系統、自動駕駛輔助系統與車聯網等現代化的汽車電子產品為主，除了台灣總部外，於中國、泰國及其他國家設有子公司與辦事處，服務全球各大車廠與客戶，深獲信賴肯定。(工商時報)