美國宣布將對進口太陽能電池、模組課徵防衛性關稅，經長沈榮津昨（24）日表示，太陽能電池直接出口美國占比不大，去年台灣出口相關產品至美國的金額已降至新台幣4.3億元，初步評估影響有限。不過，對於業者透過海外生產再出口美國，或是間接出口太陽能產品至美國的影響程度，經濟部仍待評估。據統計，去年我國太陽能電池直接出口美國金額為新台幣3.1億元，出口容量僅45MW，僅占我國出口總量0.5％；太陽能模組部分出口美國金額為新台幣1.2億元，出口容量僅4.4MW，僅占我國出口總量2％。經濟部表示，由於美國給予太陽能電池每年2.5GW免稅額度，我方應該可以分配到一定配額，初步評估影響有限。經長沈榮津表示，過去美國實施「雙反」，產業界已分散市場，去年我國太陽能電池、模組出口美國金額為新台幣4.3億元，以目前掌握資料來看衝擊不大。2015年美國國際貿易委員會（ITC）新雙反判定大陸、台灣太陽能電池傷害美國內產業，兩岸太陽能電池業者被美方課以「反傾銷、反補貼」關稅，國內業者向海外佈局分散風險。沈榮津指出，我國太陽能電池年產能達12GW，國內生產占8GW，海外生產占4GW，而國內生產近半數4GW屬高效能電池，在國際市場具有競爭優勢。高效能電池不僅有助我國與大陸做出市場區隔，在國際市場具有競爭優勢；另外，國內也在推動太陽能綠電，2025年裝置容量將達20GW，高效能電池會有一定內需市場。沈榮津接著說，將透過國內市場給予業者練兵機會，讓國內業者從電池往模組、系統發展，之後向外輸出，分散市場。經濟部官員表示，我國直接出口美國太陽能產品目前看來影響有限，不過，防衛性措施是針對全球進行進口管制，之前國內業者為因應雙反，許多業者往大陸、越南、馬來西亞外移，藉此分散風險，這些海外業者也會受到影響。(工商時報)