華爾街日報報導，道瓊工業平均指數周一創歷來最大單日跌點後，周二強勁反彈，盤中高低點相差1,167點，上下震幅相當驚人，讓外界憂慮美股又現劇烈震盪走勢恐威脅走了近9年的美股牛市。美股突然波動劇烈，讓部分被投資人押注股市走勢平穩的ETF滅頂。野村證券和瑞士信貸周二宣布各自關閉1檔ETF，因為波動幅度突暴增讓其ETF資產價值蒸發逾80％。有同樣遭遇的ETF也在美國暫停交易。根據FactSet資料，野村的ProShares和瑞信的VelocityShares2檔ETF，過去一年來成功押注VIX持續在低點而獲利倍增。其合計資產價值更從元月22億美元，急增至迄2月2日止逾40億美元。美股周一崩跌讓VIX飆升，這2檔ETF資產價值在周一盤後即損失逾80％。押注股市大漲是近年來獲利最豐厚的交易之一，因為各國央行大舉向市場挹注資金，和處歷史低檔的利率水準讓投資人對市場風險鬆懈。美股周一崩跌後，讓有恐慌指數之稱的CBOE波動率指數（VIX）飆升至2年半新高。除了多檔ETF投資人受害外，不少投資人也因為美股波動突然劇烈而毫無招架能力。專注波動交易策略的LJM Partners董事長卡恩（Tony Caine）周二表示其投資策略導致重大虧損。Swan全球投資的風險管理部主管候斯曼（Chris Hausman）說，美股突然波動劇烈是早晚會來，但大部分人對股市漲勢太過自信。全球股市元月來走高，是包括美國減稅、薪資上升和強勁企業獲利等連串正面經濟消息帶動。美銀美林證券指出，全球投資人1月向投資股市的共同基金和ETF合計投入1,020億美元。Axioma研究部主管布朗（Melissa Brown）說，大部分人不認為熊市再現，結果美股崩跌即嚇倒許多投資人。(工商時報)