大陸女星楊冪2年前承諾捐贈盲人學校100根盲杖、50台盲人打字機，但並未實現，因而身陷「詐捐門」，引發輿論關注。事件背後，名為李萌的男子是關鍵。他的公開身分是「輪椅天使」推廣人，並多次以此身分發起殘障人士參與明星見面會，並頻頻舉辦公益活動。2015年10月21日，電影《我是證人》在成都舉行發布會，片中飾演盲人的楊冪出席活動時，表示因主演這部電影而開始關心盲人族群，並主動提出要捐贈100根盲杖、50台盲人打字機給成都市特殊教育學校的盲人學生。近期已向海外訂購該校辦公室一名負責人表示，2015年10月的某天，一名自稱「李萌」的人打電話到學校，表示楊冪將在成都舉辦新片宣傳活動，可以為盲人學生進行捐贈，並進而詢問校方的需求。校方即安排盲生部與李萌接觸，並初步達成「100根盲杖、50台盲人打字機」的捐贈意向。但直到2018年3月28日，楊冪承諾捐贈的物資都沒有送到成都市特殊教育學校。校方曾多次詢問「李萌」，卻只得到「盡快」的回覆，一直沒實現。頓時，關於楊冪疑似「詐捐」的傳聞在網路發酵。3月27日，楊冪工作室的工作人員澄清，表示工作室已與盲人打字機廠商，以及成都市特教學校聯繫，但因盲人打字機需從海外訂貨，約需30天才能完成捐贈。李萌並非楊冪工作室人員，這起事件中，他的身分始終是「中間人」。楊冪工作室人員表示，李萌於2013年左右以「輪椅天使推廣人」的身分，主動與工作室取得聯繫，並推薦一些公益活動，雙方有幾次合作；一般有兩種方式，如果是工作室主動做的活動，會先給李萌錢，如果是李萌舉辦的公益活動，楊冪「認捐」後，李萌需完成捐贈後向工作室報帳。中間人曾陷債務糾紛《我是證人》成都宣傳活動增加對盲生捐贈一事，是李萌主動提出，並由其與校方聯繫；因李萌未繼續處理，此事被擱置，楊冪工作室坦承未支付款項。李萌曾向媒體說明捐贈事件，表示 ：「吃了不該吃的虧，這個事件還涉及了其他多個部門。」並稱與楊冪合作期間，是以「輪椅天使公益協會推廣人」身分出現，但現在身分和行業都已變更。楊冪工作室則表示，目前無法與李萌取得聯繫。微博認證資訊中，李萌自稱輪椅天使公益項目創始人、電影策畫人。多位與李萌有交集的人士表示，出生於1984年的李萌以「公益人士」身分頻與演藝圈接觸，舉辦多種活動，但確定意向時，李萌會告訴工作人員，對方「沒誠意」，捐贈便不了了之。此外，李萌曾向多名殘障人士借款，一直未歸還。北京市西城法院官網資訊顯示，由於債務糾紛未能履行還款義務，李萌在2016年7月27日列入失信被執行人名單。張國立也曾被指詐捐李萌表示，推廣「輪椅天使」項目期間「從來沒有拿過明星一分錢」，與明星接觸中，他只負責「調研」，承擔明星與受助方之間的「仲介」。捐贈過程中的種種糾葛，楊冪方面是否知情，外界不得而知，但慈善行為被如此「利用」，2年多都未核實情況，及至最終陷入「詐捐」風波，這才驚醒夢中人，楊冪的這個「鍋」揹得恐怕不冤，也為明星公益慈善留下一個教訓。大陸藝人張國立也曾經歷過「詐捐門」，但結果截然不同。張國立曾在雲南的偏遠山區出資捐建11所希望小學和圖書館，事後有人指控張國立沒有兌現承諾。但雲南青基會立刻出面，證實張國立「雲南希望書庫」的款項早已到位，並有發票為證。事後，張國立曾表示很受傷，但這並沒有讓他停止慈善活動，而是從物資捐助者變成「兒童生命救助計畫及助學基金」的管理者。為了核實捐助名單，張國立耗費大量的精力和時間，幾乎跑遍雲南的遍遠山區，此外，張國立、鄧婕夫婦1998年至今連續在北京復興門認養綠地，此事鮮少有人知道。(旺報)