宏達電(2498)中階再添新兵，最新宣布推出了兩款全新手機HTC Desire 12與HTC Desire 12+，兩款新機都是打出18：9全螢幕，且Desire 12+更是宏達電好久不見的雙鏡頭手機，讓中階機甚至是入門機都同樣具備時下智慧機最夯的全螢幕以及雙鏡頭，增加產品話題性。宏達電本次讓Desire系列重新出發，分別有5.5吋的HTC Desire 12與6吋的HTC Desire 12+，皆是大尺寸18：9全螢幕；在處理器上，Desire 12+採用高通S450處理器，內建3GB RAM/32GB ROM，Desire 12則採用聯發科(2454)MT6739處理器，內建容量分為2GB RAM/16GB ROM與3GB RAM/32GB ROM。在照相方面，HTC Desire 12、HTC Desire 12+皆具備1300萬畫素主相機，同時搭載相位自動對焦(PDAF)，讓影像更加清晰，HTC Desire 12+配備有雙主鏡頭，讓用戶輕鬆調整照片景深，擁有專業風格的散景效果。另外，HTC Desire 12、HTC Desire 12+也主打隨身智慧數位助理HTC Sense Companion，包括Smart Alarms(智慧鬧鐘)、Battery Saver(省電助手)等功能，不僅會主動提醒用戶將手機充電、同時管理手機效能，清除垃圾檔案以及提供更多空間。目前宏達電HTC Desire 12與HTC Desire 12+相關在台販售時程、售價都尚未公布，但可以知道的是這將是宏達電今年中階、入門機的重要代表性產品。宏達電今年對於產品線得規畫朝向更加精確，以U系列為其旗艦機代表，Desire則為中階入門機為主，全年產品預計會比去年更少，去年宏達電推出的智慧機約5~6款。(時報資訊)