美中雙方昨升高貿易戰火之際，也同時表態將透過協商解決貿易問題，顯示在劍拔弩張中，中美各有談判籌碼。中國財政部副部長朱光耀昨日表示，「中美到了談判合作的時間了」，美商務部長羅斯（Ross）也強調，雖不能斷定貿易協商的時間表，中美貿易貿易爭端不會是第三次世界大戰，「可能最終會以協商來解決。」綜合熟稔中美貿易專家的分析指出，自美國總統川普上任以來，他已祭出多項工具，包括針對太陽能產品及洗衣機的關稅與配額限制、301調查及限制投資等手段，且因劍指「中國製造2025」，使得中國大陸昨對美再回擊，在貿易報復清單中提出美企可能重創的大豆、汽車及飛機等領域。如中美真爆發大規模貿易戰，分析均指出，這不止是一場硬仗，是一損俱損，牽動全球市場。因此，雙方雖互祭強力措施，但均騰出談判空間，且並未否定可依循WTO爭端解決機制。以美方301條款為例，美國對中國加徵關稅產品清單的公示天數，從清單出爐後的30天延長到60天，意即在6月以前，美國都不會對中國相關產品徵收關稅。中國商務部副部長王受文則表示，何時對美大豆汽車等加徵關稅，「取決於美方，美方什麼時候實施，我們就什麼時候實施。」且中國商務部已就美國301調查項下徵稅建議，在世貿組織爭端解決機制下提起磋商請求，正式啟動世貿組織爭端解決程式。除了川普昨日在推特上發文指出，美國沒有和中國處於貿易戰之中，美國商務部長羅斯也表示中美（貿易問題）可能最終會以協商來解決。加上中國財政部副部長朱光耀希望中美兩國以建設性方式解決問題。可見雙方仍在積極斡旋，避免貿易摩擦走向真正開戰的地步。在不輕言貿易戰的此時，意味著中美各自握有壓制對方的籌碼。以美方來看，除了可加強對中國的智財權防範、高階技術輸出管制外，還可限制中資在美國市場的併購或投資。中國同樣可對美方進口產品進行關稅制裁，且最關鍵之處，中國還是美債的最大持有國，加上朝鮮半島局勢，中國仍是最重要斡旋者。(工商時報)