台灣造紙產銷量在去（2017）年創下3項10年新高，台灣區造紙工業同業公會昨（26）日公布最新產銷統計：去年造紙產量重新站上400萬噸，是近10年最佳表現，外銷量總計141.5萬公噸，占總產量35％，為10年來之最，又以工紙外銷成長15.8％最突出，瓦楞紙箱用紙（裱面紙板、瓦楞芯紙）外銷量也創10年來最高紀錄。國內紙與紙板去年總消費量416.4萬公噸，其實是較前年略減1％，創近10年新低，但造紙業無畏國內市場飽和，紙與紙板總產量402.7萬公噸，仍較前年成長2.3％，在工紙外銷帶頭下維持成長動能，外銷前3大市場為中國大陸、越南、馬來西亞。造紙公會表示，去年中國大陸執行環保政令造成工紙供不應求，原紙價格調幅巨大，價量兩項因素促動台灣工紙外銷到中國大陸達26.5萬公噸，和前年相比雙倍暴增。工紙生產需求旺，國內去年回收紙收購量卻降至241萬噸，比前年減少16％，主要是國內回收紙進入品質整頓期，紙廠嚴格推動回收紙雜紙雜物容許率驗收；另方面，增加回收紙進口，補足國內收購量減少需求缺口，去年回收紙進口量達112.4萬公噸，比前年成長58％，是14年來最高紀錄。至於國際紙漿，漿價自前年8月起一路喊漲，去年整年漲幅皆達45％，今年1月長、短纖持續攀高至920、805美元，以紙漿為原料的文化用紙、家庭用紙等造紙廠受到原料成本壓力，今年市場經營普遍以穩住合理利潤為優先目標。(工商時報)