立委曾銘宗等人提案修訂保險法146條之4，即授權金管會訂定各保險公司的國際板投資限額，今（19）日即將在財委會初審，但金管會正式回覆，強調對國際板已有相關風險控管規範，現階段「無須增訂」授權主管機關訂定投資額度的文字。提案立委曾銘宗也是當初開放保險業投資國際板債券，可免計入保險法45％海外投資額度的前金管會主委，他這次提案修保險法，要授權金管會依各保險公司資產負債、財務業務、風控及法遵等情況，調整投資額度，進行「差異化管理」，即是認為當初推動金融進口替代政策，三年多來已有成效。對於近來各界批評國際板債券成保險資金流出的漏洞，曾銘宗認為可透過修保險法，讓金管會可設定不同條件，給予各保險公司不同的國際板投資額度，對一些資本適足率不高、風控不強的，可以限縮投資，是給金管會新的監理工具。但金管會昨日回覆立法院的修法意見，表示當初修訂146條之4，就是為了增加保險業資金運用彈性，提升投資收益，所以將國內發行在上市櫃買賣的外幣股權或債權憑證，不納入海外投資限額。金管會強調，為控管風險已祭出六大措施，一是規定保險業投資的國際板債券，不可贖回期不得低於五年；二是要求壽險業對債券發行人信用風險及集中度風險要控管。三是要求保發中心及產、壽險公會訂定「保險業風險管理實務守則」，落實風險管理及提升資產負債管理能力；四是強化外匯準備金制度，今年已要求增加提存比率。五是保險業投資的國際板債券都要移回集保結算所保管，所以投資部位及內容，金管會都能隨時掌握；六是定期了解保險業財務業務資料，視需要即時要求產、壽險公會彙整提供保險業資金運用情況，進行動態監理。(工商時報)