《環球時報》1月31日發表社評強調，世界在變，中國早已不是過去的中國，脫歐後的英國必須與其餘的世界更加緊密，中英關係該怎麼走其實已經由大趨勢的內在邏輯線所決定，中國一直致力於推動中英關係穩健發展，兩國完全有可能在國際社會樹立出「和而不同」的獨特外交範例。社評指出，隨同梅伊訪華的有英國國際貿易大臣福克斯，以及一個「最大規模的商業代表團」，擴大中英經貿顯然是梅伊此行的側重點。2017年，中英雙邊貿易額增幅在歐洲最突出，尤其英國對華出口年增19.4%，這大概是人們預期兩國關係下一步走勢的核心依據。但文章提醒，中英關係是複雜的。從倫敦方面看，中英關係大體有兩條主線，一是英國對發展與中國合作逐年上升的強大需求，特別是英國脫歐後，中國的重要性進一步凸顯。二是英國為典型「西方國家」，對中國有偏見，其導致的副作用在英國對華關係中會不斷發作。社評舉例，前英國首相卡麥隆執政期間，中英關係充分展示上述兩條主線的博弈。兩國關係經歷近一年半的停滯，之後卡麥隆政府率先加入亞投行，將雙邊關係提升到全面戰略夥伴關係的「黃金時代」。文章點出，到了梅伊，那兩條主線似乎又有了一番新的博弈，讓中英關係的銜接出現某些不和諧，包括中企投資的核電項目一度被擱置，倫敦方面還傳出包括要派新航母到南海「巡航」等強硬聲音。復旦大學國際問題研究院中歐關係研究中心副主任簡軍波也撰文指出，2017年梅伊政府的對華政策體出現兩面性：在戰略上堅持對華友好的同時，在策略上體現出某種程度的對華疑慮。《環時》社評分析，中英關係的基本面沒有變，邏輯沒有變，兩國加強合作的真實需求在繼續膨脹。中英關係該怎麼走已由大趨勢的內在邏輯線所決定，英國沒有重整這條邏輯線的力量和意願，它想做的是順勢而為，實現本國發展利益最大化。社評強調，倫敦能否不受一些雜音的牽制，不因對它們做「權宜的迎合」而耽誤「一帶一路」的機遇，將是中英關係能否走上「黃金時代」新高度的關鍵。(旺報)