員工怒刪重要研發資料，造成公司重大損失，儘管產險有員工誠實險商、商業犯罪防護險，但國內外產險商品中恐怕沒有相對應的產險可以彌補公司損失，因此，產險業者、資安專家都指出，保護公司重要文件最重要的就是作好「備分」。針對刑法第359條的「破壞電磁紀錄罪」，產險公司表示，刑責最高「處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金」，但就算該公司最後提出民事求償，恐怕也無法彌補當初龐大研發費用，因此，在從事高科技、高智慧產權相關企業，不得不思考其他填補損害的方式。風險專家分析，企業對於公司員工及職掌，除了在作業上考量到職務代理人的備援外，資料的安全與備份更是重要。產險業者表示，一般公司都知道「員工誠實保證保險」，但員工誠實保證保險對於帳冊、紀錄及電子資料紀錄的侵害是屬除外不保的範圍。但企業可考慮用「商業犯罪防護險」等保險，配合資料備援的設計從實務上作業，加以保障。晶華保經公司經理石粵軍說，基本上，在面對風險時，應先考量可能受到的損害，再對應可能的對應作法。石粵軍表示，一般產險理賠「資料重建或重置」是指「把這個資料回復到原來的情況，如複製、購買、拷備、收集等」；至於研發資料則是無解，因為產險理賠是無法重做實驗再把研發資料做出來。(工商時報)