隨著大陸消費升級，旅遊已是春節假期主要選項。在2018年春節，陸客踏遍全球68個國家和地區、730個境內外城市。家庭遊、訂製遊和團隊遊均有增長，並且更注重休閒度假，強調深度體驗。而最值得關注的是，擁有輕鬆度假氛圍的海島吸引了眾多陸客。今年春節掀起了旅遊市場新高峰。22日假期結束後，大陸國家旅遊局數據中心綜合測算，春節期間境內共接待遊客3.86億人次，同比增長12.1%；旅遊收入4750億元（人民幣，下同），同比增長12.6%。情侶、親子族群愛海島途牛旅遊網發布《2018年春節黃金周旅遊消費盤點》顯示，今年春節遊客在出遊時間選擇上更加多樣化，錯峰出遊的旅遊大軍中，有不少提前過情人節的年輕遊客；相反的，延遲返程的也不在少數。今年春節大陸境內遊有四個熱門趨勢，一為「暖冬遊」，目的地包括南方城市三亞、麗江、廈門、大理、西雙版納等；二為「冰雪遊」，代表城市為北方的哈爾濱。此外，「年俗遊」與「美食遊」為主的北京、上海、南京等城市也極受歡迎。這次春節值得關注的是，擁有輕鬆、舒適度假體驗的海島吸引眾多遊客，年輕情侶和親子族群居多，境內以海南島尤為熱門。在出境遊方面，大陸國家旅遊局數據顯示，春節期間陸客到達全球68個國家和地區，包括阿根廷、墨西哥等遠程國家也大受歡迎。陸客踏遍全球68國春節期間陸客出境人次最多的目的地仍是東南亞。從今年海島遊熱門目的地來看，排名前10依次為普吉島、芽莊、峇里島、蘇美島、長灘島、塞班、模里西斯、斐濟、塞席爾、大溪地。10大熱門海島中，前5名都位在東南亞。從攜程網預訂數據看，跟團遊和自由行分別占52%和48%。依年齡層來看，85後、90後占比近50%，開始主導出境旅遊市場格局。而海島遊大受歡迎，顯示陸客更注重休閒度假，強調深度體驗。(旺報)