已有357年歷史的草屯敦和宮，是全台最高財神爺廟，因求財最靈驗，終年香火鼎盛，尤其春節期間在南投燈會宗教區設有大型花燈，開放遊客博杯求錢母，1聖杯送招財錢母，2聖杯加贈元寶鑰匙圈，3聖杯則再加送開運印章，吸引如織人潮湧前往博杯試運氣，廟方請民眾把握最後4天機會。草屯敦和宮擁有全世界最大尊銅鑄財神爺，廟宇高達7層樓的恢宏建築，是全台最高的財神廟，廟頂矗立1尊162尺高的五路財神之首「武財神」趙天君銅像，是世界之最，聞名全球。今年首度在南投燈會區設置的「財神爺大花燈」，特別舉辦遊燈會賞花燈、財神爺旺旺錢母博杯活動，從開幕日到三月四日，每逢周六和周日下午及晚間兩個時段，讓遊客排隊博杯求錢母。民眾只要博1聖杯就有錢母，連博2聖杯則錢母加元寶鑰匙圈，連擲3聖杯再加送開運印章，敦和宮主委林宜裕表示，錢母是求財運，有了財運賺到錢，就要用鑰匙鎖住錢財，另提款要用印章，開運印章代表讓錢財活用；民眾拿到錢母後，最好帶著到敦和宮再過香火，會更有神明的加持力。敦和宮博杯「求招財錢母、元寶鑰匙圈及開運印章」，只剩2/24、2/25下午15時至17時及18時30分至20時30分；還有3/3下午18時30分至20時30分、3/4下午15時至17時就結束，請民眾把握最後機會。(中時 )