專業生產各式伺服刀塔、動力刀塔、分度盤與自動換刀機構等工具機關鍵零組件的兆奕精密機械公司，自成立以來秉持顧客至上、服務至誠之信念，一步一腳印推廣並發揚台灣對精密機械精益求精的精神。該公司最新推出的伺服刀塔，不僅獲得台灣精品獎肯定，而且無論品質性能及定位精度都達到國際水準，獲得多家國內外工具機大廠採用。車銑複合加工機在複雜零件加工上，扮演相當重要的角色，而刀塔是其中最關鍵的零組件之一。兆奕精密總經理莊畇騰表示，目前市場上較多應用的刀塔，仍以油壓刀塔居多，動力源為油壓分度馬達。主要原因為成本低廉、控制簡單，但是換刀速度慢；刀盤推出時，容易受到切削液與切削碎屑侵入刀塔，而影響刀塔內部精度；而且軸連結方式結合力弱等缺點，都沒有很有效的改善。隨現代加工業在加工精度、產能、效率的要求不斷提升下，伺服電機的快速發展出各式各樣特性的產品；在此大環境孕育下，催生了伺服刀塔，並有逐漸取代油壓刀塔的趨勢。兆奕所生產的伺服刀塔全系列採用3片式離合齒及油壓鎖緊方式，結合鎖緊力強，耐用性高，適合重切削；運作時噪音極低，耐用性極佳。而且採用伺服馬達搭配驅動器做為動力源，驅動刀盤旋轉，動作迅速，相鄰刀位換刀只需0.1秒，定位精度±2弧秒，是各大工具機廠提升競爭力的最佳利器。(工商時報)