近8成民眾對《勞動基準法》修法無感或不滿，拖累蔡政府施政滿意度。台灣競爭力論壇12日發表「蔡政府施政總檢討」民調顯示，民眾對總統蔡英文施政不滿意度再創新高，行政院長賴清德滿意度也首現死亡交叉，國民黨支持度更首超民進黨，險勝1%。學者直言，「小英崩盤、賴神不神」。中國文化大學國家發展與中國大陸研究所教授龐建國說，蔡英文施政滿意度持續低迷，僅27.6%，不滿意度達60.3%，過去普遍在各方民調中滿意度較高的賴清德方面，不滿意度41.2%、滿意度37.7%，首次呈現「顯著的死亡交叉」，賴神已經不神。台灣競爭力論壇執行長謝明輝直言，蔡政府近一年「雪崩式下滑」，無非受一例一休、年金改革、兩岸M503航線爭議等影響，其中「一例一休」反反覆覆，本次有41.6%民眾對修法無感、37.7%認為修法後無助勞工權益，尤其最不滿放寬連上12天班的規定。在此之下，調查顯示，有43.9%的受訪者，不相信修法能改善勞工就業情況、63.4%不看好政府加薪政策；對薪水不漲、物價攀升有67.9%民眾表達難以忍受。龐建國也提到，民調發現，扮演2016年民進黨重返執政主要支持力量的年輕族群，對政府的滿意度也在下滑，勞基修法更重創30到49歲，正在職場打拼的年齡層。政黨支持度方面，國民黨為2016年綠營執政後，首次勝過民進黨（19.1%對比18.1%）。龐建國說，國民黨有觸底翻身跡象。中國文化大學政治系教授楊泰順說，綜觀美麗島電子報等各方民調，民進黨執政結果讓人擔心，年底又面臨九合一地方選舉，若要扭轉頹勢，預計春節後內閣改組可能性、幅度不小。謝明輝補充，屆時是否出現綠營候選人因蔡民調低迷，導致落選的「外溢效應」，也有待觀察；另調查亦顯示，多數人對政黨並無好感，52.8%民眾採中立態度，為各政黨一大警訊。台灣競爭力論壇學會委託全國公信力民意調查公司，針對勞基修法議題，於1月28日至30日進行「蔡政府施政總檢討民意調查」。有效樣本1081份，在95%的信心水準下，抽樣誤差約為正負2.98%。謝明輝指出，民調原定上周發布，但因花蓮地震延後。(旺報)