台船去年虧損估計約58億元，公司推出減虧、減薪與減增資三大改善措施，第一階段私募1億股主要針對官股，目前正在行政院走程序中，而離岸風電4月底就要公布遴選結果，鄭文隆希望愈快完成愈好，以利第二階段增資到公開市場上公開募資，好全力發展風電事業。台船目前減薪與減虧部分都已確實執行，公司今年元月起，董事長、總經理帶頭減薪2成，副理級以上主管減薪1成，其他員工沒減，60位高階主管估計1年減少近百萬元支出。董事長鄭文隆表示，台船主管薪資相較其他企業偏低，因此無法比照其他企業減薪案例處理，這次減薪要等公司開始獲利才會恢復原薪。在減虧方面，公司去年透過縮編行政費用、酌減員工福利、增加陸上業務等多角化經營，達到減虧7.94億元目標。台船原資本額有74.36億元，去年12月底經股東臨時會通過減資43.06億元彌補虧損，減資比率57.91％，減資後實收資本額為31.3億元，預計1年內以不超過2億股額度內辦理增資，第一階段1億股規劃三分之二由官股認購。鄭文隆表示，有了官股支撐，下階段募資時，民間投資意願就會提高。實際上從近期股價表現來看，雖然台船有巨額虧損，估計今年也還無法轉虧為盈，但公司股價近3個月上漲15.56％，近1周是因為全球股災下跌5.45％。鄭文隆笑說，台船現在是離岸風電概念股，投資人看好公司未來發展。海運界的朋友發現鄭文隆經常若有所思，鄭文隆坦言，目前台船狀況真的要很費神，自己也認定台船將是個人公職生涯的最後一站，因此自己沒有什麼休閒活動，真正的運動是「頭腦運動」，無時無刻不在想，如何解決面對的問題，每周就是來回台船基隆廠與高雄廠，找問題，面對問題，解決問題了！(工商時報)