不斷更新）有家暴、傷害前科的70歲林駱姓男子，20日傍晚5時許，持槍到68歲張姓妻子位於新竹市的工作地點埋伏，在妻子下班時朝妻子連開4槍後逃逸，張女左胸、右鼠蹊部各中1槍當場死亡，警方隨後在林駱男住處的墓地找到飲農藥自殺的凶嫌，至截稿尚在急救中。據警方調查，因家暴而遭妻子聲請保護令的凶嫌，因得知20日初五是妻子新春後開工第1上班，於是在今天下午持1把改造手槍至新竹市西濱路，妻子工作的休閒農場後門埋伏，等候張女下班。約莫5點左右，張女下班正要騎機車離開返家時，才剛騎出不到50公尺，凶嫌突然從小徑旁的草叢衝出攔下其妻，凶嫌疑似開始飆罵張女，張女見狀趕緊停車，並欲逃回農場躲避，但林駱竟持槍從後追趕，同時邊走邊朝張女瘋狂連開3槍，張女身中兩槍後還再奔跑兩步，直至農場後門才倒地。當時一同下班的同事嚇了一大跳，凶嫌原本還朝其中1名男同事開槍，所幸並未擊中，之後槍枝又卡彈才逃過一劫，同事立即回過魂上前搶槍，林駱見狀立即回頭逃逸無蹤。農場的同事除了立即報警求救，也對張女施做心肺復甦術，不過，張女因左胸與右鼠蹊部中彈傷勢嚴重，消防局救護人員到場時已無呼吸心跳，經送醫仍回天乏術。市警第3分局立即組成專案小組全力追緝凶嫌，2個小時後，於香山區南港街凶嫌住處附近的1處墓地，尋獲疑似飲下巴拉刈農藥套酒畏罪自殺的凶嫌，而林駱被發現時已嚴重嘔吐、意識不清，警方立即將他送醫急救。★珍惜生命，再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980★中時電子報關心您(中時電子報)