身為來自德國斯圖加特跑車品牌旗下最重要的SUV主力車款，第一代Cayenne車系自2003年問世以來，即為Porsche創下空前的成功；如今全新研發的第三代全新Cayenne除更具運動感、更加流線外，也結合源自於Porsche最經典的性能元素及更優異的日常實用性，讓車主能夠在極富樂趣的駕馭體驗和家庭生活二者之間，獲得最完美平衡。日前全新世代Porsche Cayenne磅礡首演登場，搭載新世代動力科技與底盤系統，並配備先進科技操作介面，全新Cayenne成功將跑車性能與舒適駕馭推向嶄新境界。率先推出Cayenne與Cayenne S兩款車型，至於頂級Turbo高性能版預計在2018下半年抵台。先進的Porsche Advanced Cockpit保時捷先進座艙，將全新Cayenne的運動、奢華與科技三大元素推向全新高度。其搭載的最新世代PCM保時捷通訊管理系統，運用創新的直覺化顯示及12.3吋HD觸控螢幕，並透過簡化實體按鍵數量、改以觸控操作方式，讓人因控制介面使用上更加友善。全新Cayenne的車身尺碼全長 4,918mm（較前代車型增加63mm）、車寬1,983mm、車高1,696mm（Turbo車型為1,973mm），底盤軸距2,895 mm則維持不變，至於車高則較前代車型降低9mm，透過這些細微的車身尺寸變化，也為全新Cayenne融入更修長而低扁的視覺感受。反映在空間表現上，其後行李廂在標準乘坐模式下的載運容積較前代車型足足增加達100公升，達到770公升的水準，帶來更彈性且便利的機能性。新世代Porsche Cayenne的全新底盤設計和輕量化車體是另一項創新的突破，建構在此概念下，將跑車（sports car）、越野車（off-roader）及休旅車（touring car）三種底盤特性合而為一，前軸採用獨立式連桿、後軸採用多連桿設計，讓底盤更能勝任各種道路環境。此外，全新Cayenne車系所標配的輪圈尺寸自19吋起（最大可選配至21吋），並且仿效911跑車的前/後配車胎設定，在後軸配上尺碼更寬的輪胎，進一步營造出更強烈的駕馭取向，提高車輛在彎道上的穩定性和動態表現。新一代Cayenne首度搭載後軸轉向系統（全車系選配），這套精良的輔助系統已在911及 Panamera車系上經歷千錘百鍊的考驗，除了能有效提升車輛過彎時的靈活性及高速變換車道時的穩定性，更大幅縮減車輛迴轉半徑，讓日常操駕更為輕鬆簡便。拜輕量化工程所賜，全新Cayenne車重較前一代車型最多減輕達65公斤（Cayenne S車型），總重也因此得以控制在兩噸以下（Cayenne車型），搭配更低的車身重心，對操控、油耗、動力反應，甚至越野表現都有所提升。(工商時報)