由林燈文教公益基金會主辦的第一屆林燈文學獎，總計共有41位國中、高中同學獲獎，首獎個人獨得2萬元獎金。中興保全集團副總裁林明昇說，文學是思考與邏輯的根本，接觸文學也能豐富心靈，懂得欣賞人生之美，鼓勵宜蘭學子關懷在地發展，培養文學底蘊，發揚光大宜蘭文學。秉持飲水思源與關懷社會之理念，國產建材實業集團於1988元成立林燈文教公益基金，並在基金會成立之初即設立高中職獎助學金以鼓勵學子向上，30年來從不間斷，至今已獎學金已投注金額1,234多萬，受獎人數3,072位。為了培育宜蘭縣籍更多具專長、潛力之青少年，從去年開始將獎學金計劃擴大舉辦，另有「林燈文學獎」、「林燈文教蘭青培育」計畫與「詩文背誦比賽」等，讓宜蘭學子有資源與外競爭，與城市、國際接軌，迎向全球競爭，並以國產建材集團創辦人林燈、總裁林孝信為榜樣，創造永續回饋家鄉的良善循環。第一屆林燈文學獎評選項目分兩大類，分別是小品文與新詩，每個參賽項目再分為國中組與高中組，總計142件作品投稿。徵文主題設定為「有關宜蘭的人事物」，希望讓參與的學生們，聚焦所成長的城鎮、透過觀察、省思，了解自己的鄉里，並在文學創作過程中產生對出生地的認同。基金會表示，欣然看到這次徵文的100多篇作品表現出對宜蘭地區地貌與風土變遷的敏銳觀察與感受，不論是人文、生態或事物，都看到學子們以微觀、宏觀的不同題材與視野透過文字表達他們對於出生地的生活體驗，像是雪山隧道開通、農舍改建等城鄉計畫帶來的深刻感受，例如新詩類高中組首獎《雪山隧道廣播》就是以在地題材，透過不同形式與角度，寫出個人獨特的見解與感受。為了讓林燈文學獎第一屆成果廣為傳閱，基金會將得獎作品集結成冊出版發行，除贈送今天出席活動的家長與學生外，也會贈與宜蘭地區的國中高中職學校，讓蘭陽的發展與文學之美廣為人知。(中時 )