物理學在古希臘文中指的就是「自然知識」，這是一門透過時空來研究「物質」與「運動」的自然科學；我們現在正要透過物理學來仔細探究品牌。將物理學與品牌結合在一起，確實會碰撞出激烈火花，畢竟物理學給人很「硬派」的印象；而品牌在人們心中建立起來的形象則是「軟調」的。再者物理學是門「科學」；品牌則是種「藝術」。物理學著重邏輯和運算，但品牌卻是種哲學；因此可能會有人認為，把這兩個字眼擺在一起，多少有點失之狂妄。不過，我們會運用物理學的概念，透過「時間」和「空間」來闡述品牌與大眾的推進歷程，並以系統思維的角度出發，來檢視品牌及其多重的相互依賴關係。在時間推移與空間轉換的情況下，品牌每天都與大眾產生衝撞；對此，我們希望透過時間和空間，好好審視品牌和大眾之間的實際互動。時間維度模型分成三個維度：1.個人認識品牌的第一時刻；2.認識品牌後的大量時間；以及3.時間速度。這些維度可以套用在每一個體，或每位與品牌互動的人身上。我們對第一時刻的定義，並不單是最初的接觸或接收到信號的那一刻，反而是指個人對品牌產生記憶的第一時刻；而大量時間則是指一個人和品牌互動的累積時間；至於速度，則是指花費在品牌上的時間及其增長率。空間維度模型有四個維度：1.品牌擁有者、企業家或行銷人員，負責提供文化、歷史及所有在組織保護傘下的事物；2.品牌管理者、企業、媒體、名人、零售商、經銷商、代理商、顧問和夥伴，負責處理品牌擁有者的消息、產品和體驗；3.社群或我們最親近的人，包括親朋好友、同事及我們信任的人；4.他人或自身購買、試用或享受品牌的體驗。至於我們的雅各階梯（Jacob’s  Ladder）模型則是上述兩個模型啟動，並開始運作後的結果，而且時間和空間維度模型裡的信號，都必須經歷我們所謂的雅各階梯，亦即：信號→感官→時刻→記憶→能量→銷售→利潤→價值。大眾透過感官取得信號後，會先以信任機制進行篩選，包括信號來源和社交關係，最後才會讓這些信號抵達大腦；所有品牌都必須先經過這麼複雜的互動過程，讓大眾產生記憶，並累積其能量。大眾與品牌擁有者是否相遇，全得倚賴決策。在這個過程中，大眾是根據自身對品牌所產生的能量、信賴和欲望來挑選產品；品牌擁有者則是負責決定品牌化投資策略和價格，最後再依據兩者的選擇結果激發實際行動。在有了行動之後，銷售和利潤自然會隨之而來，最終為品牌擁有者和個人帶來各自的品牌價值。透過雅各階梯，即可清楚看到信號轉變成時刻、記憶和品牌價值的過程。（摘自本書P14～18）(工商時報)