昨（23）日凌晨傳出美國根據「301調查」結果，將對規模近600億美元的大陸產品加徵關稅後，中國大陸隨即開出反制第一槍，針對美方鋼鋁產品的「232國安調查」，對自美國進口的部分產品加徵關稅，涉及產品出口規模達30億美元。中美貿易戰鼓急催，引發昨日全球股匯債市及商品市場震盪。為反制美方作為，中國商部務昨早發布針對美國進口鋼鐵和鋁產品「232條款」的中止減讓產品清單，並徵求公眾意見。新華社報導，這份清單暫定包含7類、128個稅項產品，按2017年統計，涉及美對中約30億美元出口。第一部分共計120個稅項，涉及美方對中方9.77億美元出口，包括鮮水果、乾果及堅果製品、葡萄酒、改性乙醇、花旗參、無縫鋼管等產品，擬加徵15％的關稅；第二部分共計8個稅項，涉及美方對中方19.92億美元出口，包括豬肉及製品、回收鋁等，擬加徵25％關稅。中國商務部發言人表示，先前美方以「國家安全」為由，對進口鋼鐵和鋁產品分別徵收25％和10％關稅，實際上已構成保護措施。該名發言人強調，如果中美未能在規定時間內達成貿易補償協議，中方將對第一部分產品行使中止減讓權利；中方將在進一步評估美國措施對中國的影響後，接著實施第二部分清單。今年1月中旬，美國商務部向美國總統川普提交「232鋼鐵國安調查」報告；3月1日，川普宣布對進口鋼鐵施加懲罰性關稅25％、鋁產品10％，引發其盟國及中方反彈。中美經貿關係密切，但中方巨額的貿易順差一直是雙方爭執焦點。數據顯示，2017年中國對美貿易順差年增10％，達2,758億美元創新高。當年中國對美國出口額年增12％，中國自美國進口額年增15％。其中，中國自美進口的大豆、飛機、半導體、原油和天然氣等數額增加；但在美國經濟成長回溫下，中國在電子產品（包含個人電腦、手機）對美出口強勁增長，導致對美順差擴大。(工商時報)