台北市就業服務處將於明（23）日下午2點至4點半，於台北青年職涯發展中心舉辦「2018掌握薪機、夢想成真」中型徵才，邀請14家企業提供482個工作機會，涵蓋通訊、餐飲、觀光旅遊、生活百貨、資訊軟體及科技製造等產業，釋出職缺結構多元。北市勞動局指出，行政院主計總處統計2017年失業率3.76％，創近17年新低，隨著景氣持續復甦徵兆，廠商在勞動市場的徵才亦轉趨積極。此次徵才薪資水準達30K以上的工作機會有190個，占此次徵才職缺約4成，儲備幹部工作機會達87個，占比約2成。參與此次徵才的公司，包括聲至國際通訊、汎毅科技、上奇科技、欣葉國際餐飲、美樂食餐飲、台灣富驛酒店、五行旅店、大毅科技、高記食品、大市食品、春水堂實業、友泰國際旅行社、三元韓式花園、創優行國際等。至於此次徵才職缺，包括程式設計師、雲端工程師、製程工程師、綠色產品工程師、APP軟體工程師、業務主管、人力資源管理師、門市人員、櫃檯主任、工務主任、品牌形象視覺設計師、活動企畫人員、防損專員、儲備店長等。就服處表示，年後招募人才活動將持續登場，除了明日的中型徵才外，周六有鼎泰豐擴大徵才100人，3月10日亦將在花博爭艷館舉辦「OKWORK．學而實習之」職場體驗實習×就業博覽會，共有172家廠商提供近萬個工作機會，歡迎有興趣的民眾前來應徵。(時報資訊)