喜歡烹飪美食的人有福啦！台北美福大飯店的晴山日本料理和GMT義法餐廳都推出廚藝教室活動，讓賓客來餐廳不再只是坐享美食上桌，也能吸取大師的料理撇步、體驗烹飪樂趣，而這2家廚藝教室活動，也都會送每位學員1件具紀念意義的餐廳訂製圍裙。晴山日本料理將於3月1日至4月30日推出「晴山一日主廚」專案，餐廳將以無固定菜單的供餐方式，用龍蝦、石斑、鮑魚等當日嚴選生猛海鮮和美福引以為傲的牛肉為食材，由晴山鐵板職人羅宗霖副主廚親自教學授課。在授課期間，賓客能了解日式鐵板燒的料理風格、廚藝知識及火候掌控的技巧，還能實作包含特選海鮮、主菜、時蔬、食事及甜點，賓客也可以自己攜帶想烹飪的食材來料理。每間包廂低消為午間2萬6000元+10%，晚間3萬6000元+10%，建議7至8人使用，餐期消費都可以抵包廂低消。不只有日式鐵板燒料理，飯店內的GMT義法餐廳也會在3月8日至5月17日，每月第1、3周的周四推出「GMT廚藝教室」，由來自義大利佛羅倫斯的西餐總主廚Massimo Picci或GMT邱奕傑主廚面對面教授，體驗烹飪道地的義式料理。搭配著當季和高檔食材，在開放式的中島廚房製作出手工義大利麵、義大利經典肉醬及田園精選主菜，「GMT廚藝教室」讓學員了解手工麵條繁複的製程、經典番茄牛肉醬的調製與新鮮食材彼此間拿捏和諧的技巧，還能品嘗自我創作的美味佳餚，每位2500元（含服務費)，適用4至8人體驗，餐作期間將免費提供咖啡、茶。「晴山一日主廚」和「GMT廚藝教室」皆需在7天前預約。(中時 )