電動汽機車已成為世界發展潮流，台灣政府也宣示2035年將禁售燃油機車的政策，為加速台灣電動機車產業發展，Gogoro推出「OPEN計畫」，其他業者凡使用Gogoro的電池與電池交換系統，及購買Gogoro電控系統（Control Unit）製造的電動機車，即享有Gogoro電池交換系統專利授權，無需另付權利金，期許將Gogoro系統打造為台灣電動機車業的安卓，成為其他業者加速進入電動機車市場的共享平台。Gogoro創辦人兼執行長陸學森表示，相信產業的成功必須要靠團隊各司其職才能打贏勝仗，免授權金的做法就是要讓其他業者也能無虞使用Gogoro的換電系統開發機車，形成台灣隊一起打國際市場。Gogoro形容，OPEN計畫免費授權其他業者使用自家電池交換系統，由Gogoro來扮演電動機車「安卓（Android）平台」的角色，其他業者可以各自發揮所長，在共同的平台上，設計開發各具特色優勢的APP，整合成一個具高度競爭力的電動機車旗艦團隊。Gogoro主管透露，自OPEN計畫公布後，已有多家機車業者主動前來與Gogoro聯絡，商討合作。Gogoro行銷總監陳彥揚表示，Gogoro的優勢在於智慧電控系統、電池管理、馬達等，傳統機車廠在車體製造有極為豐富的經驗，如能攜手合作，將有助產業快速發展，也能讓消費者有更多元化的產品可以選擇。發展電動車、電動機車已成為全球趨勢，不只台灣，包括印度、越南等國家，都已陸續宣布停售燃油機車的時間表；陸學森認為，台灣在電動機車發展上已取得一定的領先成果與優勢，如台灣電動機車相關業者都能共同合作，未來很有機會能夠共同進軍包含東南亞、印度等電動機車市場。陸學森說，印度去年就賣出1,600萬輛機車，是台灣市場16倍大，越南機車市場也是台灣的4倍之多，整個東南亞機車市場規模更是台灣的17倍大；如果台灣電動機車業者現在不攜手合作，將錯失產業發展的大好良機。陸學森也透露，Gogoro已與台灣50多家零件供應商規畫前進東南亞設廠，期待複製Gogoro在台灣的成功經驗，打造電動機車台灣團隊產業。他認為，Gogoro與台灣上游零件供應商已建立長期合作關係，未來前進海外，將極具競爭優勢。(工商時報)