隨著新零售時代的來臨，傳統販賣機開始進入智慧化，由鴻明資訊科技打造的智能販賣機攜手全家便利商店加盟業者，將智能販賣機導入新竹科學園區－晶元光電，正式宣告全方位智慧販賣機時代來臨，同時掀起消費者通路使用習慣的改變，重新創造新的市場商機。鴻明資訊科技借重高雄科技大學行銷系歐宗殷教授在智慧零售領域的經驗，以解決消費痛點為初衷，考量在科學園區工作不可避免的夜班輪值工作型態，多數夜班人員面臨無法在深夜工作時就近購買營養均衡食物的痛點，不僅影響了生活飲食習慣，也可能引發消化功能障礙等問題。因鴻明資訊選擇全家加盟業者做為合作夥伴的原因在於，全家的食品均符合嚴格的食品檢驗標準，也是全國第一家「CVS通路食品履歷服務模式」的示範業者，同時也建置「食在購安心」平台，將商品資訊予以全面透明化，購買商品時簡便、迅速，讓消費者食的安心、食的健康。此外，藉由智能販賣機即時連線，商家可透過雲端管理系統和手機App進行遠端監控，相較傳統販賣機需派員親自前往清點收帳，可節省不少人力成本與後續商品庫存壓力。並且透過人機互動介面、線上訂貨線下取貨（O to O）加值應用、點數串連、優化支付方式帶給消費者更便利的購物體驗，讓販賣機除了賣東西外，更增添互動樂趣，產生更多的品牌價值。歐宗殷教授說，鴻明資訊科技解決供應商自己補貨但不懂機器的維運操作，以及產品製造商缺乏銷售通路之困境，協助產品製造商或供應商可以花費更少的通路建置費用，致力於行銷、金流及物流的營銷資訊透明化，以及合作分工，用最小空間在任何消費者可能產生需求的地方設置快速拓展通路據點，朝向提供全方位無人化智慧自動販賣機Total Solution。值得一提的是，鴻明資訊科技期許成為未來台灣虛實整合新零售服務新通路及智慧商務創新的領導廠商及知名品牌，同時以滿足現代人的需求並持續結合更多創意和科技，未來更將積極開發各式客製化及便利性多元服務設備於國內市場，並進而打入國際市場，以台灣軟硬體垂直整合技術的優勢走入消費者服務領域，並在國際市場爭取一席之地。(工商時報)