光通訊族群去年業績受創，以技術取勝的眾達科技（4977）獲利因業外因素影響，未能再創高峰，但也仍維持在高檔水準，去年EPS達5元，一向採行高配發率的眾達經董事會決議，擬配發0.15美元的現金股利，折合新台幣，現金股利達4.41元，跨過近5年股利（含股票股利）都超出4元的新里程碑。眾達科技公告2017年股利發放政策，經董事會通過106（2017）年度盈餘分配案，合計將配發現金股利0.15美元（若以新台幣換算，現金股利約為4.41元），經以眾達昨日收盤價87.8元以及台灣銀行平均匯率29.405計算，現金殖利率為5.02％，若以去年EPS5元換算，配發率亦達到88.2％，仍維持既有的高配發率傳統。眾達指出，去年由於認列可轉債（CB）評價損失及公司債折價攤銷7700萬元，加上認列員工限制權利新股，產生損失5900萬元，若排除這2個非本業因素，去年稅後盈餘達4.19億元，EPS達7.41元，仍是續創新高。因從報表上並無實際現金流出，不影響股利政策。眾達2017年度盈餘分配仍決定採取高現金股利政策，眾達指出，目的就是希望可以將公司獲取的利潤回饋給股東。事實上，近幾年眾達的股利配發率多維持在8成以上，2017年的配發率更高達88.22％，但眾達強調，這並不是特例，未來眾達股利配發率仍會維持此水準。展望近期營運，眾達維持審慎樂觀看法，眾達指出，主要應用的高速網路市場展現強勁成長動能，且在寬頻需求快速增加下，高速光收發模組需求持續看好，眾達身為全球主要高速光收發模組製造商，可望成為受惠者之一。眾達因為新品研發進度不如預期，致今年第1季合併營收4.13億元、呈年減16.1％，不過，市場傳出32G單通道光收發模組已於3月重新出貨，新產品陸續量產及客戶持續委託開發產生的研發收入挹注，帶動3月業績回神，合併營收為1.8億元，較上月激增114％，隨著新品效益的持續發酵，下半年營運應會明顯優於上半年，法人甚至樂觀預期，下半年或有創新高的機會。(工商時報)