行政院長賴清德言論自由日記者會「台獨工作者」的說法，不但在台灣內部引發爭議，大陸國台辦主任劉結一更將賴清德定性「台獨」，大陸軍方公告18日在台海西側軍演。賴清德15日作出調整，強調自己是「務實的台獨工作者」，並提出務實台獨的「三方向、六方法」。其中最關鍵一句是「台灣是主權獨立的國家，不必另外宣布台灣獨立」，企圖避免被二分法簡單歸類為「台獨」。不過，他的修正只是半套修正，而且還是停留在錯誤的方向上，一旦方向錯了，所謂六方法就注定不會成功。方向的錯誤表現在三處，第一，台灣不是主權獨立的國家，中華民國才是。第二，所謂「台灣前途由兩千三百萬人決定，其他人都不行」，是昧於現實的民粹語言，兩岸問題須由兩岸共議解決，片面式的「前途決定」只會帶來災難。至於「壯大台灣」的說法固然沒錯，但要做到壯大台灣，其路徑是扭轉民進黨現在的台獨與反中，台灣的壯大需要大陸崛起的養分與和平紅利。不過，如果把賴清德的「務實台獨論」放到兩岸動態關係架構觀察，就會發現一個殘酷的事實，賴清德怎麼說、如何調整，其實一點都不重要。習近平新時代的新對台政策，主要體現在「台灣民眾的等同待遇」及「依自不依他」精神，兩岸不再是「對等」關係，兩岸問題的解決不再依賴「對等協商」。新時代兩岸關係的改變奠基在「自信」，隨著大陸經濟實力不斷躍升，國際影響力相應擴大。在兩岸問題上，有了強大的實力為後盾，可以祭出更多優惠政策，直接面向台灣民眾，通過吸引台灣民眾到大陸來投資、工作和學習，來繞過台灣內部對兩岸交流的阻撓力量，《惠台31條》就是大陸對台政策全方位調整的集中展現。大陸的做法顯然發揮了極為正面的作用，多項調查都顯示，愈來愈多台灣高中生打算申請大陸高校，也有愈來愈多的台灣青年，正在思考或者已經前往大陸創業，這一趨勢發展下去，兩岸民眾、特別是兩岸青年就會有更多機會接觸、交流，最終實現更為深度的了解彼此。不過機會往往就是挑戰，目前仍然有超過一半以上台灣民眾從未去過大陸，即便惠台政策會吸引更多台灣民眾，但還是會有至少一半台灣民眾缺少與大陸的直接交往經驗，這也就意味著，大陸惠台政策仍然無法實現普惠，其對兩岸交流的推動作用，仍需要在廣度和深度上繼續下功夫。更重要的是，交流的增加並不必然導致認同的改變，這也是大陸必須深切了解的基本問題。台灣民眾選擇赴大陸，未必基於認同，許多人只是理性的利益考量，他們對兩岸終極統一的願景，未必認同，對大陸的誤解與偏見未必因交流而化解，反而因為在大陸生活工作遇到的現實困難，因而增加對大陸的反感。當然，台灣人到大陸求學、工作，就必須入境隨俗，也要遵守當地法令規範，更需要依靠自己的努力與智慧。但大陸對台部門還是應該重視並針對性採取疏導措施，避免兩岸交流引發的負面情緒，進一步影響更多的台灣民眾。畢竟，兩岸差異的存在，確實人為製造了台灣民眾適應大陸社會的現實困難，大陸應該展現足夠的誠意和善意，讓台灣民眾更好的在大陸生活、學習，盡最大可能減少彼此誤解所導致的適應不良。大陸應該了解，當下兩岸實力對比今非昔比，大陸面對台灣已經擁有足夠的優勢，大可不必對台灣內部的種種言行採取過激的反應，這次大陸例行軍演就沒有必要大加渲染，徒然製造兩岸緊張氛圍，這只會增加台灣民眾的反感。這種操作不會讓政治人物收斂，一般民眾也不會感受到真正的風險。大陸針對賴清德的台獨言行，有必要表達清晰的態度，但可以有更好的方式表達立場，同時可以避免帶來負面效果。大陸面對台灣，應該時刻將台灣社會民心的感受放在最重要位置，才能真正有利於兩岸一家親的實現。大陸既然已經擁有足夠的自信，就應該言行一致，將兩岸一家親的理念落到實處，以真正的信心，推動兩岸民眾走向心靈契合。(旺報)