中美貿易大戰愈演愈烈，美國總統川普於台灣時間上周五（23日）凌晨簽署《301條款》，將對中國600億美元的商品課徵懲罰性關稅，並指示財政部調查中國以國家基金或國有企業，在美進行不公平投資的行為。此外，美國貿易代表署也將針對中國的歧視性執照申請程序，在世貿組織中提出訴訟。白宮經濟委員會負責國內經濟事務的副主任艾森斯坦特、白宮國家貿易委員會主任納瓦洛在簽署儀式前曾透過電話對媒體簡報，艾森斯坦特說，美國貿易代表署針對中國進行的調查，明確證實中國有不公平的貿易行為，在科技取得方面獨厚中國公司。隨著市場對全球貿易戰的擔憂，日圓是投資者首選的避險貨幣；市場上多數投資人認為，日本央行下一步的政策將是退出史無前例的刺激計畫。由期交所美元兌日圓期貨近月契約觀察，年初一路站穩於110整數關卡，近期已來到104～105附近，顯示美元走弱，強勢日圓已成為短波趨勢，加上日圓有強勁的經濟成長作為支撐，因此短線上，美元兌日圓期貨有機會向100的整數大關靠攏，建議交易人短線上可持續以強勢日圓作為進場策略。由於期貨交易為高槓桿的保證金交易，具有高度的風險，請交易人衡量自我的能力適度加減碼，並且嚴設停損機制，以利有效控制投資風險。(工商時報)