統一超商(2912)去年超商業績續創新高；今年1~2月，本業對比去年同期有兩位數成長，出售小金雞上海星巴克所產生的獲利缺口，「影響程度比預期要少」；加上擬配發高達25元現金股利，股價仍在300元附近高檔。統一超商旗下7-ELEVEN超商本業去年營收、獲利續創新高，7-ELEVEN營收達1,444.8億元、年增3.1%，扣除出售上海星巴克股權挹注，統一超去年全年每股稅後純益為10.18元，較前一年增加0.72元，並首次突破10元。統一超去年合併營收2211.3億元，年增2.7%，歸屬母公司稅後淨利310.2億元，年成長215.3%，每股稅後盈餘29.83元。總經理陳瑞堂表示，去年即使排除上海星巴克交易因素，稅後淨利約為105億元、EPS突破10元，仍為歷年最高。統一超商也具有穩定成長的現金股利，去年本業賺一個股本，加上業外一次性處分獲利挹注，交出賺近三個股本的成績，董事會並決議大方配息25元，往年的盈餘配發率也都有逾8成之水準。針對出售上海星巴克股權後之影響，統一超商總經理陳瑞堂表示，今年1~2月，本業對比去年同期有兩位數成長，因此不是很擔心出售上海星巴克所產生的獲利缺口，目前來看，「影響程度比預期要少」。另外，7-ELEVEN率先提高加盟分潤額，對整體業績是正向效益。陳瑞堂表示，今年預計再調高分潤比率，粗估今年將增加約4~5億元費用，雖然費用增加，但讓加盟店業績持續成長。目前加盟占比約達89%，加盟續約率達近9成，創10年來新高。7-ELEVEN目前店數達5,242店，其中30坪以上門市占7成，40坪以上達3成，而特色門市以創意設計營造超商美學，像是彩色貨櫃屋、積木或櫻花風格等，甚至在今年初推出首家「未來形象店」及「X-STORE」未來超商；預計今年底特色店將突破1,150店。(時報資訊)