台股昨（1）日震盪上攻，市場關注蘋果2日公布財報，建議權證投資標的，可參考淡季不淡、整體營運顯著成長的光學元件廠玉晶光（3406）。進場策略上，以買進具槓桿特性的認購權證，順勢參與上漲而獲取數倍報酬率是不錯的選擇。玉晶光去年12月營收逆勢上揚，達10億元，創兩年來新高，年增40.5％；去年全年合併營收為80.2億元，年增14.4％。雖光學股首季進入傳統淡季，但從訂單來看，玉晶光首季有機會較去年同期好。玉晶光近幾年在生產流程改善不少，提升良率，成為蘋果iPhone前置鏡頭主力供應商，且市場關注蘋果在下半年的兩款新手機均可望導入3D感測鏡頭，法人預估業績可望優於去年。玉晶光昨日在買單敲進下爆量勁揚，收290元上漲3.76％，短線一舉突破長線，看好股價有機會再繼續上攻的投資人，可利用權證專屬手機軟體「日盛權世界APP」查詢權證詳細資料，篩選符合自身需求的權證。建議挑選剩餘天數90天以上，價內外程度15％以內的權證為主，與股價連動性較高，且每日減損的時間價值較低。（日盛證券提供，林燦澤整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)