專業工業用噴繪墨水廠泓瀚（4741）受惠歐美市場明顯回溫以及巴西大選帶動的強烈需求，自結3月合併營收達8,708.6萬元，創歷史新高，月增143.38％，年增46.96％。雖第一季營收1.71億元，僅較去年同期略增1.88%，但泓瀚表示，第二季開始進入產業旺季，高階無毒快乾UV墨水亦將在第二季放量出貨，加上幾個重要市場如巴西、印尼等在今年都有明確的墨水需求，均將推升今年營運成長。泓瀚表示，從銷售市場來看，歐美市場已有明顯回溫現象，從客戶訂單需求來看，歐美市場在今年確定重回成長軌道；加上巴西今年適逢大選，身為當地最大墨水供應商，會是主要的受惠者，3月即已見巴西市場相較去年同期有雙位數的成長；印尼則可望是今年新竄起的市場，成長動能將來自於與當地業者的合作發酵。而從產品面來看，泓瀚指出，與日本合作夥伴共同開發的UV LED模組解決方案，出貨量續成長，預計第二季起，獨創的高階無毒快乾UV墨水將陸續放量出貨，且預期出貨表現將持續成長。此外，泓瀚表示，3月底甫參展「上海國際印刷展」，展出的UV LED模組解決方案、高階無毒快乾UV墨水、光學穿透指紋晶片專用墨水與TIJ熱發泡條碼墨水等，皆獲得高度肯定，預期今年原廠墨水代工業務亦將會穩健成長，並有機會爭取新客戶。(時報資訊)