全銓（8913）2017年每股盈餘創36.95元新高，董事會決議擬配息20元、配股93.8元，合計派利達113.8元，盈餘幾乎全數發放，以昨（6）日收盤價159.5元計算，現金殖利率高達12.54％，激勵今日股價開盤直衝漲停價175元。全銓去年股東會通過辦理現金減資8成，9月6日起暫停交易、新股9月18日上櫃交易，股價由原先的30元區間跳升至百元之上，今年2月27日一度衝上182元新高，近期股價於156～175元區間。1984年成立的全銓原名交運通租賃，1993年因股東改組更名華夏租賃、1998年上櫃掛牌，2005年易主並減資彌補虧損，營運轉向商業不動產租賃，目前主要經營台北精華商圈的零售店面租賃、紐約商業精華區的高級公寓租賃，以及財務投資、商業資金提供等業務。全銓去年首季以22億元處分西門町好樂迪大樓，認列處分利益10.95億元，帶動當季每股盈餘衝上24.47元新高。合計去年全年稅後淨利達10.7億元，跳增5.7倍，每股盈餘衝上36.95元，雙雙改寫新高。全銓董事會通過股利配發政策，擬配發每股現金股利20元、每股股票股利93.8元，合計派利高達113.8元。以分配後未分配盈餘約43.88萬元估算，盈餘配發率達99.95％，幾近全數發放。據全銓年報揭露，去年在處分投資性不動產獲利後，雖然不動產資產規模大減，但亦帶動淨值與資產流動率提升。在房市尚處緩跌修正之際，將積極尋找具潛力的優質不動產目標，新添購置投資性不動產重建規模，為中長期租賃業務發展奠定基礎。不過，由於國內市場交易量大減，全銓預期國內租賃資產短期內無法恢復先前規模，將繼續尋找海外合適投資的租賃資產，並致力開發商業不動產以外的其他租賃市場，逐步開展資產管理業務，選擇適當時機切入個別市場。市場人士認為，全銓去年獲利爆衝，主要為減資8成加上一次性處分收益挹注，高派利金額亦為一次性發放，由於高額度股票股利發放，股本規模勢必再度膨脹，後續獲利狀況有待觀望。(時報資訊)