現代人工作、家庭壓力極大，知名健身器材大廠岱宇國際，在經濟部東部深層海水創新研發中心及石資中心的技術輔導，將海洋深層水濃縮製成「鎂淨晶健康隨身飲」，快速補充普遍飲食缺乏的天然礦物質「鎂」與微量元素，達體內平衡並改善生理機能，享受美好生活。經濟部東部深層海水創新研發中心副主任黃子航表示，台灣率先研發取得專利的透析膜提濃技術，層層過濾來自台灣東部外海600～700公尺深的最潔淨海洋深層水，達到「高鎂低鈉」的效果，經低溫低壓濃縮萃取，過濾出適合人體補充的深海鎂水。研究報告顯示，海洋深層水與人體組成相同，礦物質「鎂」水分子小且利人體吸收，能促進皮膚細胞分裂（增生新細胞）、分化（促進細胞成熟），讓民眾能隨時飲用攜帶方便，可任意加入各式飲品，達保健效果。營養師梁筠庭指出，「鎂離子」是人體第二重要的常量礦物質，可促進醣類代謝、穩定心血管功能、輔助神經系統訊號傳輸，若人體缺少鎂，會引起三高、心血管疾病及糖尿病等，還會影響鈣質吸收，造成骨質流失、神經系統傳導物質分泌異常等。近年來慢性病年齡層逐漸下降，上班族長期處高壓環境且普遍外食引起飲食不均衡，身體缺少礦物質，新陳代謝易產生問題，致身體機能提早衰退。岱宇國際客戶經理石倍安強調，「鎂淨晶健康隨身飲」產生的液態離子鎂及微量元素比分子還要微小，能讓人體直接吸收，身體快速達到平衡狀態。注重健康的消費者可至岱宇國際官網購買，目前鎂淨晶亦積極與藥局、生機飲食店洽談合作商機，未來計畫舖貨至更多門市。(工商時報)