本周外資在台股站在賣方！日盛MIT主流基金經理人顧克勤表示，貿易問題越演越烈，市場擔憂加劇，美國10年期公債殖利率一度站上3%整數關卡，使得4月以來美股呈現大幅波動，雖然各大企業財報亮眼，但科技股表現相對弱勢，美國經濟數據增長明顯趨緩，使得近期全球股市震幅加大，現階段台股仍處於整理盤，反彈與否還是要看國際股市變化，惟重點在選股，建議在資金退潮中，尋找具有基本面展望佳族群。顧克勤指出，短期先觀察美股、台灣時間5月2日蘋果財報公布，以及5月3日美國財長訪中就貿易問題進行協商結論，目前市場上預期iPhone第二季手機量會下修，5月2日Apple公司公布財報將是重要關鍵點，市場屏息以待。在市場震盪走勢不穩之際，重點要尋找第一季財報合預期，第二季動能相較第一季明顯成長產業，如水泥、被動元件、WAFER等，才能在震盪中找到勝出的機會。顧克勤分析，水泥產業目前進入旺季，水泥報價可望續揚；MLCC及晶片電阻缺貨潮將至少延續至2018年底；半導體市場最主要原物料矽晶圓，由於矽晶圓廠產能供給有限，且各大廠未見擴產動作，使得矽晶圓價格一路飆漲；5G及server概念股年底前可望逐漸有利多題材加持；中國手機第二季重啟拉貨動能；中國電動車相關規範出台，續行時間更長補貼更多，相關概念股具長線題材。(時報資訊)