國產車市占率再度陷入「保5」危機，龍頭和泰汽車一口氣端Yaris、Vios兩款國產小車全新改款，打出滿版安全配備、超高CP值車價，和泰車總經理蘇純興喊出兩款小車年販2.65萬輛的高目標，「找回國產車買家！」和泰車昨（2）日舉行全新Yaris發表會，蘇純興介紹，全新Yaris除保有原來時尚外觀造型、靈活多變車室空間等特色外，賦予全新家族化外觀設計，內裝質感也大幅提升，因應國內安全意識抬頭，新車也全面升級搭載包括最高7氣囊等多項安全配備，配備增加總值高達6萬～10萬元，但車價僅象徵性調高1萬元，入手價從58.5萬元起跳，以高CP值，反擊進口車的蠶食鯨吞。蘇純興指出，Yaris已連續11年蟬連同級車銷售冠軍，過去月銷實績平均有1,000輛水準，看好這次改款後，滿版安全配備與誠意售價，有機會締造年銷售1.45萬輛的成績，搭配3月下旬上市的四門小車Vios新改款，兩款車可望連手奪下2.65萬輛的年販成績，為國產車找回失去的市占率。他表示，看好今年汽車舊換新補貼政策將持續發威，以Yaris的舊換新車主占比高達45％來看，顯見低入手價的國產小車，將會是舊換新德政下的最大受惠產品。此外，豐田與和泰汽車合資的汽車製造廠國瑞汽車，上周五舉行新舊任總經理交接，新任總經理林永裕昨天出席Yaris新車發表會時表示國瑞汽車持續投資台灣的立場，每年在台投資規模超過40億元，生產與國際水準並駕齊驅的暢銷「神車」。林永裕也呼籲台灣政府，要做環保工作，除了不斷加嚴新車的排放標準外，也要正視台灣最大「移動汙染源」－老車缺乏退場機制的嚴重問題。他附和政府機關的意見，建議從限制老車路權、加嚴老車排放標準等方式著手，引導更多老車報廢淘汰，才是最有效的降低空汙的手段，也才能維繫台灣汽車產業的生機與活力。(工商時報)