中美兩國互相競爭之下，也有需要互相合作之處。其中以朝核問題最重要，分析指出，朝核問題各方領袖會談就像一場撲克遊戲。川普和習近平兩國幾乎手握所有大牌，但只要兩國互鬥，金正恩就會成為贏家。只要改變這場遊戲的局面，金正恩就會被迫攤牌。破解這一難題的辦法在中美協議，即由兩國共同保證北韓的領土完整和金氏政權的安全。這實際上就是韓戰結束時未曾簽署的和平條約。英國《金融時報》4日刊登的分析文章指出，北韓領導人金正恩希望從與美國的談判中得到的是，對北韓是一個完全長成的核國家的承認。只有在感到安全的情況下，平壤才會考慮緩和朝鮮半島軍事緊張的安排。文章說，自始至終都應顯而易見的是，解決朝核問題首先而且最重要的是中美之間達成一致。兩國都希望金正恩放棄核武器。美國總統川普擁有軍事實力。而平壤幾乎完全依靠北京維持能源和食物供給。但中國更害怕的是平壤政權崩潰，而非核武器。因為重新統一的朝鮮半島將讓美國的勢力範圍擴大到中國家門口，對金正恩而言，他的首要需求是繼續掌權。如果有破解這一難題的辦法，《金融時報》指出，那它應該存在於一項中美協議中，即由兩國共同保證北韓的領土完整和金氏政權的安全（儘管這讓人難以忍受）。這實際上就是韓戰結束時未曾簽署的和平條約。而且，有了北京和華盛頓的共同支持，這一提議或許能以金正恩無法拒絕的方式向其提出。(旺報)