4月5日是清明節，但大陸民眾卻感嘆，墓地越來越貴，未來恐怕死不起了。一河之隔，在北京市大興區，墓地價格約6萬元（人民幣，下同），超過新台幣28萬；永定河的另一邊、河北涿州，墓地價格卻只要1萬多元，約新台幣4.7萬起步。近年來，大陸「特大城市周邊」概念墓熱銷，在河北省內，不少經營性質的公墓將購買人群鎖定在北京居民。以河北省境內的靈山寶塔陵園為例，因位於河北省三河市，與北京東部地區交接，墓園內80%以上的客戶來自北京。北京太貴 河北CP值高該陵園雙穴墓價格最低的0.7平方公尺臥碑墓，售價1萬6800元，售價最高的墓穴價格6至8萬元，此外也提供訂製的高級墓穴銷售服務。新華社5日報導，特大城市周邊概念墓的熱銷，在網路上同樣有所體現。在北京陵園網的「快速找墓」頁面，羅列出北京周邊以河北省境內為主的大小10個墓園，距離北京市區最近45公里，最遠約100公里。和北京的墓地相比，周邊概念的墓園起步價3800元，最高不超過4萬元，儘管價格不算便宜，但銷售人員表示，相對北京郊區，位於河北省的周邊墓園「性價比很高」。「墳地產」火爆，究竟是誰在推波助瀾？陸媒調查發現，近年來，陰宅的價格日益走高，在京滬等大城市都出現了墓地價格數倍於房價的現象。在南六環外的北京市天堂公墓，一個約1平方公尺的墓地，價格最低5.8萬元，在其東北8公里的一處新建案，2017年交付時房屋均價為每平方公尺2.5萬元。陵園價格 每年都在漲經查閱多家殯葬企業財報後發現，這些企業的墓地銷售業務多年來利潤率都保持在8成左右，遠超過一直被詬病為暴利的房地產企業。一些墓園工作人員直言，墓地「分批放盤、每年漲價」。距離北京市區120公里的河北世界華僑陵園，銷售人員說，陵園已經開發了六期工程，「要趁早買，我們陵園墓地的價格以每年20%的幅度上漲。」此外，我內政部表示，施作環保自然葬並未失去慎終追遠的精神。內政部自2001年起開始推動環保自然葬，尤其近10年成長約20倍。目前辦理樹葬、灑葬、海葬等環保自然葬法，截至今年1月底，公墓內樹葬、灑葬的地點有31處，已服務3萬2587位；公墓外植存有兩處，已服務6765位；共有9縣市可辦理海葬，已服務1919位，整體服務量有逐年提升的趨勢。(旺報)