東元（1504）昨日發表超高功率密度暨智能馬達，4月將在德國漢諾威工業展亮相搶單。東元集團董事長邱純枝表示，東元有新產品助陣，又掌控大陸及美國兩大市場，今年營運追求兩位數成長。東元因應大陸低價小馬達競爭，斥資逾10億元，在越南設東南亞小馬達生產基地，預計明年5月投產，年產能30萬台。由東元集團副會長劉兆凱催生的東元超高功率密度暨智能馬達，功率提升7％、重量減少20％及功率密度提升33％，是大馬達中的小馬達，配緊湊型需求的風力及水力機械產業設備，可應用在煉油廠及電廠，每台售價新台幣80、90萬元，其他國際大廠便宜，預計7月開始接單，3個月後出貨。邱純枝表示，美國總統川普雖對鋼鋁課徵進口關稅，東元銷往美國以半成品及成品居多，當地生產大馬達以當地銅、鐵及鋁為主或從亞洲進口半成品，短期內影響不太，且美國對大型馬達需求強勁，東元今年鎖定石油業、DC馬達及船舶馬達為主。大陸產業升級，對高端馬達及伺服馬達需求強勁，東元每年營運都設定兩位數成長，有新產品助陣，在北美後裝及維修市場有很大市場，對提升東元取單及獲利均有幫助，可推升東元營收成長。只要能掌握美國及大陸兩大市場，東元今年營運會有不錯成長。邱純枝坦言，大陸小馬達低價競爭，但幣值及人工成本上漲等因素，大陸產品競爭力也會受影響。東元面臨競爭，也不得不將低端小馬達搬到越南生產，已在越南美福工業區購地設廠，分階段投入，整體投資超過新台幣10億元，工廠今年底完工，預計明年5月正式投產，將作為東元東南亞小馬達生產基地。東元去年合併營收511.94億元，大小馬達佔合併營收45％～46％。邱純枝表示，東元超高功率密度暨智能馬達新產品加入，其他事業也會成長，馬達事業佔營收不至於大幅提升，但綠能產品今年可提高兩位數成長。(工商時報)