全球自動化領導廠商台達積極以創新實現智能製造，4月23日在德國「2018漢諾威工業展」中持續以「智造」為主軸，展示最先進、智能、彈性多工的全方位智能製造方案及各式工控新品。「彈性多工智能產線」是今年台達登漢諾威展最受矚目的亮點，機台長達4公尺，整合台達機器人、視覺感測器、智能化監控軟體、機聯網技術、雲端資料等，串聯客戶訂單、產線、監控系統，模擬無人工廠作業，打造高效、全自動、數位化的未來產線。台達這次展出的智能工廠和節能監控整合方案堪稱是最先進的綠色智能工廠架構，針對製程展出「彈性多工智能產線」之外，現場還模擬實際產線，整合三座機器人工作站、製造執行及可視化監控管理平台、智能輸送線等，客戶可以當場下單訂製禮品，以智能產線分流加工件，同步多工生產、進行即時監控與可視化，真正升級「未來智造」。呼應智能機能台需求，台達推出的則是全新「3D檢測系統」，透過動態機台模擬產品在流水線上進行精準的尺寸檢測，全面從機台、產線、工廠多方實現智能製造。台達機電事業群總經理劉佳容表示，本次在漢諾威展示的智能工廠與產線解決方案，不但證明台達的「智造」實力，同時也讓來賓實際體驗台達如何將「智造」逐步落實在自家工廠的產線。透過這次的展出，台達宣示了邁向智能製造的實力和決心，也邀請全球客戶共同掌握契機，以自動化和創新打造全新「智造」業。(工商時報)