(9:52更新，肇事駕駛疑似吸毒)台南市1日深夜發生一起死亡車禍，69歲蔡姓男子過馬路時，遭到一輛疾駛而來的奧迪汽車撞上，因撞擊力道猛烈，老翁當場身亡，軀體變得支離破碎，現場屍塊橫飛，場面駭人。38歲黃姓男子因吸毒遭吊銷駕照，卻仍繼續駕車，1日凌晨12時34分駕車行經永康區鹽行中正南路，撞上當時正要過馬路回家的69歲蔡姓男子，蔡男當場被撞得屍塊、斷肢散落一地。警方事後調查，肇事駕駛雖無酒駕但尿液卻驗出吸毒呈陽性反應，肇事當下意識也不清楚，警方呼籲，吸毒危險程度比擬酒駕，不容輕忽。這起死亡車禍發生在凌晨12時許，警方表示，死者69歲蔡男當時沿中正南路家樂福前行人穿越道南往北方向，穿越鹽行中正南路欲回到住處，不料卻遭疾駛而來的奧迪撞上，從監視器畫面可見，肇事過程僅約2秒，且肇事車輛完全不察馬路有人，根本來不及做任何反應。警方表示，38歲肇事黃姓的奧迪車子整面前擋風玻璃都碎裂，得知撞死人相當懊悔，甚至激動痛哭，警方當下進行酒測，男子並未酒駕，卻查出黃男駕照已遭吊銷，進一步調查，發現他是因吸毒駕車遭吊銷駕照，卻仍繼續駕車，事發當下，黃男尿液也呈陽性反應，車禍原因仍待永康警方進一步調查。黃男105年間因藥物被吊銷駕照3年，任職一間中古車行鑑定師傅，黃男警訊供稱，當下開著公司車在試車，「油門怪怪的、有問題，車內玻璃紙太黑，沒看到有人準備穿越馬路」，肇事後情緒懊悔，但面對警方詢問何時有服用藥物？黃男僅簡短表示：「昨晚18時有吸一根『菸』」，並未坦承吸毒(中時電子報)