創下銷售奇蹟的新片《鬼搖靈》（Pengabdi Setan），去年底在東南亞熱映三個月、狂吸近450萬觀影人次，成為繼《模犯生》後，東南亞最受矚目的票房神片。有趣的是，該片雖然是改編東南亞80年代的經典鬼片，但卻被韓國最大的娛樂媒體、曾發行過《末日列車》等大片的CJ集團相中投資。而電影公司高層看過片子後，認為《鬼搖靈》一定會狂賣，更執意幫該片製作４ＤＸ版本，最後不僅打敗眾多好萊塢大片，成為印尼2017年的年度票房冠軍，更是印尼影史上最賣座的恐怖電影。該片大賣後，也吸引各國發行商聞風而至，電影版權狂銷到美國、英國、德國、日本、台灣…等世界50多個國家。導演喬可安華（Joko Anwar）之前以拍攝批判、寫實的藝術電影著稱，前作《心靈拷貝 》（A Copy of My Mind）還曾入選威尼斯影展的地平線單元，這次竟「轉換跑道」，拍攝鬼片《鬼搖靈》。原來喬可安華小時候曾在電影院被《鬼搖靈》的原版嚇歪，從此留下不小的陰影，更把翻拍《鬼搖靈》當作人生志業，希望藉此向心中經典致敬，還一直拜託電影公司要出錢讓他圓夢，盧了好幾年終於說動CJ集團出資，結果電影在東南亞賣翻天，更在印尼影展橫掃了最佳影片、最佳導演…等13項大獎提名，並風光入選2018荷蘭的鹿特丹影展，讓喬可安華一躍成為票房與口碑兼具的大導演。《鬼搖靈》描述里妮一家人住在城郊的舊屋，原本幸福的家庭卻在媽媽生了一場怪病後而急轉直下。臥病在床的媽媽總是搖鈴鐺來呼喚家人，但媽媽過世後，家人卻仍在午夜聽見陣陣淒厲鈴聲，家中出現鬼影；慈祥的奶奶也離奇身亡。原來媽媽生前為了生育，曾與惡靈訂下契約，大女兒里妮找來伊斯蘭教長為驅逐惡靈，但鈴聲一響，厲鬼索命，這家人只能血債血償。《鬼搖靈》將於3月9日在台上映。(中時 )