5月1日為台灣勞動節，依內政部及勞基法所定為國定假日，受僱勞工應放假一天。根據維基百科記載：「勞動節通常是年度性與全球性的節日，目的是為了慶祝勞動階級對社會和經濟所做的貢獻。世界上大多數國家或地區的勞動節是在5月1日（如法國、瑞典、台灣），因此通常也稱之為國際勞動節，但不同的地區也有不同的規定，如美國和加拿大的勞動節是在9月的第一個星期一，紐西蘭的勞動節卻是在10月的第4個星期一，而在日本勞動節則定在11月23日，在日本稱為勤勞感謝之日」。5月1日為台灣勞動節，如果按維基百科的記載；這一天是為了慶祝勞動階級者對社會和經濟所做的貢獻，有為勤勞感謝之日。因此為了慰勉勞工一年的辛勤工作，勞工除了當日免到勤為雇主服勞務一日外並可取得有薪之假日，我國勞基法於第37條業已有明定。但遺憾的是，不知曾幾何時，台灣勞動節全國上下似乎不為這一意義舉國慶祝或歡騰，有的社會氛圍卻是年年越演越烈的勞團抗爭，各界訴求不謀而合的不外乎為低薪、基本工資、超時、過勞、資遣費、勞工退休金等相關勞動權益，藉此節日每每發動更大更甚的抗爭與街頭遊行。尤其當政者於民國105年12月23日《勞基法》更修完成後的「一例一休」之勞動政策，所引發的社會劇烈動盪似乎成為有史以來勞動職場上最大的災難，然為止血又於今年107年1月10日勞基法再次更修，但勞團擬抗爭風暴亦未見有止息現象。勞動節應為勤勞感謝之日近年來，隨著台灣民主的腳步越發進步，受僱者所稱勞工之勞動權益亦日漸抬頭，其權益主張之聲浪益發高亢。台灣政府立法意旨在保障勞工權益之《勞基法》過去數年來亦經幾番更修再更修，似乎總是適得其反，不僅無法取得資方共識，也無法體現為勞工保障之美意，反倒增加勞資磨擦擴大，繼而引發社會不安與勞資紛爭持續不斷。而時逢勞動節這一日不為節慶歡愉，而是各界將藉以發動更大之街頭抗爭凸顯各議題，當政者應更好好省思如何給予社會更多安定與繁榮，創造人民福祉才是慶祝勞動節本質勤勞感謝之日。4月間，筆者偶然於網路文章上點閱了著名暢銷書作者水木然的發表，讀後令人不禁陷入長思。該作者擅長邏輯思考能力和論證，文章開頭便以顯著的標題告訴大家 :「時代拋棄你時，連一聲再見都不會說」。鮮活案例勞動邏輯要改變文章內舉了幾項現今市場因競爭失敗鮮活的例子，如大潤發在中國商業風光數十年，近期母公司卻面臨生存危機遭電商阿里巴巴收購，為什麼？大潤發曾在中國擊敗沃爾瑪與家樂福等同業，營收高居零售業龍頭，過去在實體賣場中無人能敵，而「新零售」的崛起強烈衝擊實體賣場，其「高鑫零售」如今卻被阿里巴巴收購了，大潤發創始人黯然感嘆「他戰勝了所有對手，卻輸給了這個時代」。著名數位相機品牌NIKON尼康，關閉了它在中國的工廠，理由是智慧型手機的崛起侵蝕了數位相機市場。認為如果按照傳統的商業邏輯NIKON尼康相機最多被同業SONY索尼或CANNON佳能等打敗，但沒想到數十年商業居然是被另一個新發商品SMART PHONE智慧型手持裝置給打擊了。另曾經技術領先世界同業數十年曾為世界500大企業的KODAK柯達，卻也在2012年破產了，被做數碼的消滅了。做電腦的賈伯斯的「APPLE蘋果」做出了令人驚奇的觸控式的智慧型SMART PHONE手機，當時盛極一時「NOKIA諾基亞」手機被打趴了，也完全沒有還手之力。另一劇變，該作者又提醒：康師傅和統一方便麵銷量下滑，而它們的對手不是食品同業，卻是「電商APP 餓了麼？」這些新興的網際網路送餐外送平台服務可快速取得，人們不需要再靠方便麵了。打敗口香糖的也不是別的零嘴食品同業，而是令人無法事前聯想到的FB、Line、WeChat等等，在超市過去顧客在收銀台排隊付錢時，無聊就往旁抓上兩盒，而如今大家都低頭在滑手機，因而口香糖再也不得青睞了。若說拜科技之賜，治安也可能會變好，如街頭扒手少了不是因為巡邏警察多了，而是透過手機支付刷手機付款多了，人們不用再帶太多現金出門，扒手自然就減少了。前面該暢銷書作者給我們整理了當今鮮活物換星移的例子，明顯我們可以清楚知道，那些已經被消滅的公司在競業之餘他們沒有做錯甚麼，而是時代與新世代的推進，他們被莫名其妙的非類同業性給取代殆盡。當今科技一直在創新，各種新新發明不斷產生已無可想像，過去各種傳統或拘泥於形式將會被不斷顛覆掉，各種商業運作模式也可能會面臨劇烈改變。正如AMAZON亞馬遜的網購與電商快遞服務崛起，不也嚴重影響其美國郵政公司的業務嗎？勞動節勞政需要新思維放眼美國矽谷，各項科技產業的創新與成功，為現今台灣當局津津樂道之餘，政府也倡議台灣要體現矽谷精神，難道是因「一例一休」而能成就乎？多年來因為執政者不當的更修《勞基法》，畫虎不成反類犬，嚴重弄巧成拙的「一例一休」勞動政策已經造成台灣史無前例的嚴重勞資對立，更加深勞資彼此摩擦與怨懟。於勞動政策上，筆者認為執政者當應更跳脫舊思維舊框架外的視野與格局，莫再以舊工業時代工廠法的制式化來約制勞資發展，更莫要來規範心中一面嚮往的矽谷產業新創趨勢以為勞資關係立法之基石，無非牛頭不對馬嘴。適逢台灣5月1日勞動節，勞動政策需要反思，需要如科技般的新思維，無可能執政者右手攪糊勞資磨擦後，尚能期待勞資的合作閃耀的火花。狹義窒礙難行的《勞基法》不能成事，站崗式勞動檢查也無法成效。建立企業勞務管理認證標章，喚回企業雇主勞務管理經營榮譽，而職場專業能力及薪資報酬待遇為職場供需機制，使勞動者適其所、謀其職、得其酬。(旺報)