東森集團總裁王令麟昨（13）日表示，東森購物將在6月推出「東森幣」，將購物折扣點數、改成發放東森幣，預計9月發行「東森比特幣」。「東森比特幣」未來是否開放投資交易？東森購物表示，目前仍以服務會員為主，是否開放投資交易？等到新的遊戲規則出爐，就會向外界宣布。另外，王令麟也強調，「走出國際的最快方式，就是透過併購」，未來東森購物不排除在直銷、電商、供應商等領域持續展開併購行動。東森購物2017年營收132億元，王令麟透露，希望5年後，東森購物可以創造出400億元的營業額。目前東森購物包括電視、型錄、網路、MOD等共五個通路，本周加入APP、直銷也在進行中，接下來還要跨足跨境行銷，大陸公布惠台31項政策後，預期跨境會是東森購物未來重要通路。東森購物日昨宣布與日本保養品牌亞朱蘭（ASSURAN）合作，切入直銷市場。王令麟強調，東森購物進入直銷體系後、可以把商品透過社群平台推廣給親朋好友，到了2020年，東森購物就會有九個通路，到時候、整體營收應該會超過400億元這個規模。東森購物昨日舉辦「2018新零售趨勢大會」，王令麟會後接受媒體訪問時指出，目前全球已有1,200個虛擬商品，市場接受度蠻高，這是東森購物發行東森幣的原因之一。原因之二是，零售通路發行的點數很多，但流通率不是很高，像東森購物一年發行了上百億點數，但是使用性不高，6月1日先把購物金轉成東森幣，加速流通。王令麟也透露，下一步將在9月，進入第二階段發行「東森比特幣」。他說，這個構想想了六個多月，結果樂天、LINE都相繼進入虛擬貨幣市場，這些虛擬貨幣的發行主要都是為了加深在地的黏著度及服務，如此而已。另外，東森購物昨日同步宣布與聲寶家電合作智慧PAD冰箱，東森購物電商事業群執行長王志仁表示，多螢多屏趨勢來臨，為有效接觸消費者，決定與聲寶合作，眼見Amazon、小米相繼推出智慧音箱，東森購物希望在創新領域加快腳步，未來還會與更多家電或品牌夥伴合作。東森購物今年年初宣布以新台幣10.6億元、取得「草莓網」76％股權，由於「草莓網」是香港販售美妝保養電商，未來，東森購物將積極拓展大陸等海外跨境電商商機，除了銷售品牌美妝也希望對於販售東森自營的保健食品有幫助。(工商時報)