失智保單問市。國泰人壽25日宣布，推出市場上首張針對50到75歲「熟齡族群」、專門承保腦神經退化，即阿茲海默症與帕金森氏症的保單，若被保險人確診罹患阿茲海默症、或帕金森氏症（須屆滿6個月），無法自理生活，則保單每年將給付保額10％，直到被保險人98歲。同時若被保險人罹患癌症亦提供理賠一次性保險金，即是保障中老年人的癌症與失智風險，且核保只問7個問題，國壽表示亦算此張保單亦算是弱體保單，即是針對相對高風險的族群提供保障。國人面臨長照風險卻準備不足，壽險業的長期照護保單過去叫好不叫座，反而是殘扶險、特定傷病險等所謂類長照保單銷售較佳；國壽今年搭配小額終老保單，先推出便宜版長照及癌險保障，保額最高30萬元，針對15到60歲族群，訴求有30萬壽險保障搭配30萬元長照、癌險保障，45歲保戶一年保費約1.95萬元，算是同類保單，保費相對便宜者。這次則是針對50到75歲，推出失智專屬保單，即專門承保腦神經退化，即阿茲海默症與帕金森氏症，其中帕金森氏症需確診後服藥滿6個月，但仍無法自理生活，保單即會開始每年給付保額一倍金額，作為長看費用，最長給付到被保險人98歲。另外除了承保腦神經退化外，也承保癌症風險，確定重度癌症，即給付全部保額，但腦退化保障仍在，等於有雙重保障。(工商時報)