為落實部分工時勞動權益保障，勞動部長許銘春昨（17）日率隊前往西門町商圈，針對連鎖飲料業進行勞檢，初步檢查結果，勞動條件部分，已完成11家，有17項缺失，以未核實給付加班費5家最多。另外，職業安全衛生全數檢查完畢，總計有104項缺失，未制定工作守則高達20家，無勞安人員有15家，未設置急救人員有9家。勞動部職業安全衛生署2月下旬曾邀請10大手搖飲業者座談，呼籲業者應改善勞動條件、注重職業安全問題，而職安署近日也針對這10業者，分別各抽查2店進行勞檢，勞動部部長許銘春昨下午更率職安署同仁，會同台北市政府勞動局前往西門町商圈，進行勞動檢查。許銘春直接與現場飲料店員工對談，員工雖然害羞、直說不熟悉《勞基法》，許銘春還是親切送上《勞基法》與施行細則，耳提面命「自己的權益一定要爭取」。職安署表示，這次主要是各業者確認有無踐行保障勞工承諾，如發現違反情節重大者，將針對該業者旗下各分店，擴大實施勞動檢查，而這次抽查的20家飲料店，近8成都是加盟商，多位在商圈、各大學周邊等鬧區，目前勞動勞動條件檢查結果仍在盤點中，而職業安全衛生全數檢查完畢。在職業安全衛生類別中，全數業者都未設置安全衛生工作守則高達20家、無勞安人員有15家、未設置急救人員有9家。職安署表示，這確實是中小企業、加盟主最容易忽視的問題，但依照《職業安全衛生法》，會要求雇主限期改善，但如果未限期改善者，這幾個違規事項可開罰3萬至15萬元，提醒雇主應特別注意。(工商時報)