央行2018年1月中起無預警不再提供每日外資淨匯入、匯出資料給金管會，金融業者認為這是種走「回頭路」的作法，對投資人來說也等於是損失一盞明燈。由於央行每月公布的外資淨匯出入金額是判別國際資金流向的重要指標之一，投顧圈與基金操盤手皆認為，台股屬淺碟市場，外資影響程度大，若此數據取消定期揭露，將難以從海外資金匯入金額與買超金額一併計算，觀察實際有多少錢進入股市，只能從匯率走勢來自行推算，在盤勢判讀上多少會造成干擾。投顧業表示，台股此波漲升行情來自於國際恐慌熱錢湧入，會在全球各地尋找標的投資，新興市場即是主要流入對象，而台股目前缺乏主流強勢族群，資金流動程度更快，對於外資動向的掌握度更是投資者與市場法人的關注焦點。金融業者表示，目前外資占台股比重高達約四成，而央行每月公布的外資動向也是重要的投資指標之一，若未來都不揭露或是揭露期間由每日、每月變成每季，就是一種走倒車的做法，也會讓投資人獲得的資訊不對稱，不即時的資訊參考價值也會降低。對此央行官員強調，外資每日進出，並非僅只有在股市投資的資金，還有其他不屬於投資的進出，因此，期間太短、太密集提供，在統計基礎不同之下，將無法真實反應外資的動向，失去參考價值。未來還是都會維持每個月提供給金管會參考的流程。(工商時報)