今年來大中華股市表現強勁，上證指數一開年便展現連11漲氣勢，截至19日止更再度刷新兩年來新高紀錄，群益投信表示，在全球經濟持續朝向正面復甦發展下，整體來看今年中國經濟與政治的風險不大，加上在官方改革政策的助攻下，經濟增長的情況較過往更加健康，慢牛行情可望延續，建議投資人可適度布局大中華基金和陸股ETF，把握投資契機。群益大中華雙力優勢基金經理人洪玉婷表示，在中國經濟韌性強，加上現階段外部風險少，整體企業獲利可望持續增長，預估在基本面的支持下，陸股可望走慢牛格局，此外，從資金層面來看，在社保基金、養老基金等增量資金陸續投入，加上年中MSCI將納入A股，中長期可望為A股帶來約3千億人民幣的增量資金，中長期亦為一大利多。在投資操作方面，建議以業績表現優於預期、行業前景加以及鼓勵穩定增長之類股為主，產業方面持續看好消費、科技、金融等類股，以及受惠於新藥政策開放之醫藥類股。群益投信表示，主動式基金的投資優勢在於選擇強勢股積極投資，ETF則是選市不選股，只要看好大盤指數發展即可參與，指數股票型基金主要採取被動式操作，尋求貼近指數表現的報酬。建議投資人不妨採主動加被動的投資策略，以中國相關ETF及大中華基金雙管齊下來介入布局。(工商時報)