受到春節長假前夕流動性吃緊，加上近期國際金融市場風聲鶴唳，以及大陸政府金融監管趨嚴等多重因素影響，部分投資人似乎無心戀戰，導致一度兵臨3,600點大關的上證綜指轉失守3,500點。惟鑑於陸股投資面依舊看好，後續漲升空間仍值得期待，然而個別產業公司體質歧異，建議投資人可逢低進場擇優布局新經濟概念類股。早在去年底召開中央經濟工作會議時，大陸官方便明確今年將致力於促進形成金融和實體經濟、金融和房地產、金融體系內部的良性循環，同時確定防範金融風險的工作重點。今年一開年，中國銀監會公布「2018年整治銀行業市場亂象工作要點」，1月29日再公布「上海銀監局關於規範開展併購貸款業務的通知」，就併購貸款展開進一步規範。除了加強對銀行融資監管，對房產企業融資也祭出高壓監管。除了近期金融監管趨嚴，近兩周國際股市出現大幅下修，以及下周為期7天的農曆新年，導致市場觀望氣氛濃厚。輔以長假前夕本就流動性偏緊，都讓投資人一改先前積極入市態度，這波A股價量結構調整從上周滬深兩市成交額大幅度萎縮亦可見一斑。此外，中小型股因持有較高理財、信託產品部位，隨著高槓桿理財產品到期清盤也出現重挫，上證和深成指上周分別拉回逾3％與6％，雙雙改寫逾1年來最大單周跌幅。不過，對於官方金融監管趨嚴，我們認為，此舉有助於降低金融風險，並有助於A股估值回升，對股市是短空長多。此外，大型銀行因貸款品質較佳，存款充足，壓力相對較小，於本波改革過程可望相對受惠。再者，年初以來新增投資者數量持續攀升、基金發行檔數與規模均有所加速、兩融餘額穩步攀升破兆、互聯互通北向資金加速配置A股等4大面向來觀察，增量資金持續流入A股。因此我們持續看好資金面入市動能不減，大型質優藍籌股仍將是引領市場行情的主調，短線市場漲多拉回震盪，反倒為質優藍籌股增添投資魅力。此外，相較於目前全球其他股市已陸續重返2007年前波高點，A股距離2007年前波高點仍有約27％差距，顯見陸股向上補漲空間值得期待。另外，農曆春節向來是華人世界中一大消費旺季，大陸坐擁13億人口紅利，民眾消費需求往往伴隨長假而增溫，特別是自去年「十九大」後，施政重點由過往著重經濟增長，到當前「提高美好生活需要」，反映現階段大陸年節消費重點不再僅侷限於食品衣服，而是進一步擴展到休閒娛樂、健康服務和出門旅遊等方面的新體驗。像是智能體驗、高技術含量、高品質以及個性化等產品供給都是春節消費新亮點，也讓「美好生活」概念醞釀出來的消費商機變得更加誘人，亦有助於提振大陸相關企業獲利。隨著國退民進趨勢與跨國企業崛起，造就科技研發支出（R&D）大幅提高，「中國製造」可望躍升「中國新創」，包括新科技應用、消費、醫療保健等新經濟領域具全球競爭力且更具長期增長機會。因此在投資布局上，建議應該選新不選舊。看好陸股過年紅包行情的投資人可以聚焦持續高速擴張，且成長爆發力看俏的消費類股，包括食品飲料、餐飲旅遊、醫藥、家電、和網路服務等相關投資機會。(工商時報)