受惠於先進駕駛輔助系統（ADAS）及自駕車的應用突飛猛進，帶動車用CMOS影像感測器（CIS）使用量大增，封測廠勝麗（6238）受惠於大客戶安森美（ON Semi）擴大車用CIS封測委外代工，順利打進福斯、奧迪、雙B等全球前10大車廠供應鏈，去年每股淨利達8.75元優於預期，法人樂觀看待今年營收及獲利將明顯優於去年。勝麗公告去年第四季財報自結數，單季合併營收季增10.0％達5.84億元，為近7個季度以來的新高，平均毛利率季增4.2個百分點，達35.9％，較前年同期增加3.5個百分點，主要是受惠於高毛利率車用CIS封測接單暢旺。勝麗自結單季營業利益季增51.9％達1.61億元，稅前盈餘季增10.4％達1.38億元，自結每股稅後淨利2.45元，優於市場預期。勝麗2017年合併營收雖較前年下滑8.7％達21.52億元，但車用封測營收占比已由前年的46％大幅提升至去年的62％，營業利益年增11.4％達4.79億元，稅前盈餘年增4.6％達5.03億元，每股淨利8.75元，同樣優於市場預期。法人看好勝麗今年車用封測營收占比將一舉拉升至80％，營收及獲利將明顯優於去年。勝麗原本是CIS元件大廠Aptina封測代工廠，營運主要聚焦在車用及安控的利基型CIS封測領域，隨著安森美在2014年併購Aptina，並全力衝刺車用CIS元件市場占有率，勝麗因此成為安森美車用CIS封測主要合作夥伴。法人表示，勝麗為了鞏固在車用CIS封測市場領先地位，近年來特別重視專利布局，累計專利件數已逾300件，在車用CIS封測市場可說是已無競爭對手，並吸引索尼（Sony）、豪威（OmniVision）等CIS大廠指定合作。勝麗今年持續深耕車用CIS封測市場，法人指出，勝麗已協助豪威打進一線車廠供應鏈，今年下半年可望順利進入量產階段，而索尼也會在未來幾年擴大車用CIS出貨。法人預估勝麗車用封測營收今年將上看80％，且車用CIS元件持續提升影像畫素，有助於平均價格（ASP）提升，勝麗在車用閘球陣列封裝（BGA）優勢將更為明確。(工商時報)