日月光集團高雄廠為了讓員工上班無後顧之憂，耗資1億元興建員工專屬幼兒園，這個占地1,938坪的3層綠建築昨（28）日動土，預計明（2019）年開始招生。高雄市長陳菊表示，希望員工達百人的企業都能設置幼兒園，公私協力共同為高雄市雙薪家庭建構完善托育環境。日月光幼兒園昨日舉行開工動土儀式，由日月光集團營運長吳田玉主持，高雄市長陳菊、經濟部加工出口區管理處副處長趙建民、楊伯耕等人出席見證。吳田玉表示，員工是公司最重要的資產，日月光以滿足員工需求為首要目標，他說，去（2017）年日月光近千名寶寶誕生，代表許多員工選擇在高雄落地生根，多了一份甜蜜也多了一份責任，因此，日月光響應高雄市政府重視幼兒照護的理念，創造幸福雙贏。日月光表示，體恤同仁接送孩子的奔波，將配合上下班時間提供彈性收托時間，搭配多元課程設計，如雙語教學、才藝教學、戶外活動、國際性活動等，並引進佛光山三好精神等品格教育的辦學理念，給員工子女一個快樂豐富的童年；另也將提供比照公立收費標準，落實董事長張虔生照顧員工的企業文化下。陳菊致詞指出，日月光幼兒園預計108學年度開園，大約可招收300名幼兒。陳菊表示，市府有責任提供平價優質的教保空間，目前已陸續增設非營利幼兒園9園、32班，未來將運用校園閒置空間，從今年起到2020年再增設28園、156班，提供4,190個入園名額，讓家長們能夠安心就業。(工商時報)