壽險補貨，國際板債市重新回暖。金管會8日公布，今年前2月國際板共新發行38檔債券，發行金額達107.77億美元，發行金額雖仍較去年同期衰退7％，但檔數已開始成長15％，且比起去年第四季平均每月發行量約21億美元，今年前兩個月國際板單月發行量成長123～187％。保險局也公布，截至今年1月底，壽險業投資國際板債券餘額為新台幣3.42兆元。看似只比去年底增加500億元，但其實有些債券到期或提早贖回，各家壽險公司都有「補貨」。壽險前五大國際板買家分別是南山人壽有逾8,000億元部位，富邦人壽逾5,000億元，新光人壽逾4,200億元，中國人壽3,400多億元，台灣人壽近2,800億元。原本排名國際板投資第五大的國泰人壽，1月底部位則約2,600多億元，排名第六名，前六大壽險公司投資部位都比去年底增加，六家公司共投資2.66兆元左右，約占整體壽險業投資國際板部位的78％。壽險業投資國際板債券3.42兆元，約占壽險可運用資金的15.25％，這部分可不算入國外投資45％的限額，因此壽險業才會「大力支持」國際板債券，目前持有的部位約占國際板流通量的83％，也是最主要的投資人。去年初因為保險局規劃壽險業投資國際板的可贖回期，不得低於6年（最後定案5年），此想法一經曝露，便引起國際板發債潮，去年首季國際板發行量逾195億美元，基期被墊高，因此今年首季即便發行量回溫，但國際板發行金額仍是小幅衰退7％左右；去年第二季後發行量下滑，全年發行403.6億美元，衰退18％，出現國際板債市首次負成長。(工商時報)