世界地球日，國泰金控在環保署指導下，號召全台逾七千人，在17個縣市22個海灘大淨灘，短短一個上午，撿起11噸垃圾，宣揚「永續台灣 清淨家園」的綠色營運理念。正如南龍區漁會理事長顏騰煌所說，「淨灘只是一小步，最大最多的垃圾都堆積在海底，海洋生物需要人類協助」，國泰世華銀行總經理李偉正說，希望透過全台大淨灘，呼籲國人守護海洋，最後把減廢、減塑觀念落實在生活中，愛台灣愛地球就在你的小小動作裡。國泰金控及旗下子公司6位總經理，包括國泰金控總經理李長庚、國泰人壽總經理劉上旗、國泰世華銀行總經理李偉正、國泰產險總經理胡一敏、國泰證券總經理周冠成、國泰投信總經理張雍川，與其他高級主管等30餘人帶頭在各海岸點淨灘，現場有國泰同仁們及其眷屬、保戶的熱心參與，更有老師帶著學生邊清理垃圾、邊教學，也看到家族扶老攜幼總動員。苗栗竹南鎮龍鳳漁港今（22）日一大早齊聚逾300名國泰、上緯、海寶國小師生等淨灘夥伴，帽子、手套、長夾等全副武裝，前往海灘撿拾垃圾，其中最吸睛的是上緯投控董事長蔡朝陽。蔡朝陽說，這是他第3次參加淨灘和魚苗放生，今天選在龍鳳漁港進行活動，深具意義，「台灣首兩座海岸風電機是在這裡建起來的，這是台灣的里程碑」，他說非常感謝漁民協助，海洋風電機才能順利搭建完成，未來他會持續推廣漁業，培養漁民成為生態觀察員，促進漁港碼頭繁榮，並且為復育增殖海洋漁業資源而努力。蔡朝陽今天撿拾不少廢棄輪胎，一個比一個重，還要3、4個同仁協助才有辦法從沙推中挖起輪胎，蔡朝陽語重心長表示，未來台灣離岸風電要達成2025年5.5G目標，加強全民共識以及離岸所需人才是重中之重，政府致力推動綠色家園，這兩者缺一不可，但他笑說，一路走來受到政府、國泰世華銀行、漁民、專家學者很多幫助，未來仍會一本初衷全力推動綠色能源與離岸風電產業本土化。李偉正指出，國泰以「永續台灣 清淨家園」的理念為目標，今年推出一季一活動，從淨灘、節水、節電到綠能，希望以最貼近生活的議題串連起來，將綠色倡議從國泰員工做起，擴散至家人以及1,300多萬的國泰客戶，進而達全台2,300萬人，用實際行動愛這片土地。國泰世華銀行響應赤道原則，「今天與上緯共同進行八萬尾的魚苗流放，我相信，水清了，魚就會回到安全的大海裡，這也是我們來淨灘最重要的目的之一」，李偉正說。李偉正難得脫下西裝，帶女兒一同出席活動，父女兩人合力撿拾海灘上的廢棄漁網，因為破漁網被沙子重重掩埋包圍，需要花很大力氣才能拔出，李偉正說，看到同仁攜家帶眷，不分老幼，頂著大太陽，汗流浹背拔輪胎、拾破網、撿垃圾，他覺得很感動，也深信「環保就在生活中」，鼓勵父母多帶孩子出門淨灘，對下一代的環保教育很有幫助。苗栗縣南龍區漁會主推多年的「魚苗放流」，今天最受小朋友喜愛，其中有位小朋友因為撿拾垃圾花了較多時間，趕不及參加放生魚苗，急得在現場嚎啕大哭，讓大人們心有不忍，趕緊幫小朋友完成放生魚苗心願，八萬多隻小小黃鰭鯛活蹦蹦跳入海中，所有小朋友們歡欣雀躍，笑說「下次我還要來讓小魚回大海的家」！身為苗栗縣南龍區漁會理事長，顏騰煌說，他很開心愈來愈多人關心海洋生態環境，20多年前他從海上帶回垃圾時，當時沒什麼人在乎，但到現在看到這麼多人來淨灘，表示大家愈來愈重視環境教育。顏騰煌接著話鋒一轉，表示淨灘只是守護海洋的一小部分，「最大的垃圾其實都在海底，我們捕撈起來的大魚，肚子打開都是寶特瓶、塑膠袋，看了真的很不忍心」，他建議政府是否能夠提供油錢補貼，讓漁民出海捕魚時，也把海底垃圾帶回來，給魚兒一個乾淨的家。現場還邀請海寶國小全校師生，以「淨灘再生」為主題，配合當地外海兩支離岸風力發電機，利用回收寶特瓶、易開罐，製作LED發電風車造型，讓今天參與的小朋友們DIY，玩得不亦樂乎。海寶國小校長王淑美指出，該校24名學童住在海邊，三不五時就參加淨灘，「愛護海洋」觀念早已深植心中，她非常鼓勵爸媽常帶孩子們來淨灘，也強調減廢、減塑需要從小做起。國泰世華銀行協理林治邦表示，該行認養了龍鳳漁港，定期邀請同仁參與淨灘，他透露這次跟上次淨灘不太一樣，今天的廢棄輪胎特別多，「成果豐碩，今天就撿了1455公斤垃圾，但是也很痛心」，林治邦強調，就像垃圾分類一樣，剛開始很辛苦，但後來慢慢就變成一種習慣，減廢減塑也是一樣，只要有開始，就一定做得到。(中時電子報)