美股2月初巨震後餘波盪漾，本周連3天跌掉1100點，全球前500大富豪損失1280億美元（約台幣3.75兆元），市值蒸發超越1家麥當勞，其中股神巴菲特的財富縮水37.4億美元（約台幣1095億元），損失最慘烈，成為近2次美股崩跌最大苦主。美股再度狂瀉，也讓華爾街大老身家跟著縮水，據《彭博億萬富翁指數》（Bloomberg Billionaires Index）統計，全世界最有錢的500位富豪，自周一以來合計損失1280億美元，超過麥當勞或NETFLIX的市值，尤其美國億萬富豪財富減少550億美元最多，中國富豪則損失140億美元。巴菲特旗下公司波克夏周四股價大跌2.35%，也讓股神身家一口氣縮水37.4億美元，而臉書創辦人祖克伯財富暴減37.1億美元（約台幣1087億元），成為損失第2大的富豪，Google母公司Alphabet共同創辦人佩吉和布林的財富雙雙蒸發30億美元（約台幣879億）。美國總統川普周四宣布將對進口鋼鐵與鋁製品課徵高關稅，市場擔憂可能爆發貿易戰，消息一出，道瓊指數盤中一度狂跌逾570點，最低來到24442點，尾盤跌幅稍收歛，終場下跌420點，收在24608點，連續3天重挫逾1%。(中時電子報)