保險局13日公布，投保保單還可護健康的「外溢保單」去年共賣出1萬381件，保費收入1億1,426萬元，其中8成以上都是國泰人壽的一張定期重大疾病險，強調投保2年後提供免費健檢，若數據都符合健康，10年保費都打8折。金管會鼓勵保險業者推出外溢保單，即除了可提供保戶保障，還有鼓勵保戶運動、瘦身或提升身體健康的「外溢效果」，目前共有5家壽險公司推出7張外溢保單，共分三大種類，一是健走省保費，二是健檢結果保費可打折，第三則是給付健檢機會。保險局副局長張玉煇昨日公布去年外溢保單銷售結果，銷售量第一名是健檢結果可讓保費打折的外溢保單，共售9,372件，占外溢保單的90％，保費收入則有1億5萬元，占87.6％，這類保單只有國泰人壽及新光人壽推出，國壽已推出快兩年，新壽則是去年下半年才開賣，9千多張保單幾乎都是國壽銷售。銷售量第二名的外溢保單則是健走省保費或有現金紅利的保單，這部分共有富邦人壽、台灣人壽及中國人壽推出，去年共賣出995件，保費1,280萬元；第三名才是給付健檢的保單，去年全年賣出14張，保費140萬元，推出的公司是新光人壽及富邦人壽。去年外溢保單銷售金額排行分別是國泰人壽的健檢結果保費打折的保單拿下第一名，第二名到第四名都是健走省保費或拿現金紅利的保單，分別是台灣人壽、富邦人壽及中國人壽，新光人壽則以給付健檢保單，排名第五。國壽表示，其定期重大疾病險是針對年輕人，投保滿兩年即提供健檢機會，如BMI值等若都符合標準，之後8年保費打8折，並且退前2年的兩成保費，同時保證續保到70歲。(工商時報)