美國太平洋艦隊部分權力恐被剝奪美國《海軍時報》周刊網站10日發表了戴維•拉特( David B. Larter )題為《美國海軍推動大規模改組，有可能剝奪太平洋艦隊的部分權力》的報導，聲稱美國海軍正在推行重大改組，或將剝奪美國太平洋艦隊的部分或全部人事、訓練及裝備職能，收歸位於東海岸的美國艦隊司令部。雖然乍聽與近年美國加強太平洋地區海軍戰力的作風矛盾，但專家指出，戰時調度運用，無法完全由平時的部署位置看出，所以不需為此胡亂臆測。報導指出，此舉以及其他改組是源於兩份評估結果，評估認為，軍內長期認為太平洋艦隊位於獨立戰區，因此應該擁有軍力配備和軍力部署的權力，這種情況導致指揮和控制權劃分不明確，因此導致如今考慮改組。評估還建議重新恢復已經取消的第二艦隊，作為東海岸戰備部隊，就像西海岸的第三艦隊一樣。幾位消息人士表示，這個建議很可能獲得採用，不過同一消息來源懷疑負責加勒比海與南大西洋的第四艦隊是否真的會根據建議被解散。中華戰略學會研究員，國政基金會國安組顧問張競指出，美國海軍組織調整雖然會牽動太平洋艦隊之任務架構，但此並不意味著美國整體戰略思維有所改變。平時之兵力常態部署與真正投入應變的作戰序列，其實很難看出因果關係。當年在海灣戰爭沙漠風暴作戰行動之主力作戰部隊，其實都是經常駐防在歐洲地區，要因應蘇聯紅軍入侵的守備部隊。所以兵力是可以靈活調動與機動組合，所以不必為美國海軍檢討平時兵力編組而胡亂臆測。(中時 )