大陸因為幅員遼闊、貧富差距大，1996年開始有一種很特殊的政策，叫做「對口幫扶」，點名並配對東部沿海等富裕的省分，來拉抬或幫助中西部的貧窮省分，而近來越來越多「電商巨頭」開始發展偏鄉經濟，且地方政府還直接跟企業簽約，成了政府要打贏脫貧戰的最新武器。在電商與「新零售」上，京東近來積極「槓上」阿里，不過在一個領域，他們必須心平氣和地「同台」，那就是「電商脫貧」。以新疆為例，阿里巴巴在2月1日宣布在新疆吉木乃縣共建2萬畝標準化小麥種植基地、供應鏈全面介入，並包銷3年麵粉；京東在2月3日表示，他們在和田市和喀什市舉行電商扶貧對接會，邀請採購商去認購10萬噸的紅棗和核桃，並為當地打造銷售、運輸、宣傳的「扶貧套餐」。阿里巴巴創辦人馬雲因為是老師出身，很早就開始關注偏鄉教育與資源，而後來做了農村淘寶後，讓更多偏遠地方的農產品或特產可以賣到外地，一開始跟網易董事局主席丁磊養豬一樣，外界認為只是為了宣傳、博名聲，沒想到後來政府開始點讚，隨著「幸福中國」政策，丁磊甚至今年當選全國政協委員，以其養豬經驗，來為「互聯網+農業」、精準扶貧建言。同為全國政協委員京東董事局主席劉強東、全國人大代表的蘇寧控股董事長張近東，今年出現在「兩會」上，都以精準扶貧為主題，張近東在去年秋季，就幫商務部賣貧困地區盛產滯銷的水果，他這次建言，政府該加強對貧困縣基礎設施建設的支持，從過去的捐贈、銷售，轉為向產業、就業、創業扶貧。今年阿里再度升級，螞蟻金服集團董事長、阿里巴巴脫貧基金副主席彭蕾8日公布「女性扶貧戰略」，成立魔豆媽媽電商學院，要為「逆境女性」訂製專屬學習方案，從意識喚醒到技能培訓，從金融支持到銷售幫扶，讓偏遠地區的女性發揮才能、實現脫貧。(旺報)