蔡政府上台以來，兩岸「武統論」不斷發酵，蔡英文總統去年在中科院自信地表示，中共總書記習近平是理性決策者，兩岸「武統」並非對岸選項。不料，才一個月不到，蔡隨即在首次電視專訪改口，公開稱「沒有人會排除這個可能性」、「任何決策都必須要計算它的成本」。閃爍不定的發言，既透露出應對新形勢下兩岸關係的不自信，頻犯戰略錯誤更讓民眾感到憂心。隨著2018地方縣市長選戰腳步逼近，外有低迷民調、內有深綠步步進逼的情況下，蔡英文首次接受電視專訪，不排除有為自己造勢、加溫的政治盤算，但面對幾乎失控的兩岸問題，蔡並未透過專訪扳回一城，反更自曝其短。儘管蔡英文保證兩岸關係不暴走、不僵住、不回老路，但過於「口是心非」的善意，包括操作憲改議題、《公投法》下修門檻、強行通過《促轉條例》及一系列「去中化」動作等，讓陸方逐漸失去耐心，各式打壓也接踵而來，而蔡的風險控管，似乎不如預期。以近期持續延燒的M503航線為例，面對陸方片面啟用M503航線，蔡政府以暫不允許廈門航空和東方航空做為反制，有意藉陸方片面行為，營造出陸方不願啟動技術性協商的輿論空間，把兩岸問題一併推給陸方，但犧牲台商權益的後座力，迫使蔡政府改口稱是「權宜之計」，既失了裡子，也丟了面子。值得警惕的是，M503航線事件的發生，恐怕只是個開端，今後陸方的片面行為只會更多、不會更少；蔡政府應該從根源解套，尋求兩岸對話的可能，升高對立的做法，恐反使台灣自縛手腳，對內形成民意反撲。誠如蔡英文所言，「任何決策都必須要計算它的成本」，無奈兩岸實力持續消長、手邊籌碼越來越少，蔡政府不願正視兩岸關係癥結的決策，試問成本從何算起？(旺報)