美國政府對大陸通信設備廠商中興通訊祭出長達7年的禁售令，除重擊大陸通訊業和5G布局之外，連帶致使大陸半導體產業也拉警報。為避免重蹈中興覆轍，降低對國外晶片產品依賴，大陸電商龍頭阿里巴巴等陸企正加速研發AI晶片。新浪報導，美國商務部日前宣布禁止美國公司在未來7年向中興通訊銷售通訊零件和技術，引發市場對中國晶片產業核心競爭力的擔憂。與此同時，阿里先是宣布正在研發一款超級AI晶片，緊接著又宣布全資收購一家大規模量產晶片的科技公司。對此，大陸「千人計劃」國家特聘專家、AI晶片企業地平線創辦人兼CEO余凱認為，「中興事件」已進一步推動了AI晶片成為產業各方關注的熱點。屬於大陸AI晶片頂尖企業的地平線已在去年12月完成超過1億美元A輪融資，目前正在進行B輪融資；另家人工智能企業寒武紀科技則在本月完成新一輪融資，估值超過20億美元。目前，大陸各家AI晶片公司在產品應用領域的研發方向上皆有所不同。例如目前阿里自主研發的AI晶片，主要是為解決圖像、影片識別、雲計算等商業場景的AI推理運算問題，提升運算效率、降低成本。地平線目前研發的第一代大陸首款的嵌入式AI視覺處理器，則主要應用於自動駕駛、智慧安防、智慧城市、智慧商業等領域。余凱表示，雖然大陸在傳統中高級晶片上仍處於追隨階段，並對國外產品高度依賴，但AI晶片和傳統晶片不同，AI晶片是場景、數據、算法驅動的，需要算法和硬體設計互相配合優化。在這個跑道上，中、美其實是處於相同起跑線，仍在初始階段，所以大陸的機會是很大的。余凱進一步表示，萬物智慧互聯時代已經來臨，接入的智慧化終端將數以萬億計，帶動的AI晶片產業規模將遠超互聯網時代，因此AI晶片也被認為是未來占據AI技術和產業發展的制高點。另一家AI晶片公司OURS創辦人兼CEO譚章熹也認為，隨著大數據的出現，對於需要數據處理的企業來說，AI晶片在應用層面上將有龐大需求。(工商時報)