世界盃男籃亞洲區資格賽第2階段預賽23日繼續登場，改派藍隊出賽的中國隊，儘管當家前鋒易建聯貢獻全場最高37分，可惜中國隊無法突破對方全場壓迫防守，最後以73比82不敵紐西蘭，意外在主場吞下資格賽首敗(2勝)。畢竟才過完農曆新年，加上打完這個階段的世界盃資格賽後，不少中國球員都要面臨CBA季後賽考驗，中國隊上半場打來有些保守，徒留易建聯單打獨鬥，打完上半場，中國隊僅以38比37領先，光是易建聯1個人就得24分。中國隊的領先優勢到了末節完全消失，主因是受制紐西蘭全場壓迫防守，造成中國隊失誤連連，又守不住對方射手，打到最後3分鐘，中國隊處於10分落後，整個節奏已遭紐西蘭主宰，無奈吞下世界盃資格賽第1敗也屬當然。太過依賴易建聯的中國隊，除了易建聯，只有周鵬貢獻17分，其餘球員都沒得分上雙，主控郭艾倫表現低迷，全場投8中2，只拿4分，更有5失誤，幸好中國隊早就擁有2019年世界盃參賽權(地主國)，資格賽打再爛也沒差。A組另1場賽況，擁有主場優勢的南韓，靠著李宗弦單場投進5顆三分球、獨拿20分，金鍾奎也有15分，剛歸化的洋將拉特里夫13分、9籃板，終場93比72輕取香港，取得預賽第2勝(1敗)，香港則吞3連敗。(中時電子報)