眾所矚目的離岸風電遴選結果將於明（30）日揭曉，經濟部預計中午召開記者會宣布2020年500MW（0.5GW）配額，及2021至2025年3GW配額獎落誰家。能源局表示，未獲選開發商若分數在60分以上，仍有資格參與競標制，搶奪剩下2GW配額。今年堪稱台灣離岸風電元年，9大團隊、18個開發案累計超過10.5GW，將搶奪最終5.5GW配額。由於一座500MW風場投資額將近千億，保守估計離岸風場開發將帶動超過兆元商機。2020年能源局率先釋出首批500MW併網量，由達德能源wpd、上緯海能、亞泥竹風3家爭取出線。遴選委員會完成評選後，原規劃上周行文給獲選開發商，後因台電須盤點併網容量，延至4月底公佈。台電表示，目前既有併網容量中，新北有550MW、桃園506MW、新竹1GW、苗栗734MW、雲林720MW，可配合2020年開發商500MW併網所需；至於2021至2025年併網者，台電也正在進行併網工程規劃。整個離岸風電遴選重頭戲周五、周六兩天登場，遴選委員會連兩日聽取各開發商簡報，以決定2021至2025年3GW配額如何分配。排名首位者將可分配到1.2GW，緊接著其餘開發商依序可分配到900MW、600MW、100MW、100MW。2021至2025年併網者評選雖只考慮技術和財務能力，國產化並未納入評分要件，但出線廠商要配合工業局各項零組件國產化進程。各家開發商各有所長，wpd併購英華威後是台灣最大陸域風電開發商，熟悉台灣現況；沃旭則是全球最大離岸風電龍頭，投入龐大資源爭取出線；丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）攜手中信銀並邀保險業者入股；至於新加坡玉山能源、加拿大北陸電力合組海龍風電，則將海事工程開發案統包給台船。本土開發商方面，上緯已有兩支風機建置經驗，且與沃旭、德商EnBW合作；中鋼、亞泥皆選擇與CIP攜手；至於力麗集團則與日本丸紅株式會社結盟，在眾多歐洲開發商中形成唯一台日聯盟。(工商時報)