眾人皆知在日本AV圈很吃「藝人牌」，上至女團偶像下至上過通告的F咖，只要跟演藝圈沾上邊，基本上就是成功的「一大步」，也足見除了床上演技之外，話題性也是相當重要的，而AV女優椎名空，一樣有演藝背景但又有那麼點不一樣，她的AV出道故事相當有戲劇張力，前身竟然是創作歌手來著，這其實已經相當具有討論性，但更Drama的，是她入行後，在這相當注意形象的圈子裡，竟然可以「公然戀愛」，對象還是女孩子？！AV女優椎名空雖不是時下最夯的女團成員出身，但外型可沒輸，雖然不是波霸，但卻是能夠完美駕馭耳下短髮的高顏值俏妞，五官可愛自不在話下，還有著讓亞洲男性心動的小虎牙，且不只有好的外型，根據發掘她的片商介紹，她可是個內外兼備的創作型歌手，工作人員當時正在街上「獵人頭」，被在一旁自彈自唱、散發著小清新氣質的椎名空吸引，進而搭訕完成了第一次的「游擊拍攝」，而椎名空也在嘗鮮後對AV工作產生興趣，於是自己找上門正式出道，先不管這到底是真是假，但至少這故事讓Aver們很買單，而開始AV人生的椎名空，之後的人生只能以沒有極限來形容。椎名空不只拍片，還很積極經營推特，很快地影迷便發現，她的感情世界有夠Drama，這位俏皮短髮女優大方貼出放閃照，證實有交往對象，但對方竟是女生，更扯的是，伴侶還跟她是同行，椎名空在AV圈找到真愛，愛人是妖豔姊系女優月島菜菜子，有趣的是，通常基於形象管理，她如此特殊的感情世界應該會被經紀公司加以管理禁止，但其東家不但沒阻止，反倒大方放行，讓小倆口在社群網站上盡情放送交往點滴，引發話題，兩人的互動也贏得粉絲支持，直呼她們在一起賞心悅目又可愛，東家最後乾脆順水推舟，促成同行的兩人合體拍片，因此椎名空不僅跟男優激戰，還吃下蕾絲邊A片這塊餅，得以在鏡頭前跟女友快樂滾床單給大家看，霸佔話題焦點的同時還荷包賺滿滿，就是最美好的結局無誤！姓名：椎名空日文：椎名そら拼音：Shiina Sora出生地：日本愛知縣身高：155cm三圍：35 - 23 - 33 E罩杯出道年份：2015演出作品：「椎名そら8時間ベスト」「妹に誘惑され続ける11ヶ月間の近親相姦生活 椎名そら」「友達の彼氏をこっそり誘惑 めっちゃ勝手に男潮調教 椎名そら」潘朵啦暗黑成人App，每周三免費影片送給你免費時間：每周三晚間10：00~隔天上午10：00，12小時限定！☆已下載用戶：打開APP首頁>首頁上方輪播廣告>按下贈片廣告即可前往欣賞(中時電子報)