中共中央黨刊《求是》雜誌15日發表有關涉台文章指出，台灣問題的解決是兩岸綜合實力較量的過程，決定兩岸關係走向的關鍵因素是大陸發展進步。文章並稱，總書記習近平提出的「兩岸一家親」，體現了以人民為中心的發展思想，熨平心理創傷、解決現實問題需要親情和時間，大陸要保持戰略信心和戰略定力爭取「和平統一」。該篇以題為〈以習近平總書記對台工作重要思想引領新時代對台工作〉提到，十八大以來，黨堅持一個中國原則和「九二共識」，推動兩岸關係和平發展，實現兩岸領導人歷史性會晤，加強兩岸經濟文化交流合作，妥善應對台灣局勢變化，堅決反對和遏制「台獨」分裂勢力，有力維護台海和平穩定。兩岸實力 陸擴大優勢文章稱，兩岸實力對比「我強台弱」的戰略優勢將持續擴大，國際社會一個中國格局將持續鞏固，大陸將不斷擴大對台灣的戰略優勢，增強對台灣的吸引力和感召力，不斷增強對兩岸關係的牽引力和主導權。文章也提到，一國兩制在台灣的具體實現形式會充分考慮台灣現實情況，充分吸收兩岸各界意見和建議，是能照顧到台灣同胞利益的安排，大陸要保持戰略信心和戰略定力，繼續以最大誠意、盡最大努力爭取「和平統一」的前景。文章重申習近平「六個任何」，稱民進黨重新上台以來，拒不放棄台獨立場，放任縱容去中國化、漸進台獨，阻撓、限制兩岸交流合作，竭力鼓譟推動所謂正名制憲，一些外部勢力大打「台灣牌」，力圖提升與台實質關係；大陸將堅持底線思維，增強憂患意識，有效應對台海重大風險。然而文章稱，台灣同胞無論是誰、以前有過什麼主張，只要現在願意參與推動兩岸關係和平發展，「我們都歡迎」。武統消音 兩岸一家親北京聯合大學台灣研究院副院長李振廣受訪表示，文章中沒有「武統」的地位，可見這段時間有聲音炒作「幾年內要解決台灣問題」的思路並不正確；根據十九大報告與《求是》內容，可體會中央對台政策仍堅持和平統一、一國兩制，並將「兩岸一家親」視為推動對台政策的路徑和方向；此外，兩岸未來取決大陸發展，不僅在軍事和政治、更在於大陸軟實力，能否贏得台灣民心與認同。(旺報)