覺得每年的農曆年都千篇一律嗎？拿起你的iPad、iPhone，巧用週邊與App，你就能在今年向親愛的家人與好友們，送出獨一無二的AR(擴增實境)新年卡。快來看看怎麼完成？[ Procreate ]透過Procreate App，每個人都能夠運用App中多樣化的筆刷，繪製出獨一無二的賀年卡。Procreate獨特之處在於，還能將你作畫的過程，輸出成一段影片，讓你可以任意分享。[搭配Lifeprint相片印表機]下載Lifeprint App，你便可以將方才在Procreate當中繪製的新年圖卡，列印成隨身可攜帶的新年小卡。除此之外，你還可以在Lifeprint App中，替這一張新年小卡指定一段專屬影片。當親朋好友拿到新年小卡時，拿起Lifeprint，點選攝影功能，就能在手機中透過AR功能，顯示你所指定專屬影片(可以選擇播放作畫過程，或你另外透過Clips等App製作的新年影片)。蘋果方面指出，他們在2月2日至28日在台北Apple Store開設與春節相關的Today at Apple課程和講座。有空來Apple Store坐坐的話，可以事先到官網上預約參與課程，你就能學到利用Clips(可立拍)App製作祝福影片，用 iPad 設計自己的書法大作，用 iPhone 捕捉獨特的新春故事。(中時電子報)