若無接觸地質鑽探領域，很少人會知道環球測繪公司，但若提到海上地質鑽探，它可以說是業界首屈一指的「隱形冠軍」。去年環球測繪引進全台唯二兩艘深海域海床地質探勘船，讓台灣有能力進行深海海床探勘，打破台灣深海海床探勘長期由外國掌握的現況。促成這兩艘地質探勘船來台的幕後推手，就是環球測繪地工技術總監黃宗宸。黃宗宸是環球測繪董事長黃新志之子，也是黃新志最得力的助手。頂著台大土木工程博士學歷，同時擁有大地工程技師證照，是少數能把離岸20至60公尺海床探勘相關知識與實務經驗相結合的業界翹楚。「地質鑽探師就像是大地的醫生，為所有土木工程先行把脈、開立處方，往往是工程成功與否的最大關鍵。」黃宗宸指出，地質鑽探是透過工具鑽地，取出土石材料分析地盤是否具有足夠承載力、能否滿足安全需求等問題，再對工程提出具體建議或改善處理方法。談及地質鑽探技術，黃宗宸眼中散發光芒；隨著台灣海峽離岸風場將進入實質開發階段，更可以感受到他對於即將進行海上鑽探的期待。環球測繪以前主要是做陸上鑽探，幫建商做地質調查，後來才開始做海上鑽探，一開始是買平台從事近岸鑽探，從小平台慢慢發展到水深35公尺大平台，後來才跨入離岸鑽探。離岸地質調查不需委外談及為何想跨入離岸鑽探，黃宗宸說道，最初宗旨很簡單，就是希望把技術留在台灣，以往台灣要進行離岸地質調查，都是委由外國地質探勘船，不僅金額昂貴，調查完什麼資料也沒留下來。「海上地質鑽探比陸上鑽探更加精密，有更多變數，現在隨離岸風電發展，對我而言，鑽探的技術挑戰也越來越大。」他笑著說道。更難能可貴的是，除了引進台灣最先進的離岸地質鑽探技術外，在邊做邊學習的過程中，他更願意與外界分享經驗，回到母校中國科技大學，並去成功大學兼課，把實際鑽探過程中的經驗與學生分享。確立方向 找到人生目標「施比受更有福，我想把海上調查的知識、經驗傳下去，能夠教別人，代表我真的學會了。」黃宗宸酷酷地說。這想法源於他的恩師，中國科技大學教授陳主惠。其實黃宗宸並非一開始就是人們眼中的資優生，國中時不愛念書，高中聯考落榜，後來五專聯招考上中國科技大學，專一、專二時，社團才是他的最愛，一次玩5個社團、兼任3個社團幹部，成績都是班上倒數前五名。「當時我爸只希望我能順利畢業，給我一台鑽探機，一起做鑽探師。」直到升專三那年遇到陳主惠，才找到了目標。「陳老師剛從康乃爾大學念完博士班回來，不管是工程數學、微積分，不是他教的科目，任何問題都能問他，他甚至自願幫大家補課，並站在學生的角度幫學生爭取福利、捍衛學生權益，就像日漫麻辣教師那樣，當時就覺得這個老師好棒。」黃宗宸才知道自己不是不會讀書，只是找不到方向，因此立志要成為像陳主惠一樣的老師。目標確定後，他花比別人多三、四倍的時間唸書，終於考上台大，成功進入學術圈。現在因公司工作逐漸忙碌，不得不暫時放棄最愛的教職工作，全心投入海床地質鑽探。他笑著說，六十歲前盡量累積這領域的知識，未來若找到合適專業經理人，希望由其他人接手，自己可以回學校教書。(工商時報)