「阿湯哥」湯姆克魯斯（Tom Cruise）去年拍攝《不可能的任務：全面瓦解》的特技動作時摔傷腳踝，他近日上談話性節目《葛雷漢諾頓秀》時透露傷勢還沒痊癒，但他幽默看待此事，也顯示超高敬業程度：「還是受傷的，但我活得好好的。至今尚未完全復原，但我們還是繼續拍攝。」他還秀出當時從三個不同角度拍到他受傷的影片，主持人葛雷漢諾頓（Graham Norton）警告：「容易感到噁心的人請不要觀看。」阿湯哥解釋，他撞上建築是原本設計的動作，「我當時必須要衝過去，撞上外牆後再把自己拉上去，那不是個錯誤。」播放受傷影片時葛雷漢特別警告觀眾「畫面噁心」，因為可以看到阿湯哥的腳踝呈現「常人不可能出現的角度」，阿湯哥也提到許多場景都是搏命演出，還在節目中教現場來賓如何演繹爆破特效場面。葛雷漢也驚訝阿湯哥為何在受傷後繼續奔跑，阿湯哥表示：「因為我不想再做一次，我知道它斷掉了，然後我只『嗯』了一聲，繼續跑過鏡頭。」最後他們完成需要的動作，且都將放進片中。該片因阿湯哥的傷勢延後拍攝日程，約6星期後才會殺青，主持人認為他還沒痊癒就繼續投入演出根本是「神經病」，但他堅定說：「我們有預訂的上映日期，所以必須繼續下去。」《不可能的任務6》預計仍照原訂日期7月18日於美國上映。《葛雷漢諾頓秀》將在31日於BBC Lifestyle 頻道播出。(中時 )