美元再度轉貶，推升日圓一度漲破106，已有分析師喊出挑戰100日圓兌1美元整數關卡。事實上，有「日圓先生」之稱的榊原英資日前就預期今年底並將朝100邁進，財經專家印和闐更大膽押寶，隨美、日債券利差擴大，海外資產資產套現回流日本，將引爆日圓強升行情，明年底前甚至有機會看到91的驚人價位。日本通膨力道依舊不足，讓日本央行是否退出超寬鬆貨幣政策(QQE)陷入兩難，近期日圓升值讓情況變得更加複雜。與「金融巨鱷」索羅斯、美國前聯準會主席葛林斯潘齊名的榊原英資，日前接受外國專業財經媒體訪問時樂觀看待日圓前景，預期美元兌日圓匯率升至105至100沒有太大問題，今年底並將朝100邁進。印和闐在《財訊雙週刊》撰文分析，2013年黑田東彥接任日本央行總裁後，日本基礎貨幣量暴增2.42倍，但通膨數字未見起色，反倒是幾個大型銀行海外貸款大增。這些大部分採取浮動利率報價的貸款，如果遭遇銀行同業拆款利率走揚，或是日本央行開始緊縮銀根，就會套現回流日本，推升日圓匯率漲到天邊去。從大型銀行債券投資部位來看，瑞穗控股的國債持有量，嚴重低於7成的長期平均水準，海外債券部位則是10年來最高，三菱東京等其他大型銀行也有類似狀況。印和闐評估，一旦美日債券利差擴大，債市由多轉空，只要全部日系銀行逾1兆美元海外債券部位，有約3成資金班師回朝，將添增短中期日圓升值的柴火。此外，2008年全球金融風暴後，主張央行應極力寬鬆對付資產負債表衰退的野村總研首席經濟學家辜朝明，也開始轉向，可能連帶讓日本央行態度改變。印和闐認為，企業開始借錢、薪資走揚、歐美經濟復甦、商品價格回升等，都抵銷貨幣寬鬆效果，黑田東彥必須思考退出寬鬆政策的節奏，而且時間或許已經不多。接下來日圓會多悍？印和闐認為要視中國大陸的債務及美國稅改而定。匯豐看今年日圓會升破108，野村稱不排除貶到120，他則押寶2019年底前，升值滿足點可能遠超過匯豐預估值，以日本9大保險公司對外投資平均匯率60%避險比率為基礎進行獲利衝擊試算，大約在91日圓兌1美元價位，有日圓貸款的人，皮得繃緊點。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.wealth.com.tw/article_in.aspx?nid=13816&pg=2"
        target="_blank" rel="nofollow">印和闐：強日圓不遠了</a>