來自德克薩斯州的美國政壇元老、曾3次競選美國總統的前共和黨議員羅恩．保羅（Ron Paul）近日發出警告，直指市場將遭遇一場災難，股市若暴跌50%，投資人也不用太驚訝。CNBC報導，儘管外界都在擔心美國總統川普的關稅政策計畫恐帶來貿易戰，導致美股下跌。但這位政壇大老卻認為股市真正的麻煩是來自美國聯準會的政策，保羅表示：「如果聯準會堅持繼續做他們計畫要做的事情，將是一場災難，我們會面臨一個比以往任何時候都要更大的金融威脅。」他還痛批聯準會政策已經犯下嚴重的錯誤，包含長時間維持低利率、多次量化寬鬆措施以及出售其金融危機時其的資產時機。此外，預算赤字增加也是問題的一部分。保羅警告，這個災難將導致股市出現50%的跌幅，意味著道瓊指數將暴跌至12500點左右。而這並非他第一次提到美股將崩盤，去年春天保羅在接受CNBC採訪時曾說過，儘管那斯達克指數不斷創新高，但股市修正是不可避免的。而在十個月後、也就是今年2月初，市場確實出現大幅回調。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/03/06/trump-tariff-or-not-ron-paul-warns-a-calamity-will-hit-stocks.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Ron Paul warns that market dangers are 'bigger than ever,' even if Trump backs away from tariff threat</a>