亞洲最大的智慧城市展昨（27）日至30日在南港展覽館盛大登場，身為主辦城市的臺北市以「智慧臺北、國際接軌」為主題，在K區116攤位規劃「臺北願景館」，打造「智慧交通」、「智慧公宅」、「智慧醫療」、「智慧新創」、「智慧教育」、「智慧生態」、「智慧安防」7大主題區，完整呈現市民關心的議題，展現市府打造智慧宜居城市的決心。展會首日，副市長林欽榮邀請中央部會代表參加臺北願景館開幕儀式，共同揭開未來智慧科技落實生活的藍圖。資訊局長李維斌表示，臺北市智慧城市的思維包含「Government as a platform」與「City as a living lab」，今年以市民最切身相關的政策為發想，規劃7大展區，透過各區展示政策願景及成果，展現臺北開放、富智慧的城市樣貌，現場還有闖關送好禮及有獎徵答活動，歡迎對智慧城市有興趣的民眾進場參觀，一同體驗臺北市IoT新創應用的未來城市生活。北市政府以公民力量共同打造智慧城市，深獲民間團體與產業界肯定，並「以智慧支付完善路邊及路外停車智慧化」、「全台首創自駕車實證場域－打造車聯網世界平台」及「利用物聯網新科技－打造翡翠水庫庫區智慧管理系統」3項應用獲得本屆「智慧城市創新應用獎」，獲獎數全台之冠。(工商時報)