過去在聘僱高階主管時，重視實戰經驗更甚於亮麗學歷背景的大陸電商巨頭阿里巴巴，最近也開始改變作風，轉而青睞擁有世界頂級商學院教育背景的人才。英國金融時報報導，儘管阿里巴巴集團董事局主席馬雲本人曾在2006年於北京長江商學院完成了總裁高級管理課程，但他也曾多次批評職業經理人和MBA畢業生，認為這類人「太善於做別人告訴他們的事情，卻很少冒險」。不過近來阿里巴巴在招聘高階主管時，卻開始聚焦全球菁英群體，尤其是擁有頂尖商學院背景的人才。包括來自上海中歐國際工商學院、美國西北大學凱洛格管理學院以及英國倫敦政治經濟學院的MBA畢業生，都已先後成為阿里巴巴管理階層的中流砥柱。報導稱，馬雲之所以會出現這樣的轉變，主要是MBA畢業生的思維很有條理，具有很強的分析能力。且除了MBA學位之外，若是擁有物流、電子商務及金融等領域工作經驗者，更是阿里巴巴亟欲爭搶的人才。MBA畢業生可以選擇參加阿里巴巴全球領導力學院（簡稱AGLA）的培訓項目，這個1年制的人才發展專案主要針對至少3年工作經驗的畢業生。通過選拔的學員，將在阿里巴巴的業務部門實習、並在課堂上瞭解阿里巴巴的文化，還有機會參加很多實地考察，從物流中心觀摩如何管理遞送業務，AGLA一席難求。以2016年啟動的首屆培訓專案計畫招生30名，申請者超過3,000人。2018年，招生名額沒有變化，但申請人數增長了1倍。報導指出，AGLA專案執行總監黃明威表示，MBA畢業生除了邏輯性強，也擅長於通過校友網路吸引其他人才，這也成為阿里巴巴著重的關鍵。(工商時報)