英國哈利王子和他的準王妃梅根，近日首度合體威廉王子夫妻一同出席活動，王室新生代4人組亮相格外受到矚目。除此之外，梅根及凱特兩位王妃一起出現在鏡頭前，也成為一大亮點。梅根也穿上了出自台裔設計師吳季剛之手的優雅洋裝，力拼向來是時尚指標的凱特王妃。英國哈利王子和未婚妻美國女星梅根（Meghan Markle）28日攜手威廉王子及凱特王妃（Kate Middleton）出席「王室基金會論壇」，表示，她希望利用她的皇室地位來強調賦予婦女權力。該基金會支持多項慈善活動，包括「集思廣益」（Heads Together）精神健康運動及國際傷殘軍人運動會等。除了英國王室新生代4人組搶眼之外，王妃雙姝同場較勁也引發話題。身為準王妃的梅根選擇穿上台裔設計師吳季剛（Jason Wu）的洋裝，這款售價1415歐元的海軍藍無袖繫帶洋裝，讓梅根顯得典雅大方，腰間的銀色扣環腰帶也完美呈現出梅根身材的好比例，同時在配上Aquazzura高跟鞋，以及Isabel Marant耳環。至於挺著近8個月孕肚的凱特王妃，則是身著過去曾穿過、來自倫敦品牌Seraphine價值99英鎊的藍紫色洋裝，大腹便便的凱特也顯得精神飽滿、容光煥發。準王妃梅根也在活動中表示，隨著近來英美影視圈發起的「Me Too」及「Time's Up」運動展，希望把能發揮自己身為皇室一份子的影響力，讓女權繼續發光。隨著英國王室新生代逐漸在增加參加公開活動，梅根和凱特王妃的雙姝同台難免被外界拿來比較。出版多本肢體語言暢銷書的作家茱蒂‧詹姆士（Judi James）表示，梅根和凱特雖然坐得很近，但兩人很少有眼神接觸，凱特王妃的表現雖然顯得「較溫和和慎重」，但同時一直交疊雙手，且在梅根發言時，她不時把玩手指，這是焦慮的表現。至於梅根則是充滿活力、坐姿筆挺，身體稍微前傾，顯示想要積極發言。相較於身為皇室成員經驗老道的凱特，她的姿勢則沒有如此引人注目，因為她知道身為王室成員，所有人都會聽她說話，也不需要特別吸引他人注意。口語教練克莫德（Robin Kermode）也認為，影集女星梅根多年的演藝經驗讓她在面對公眾目光游刃有餘，說話時下巴下壓，顯得充滿自信，展現她對於被鏡頭的習以為常。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.dailymail.co.uk/femail/article-5445087/What-Kate-Meghan-REALLY-think-other.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Kate felt NERVOUS for Meghan at their first joint engagement: Body language between the Duchess and Ms Markle reveals fascinating hints about their relationship - and hints at future friendly clashes</a>