行政院長賴清德今（1）日在院會表示，智慧機械推動方案為政府「五加二」產業創新計畫之一，請相關部會持續整合、並導入產學研相關創新能量，協助發展智慧製造及各領域產業所需共通解決方案，並積極培育跨領域人才，共同協助及輔導中小企業轉型發展。賴清德指出，政府推動包括智慧機械等「五加二產業創新」計畫，目的是希望台灣由過去的精密機械，結合通訊科技升級為智慧製造，並成為全球智慧機械及高階設備關鍵零組件的研發製造中心。在業界努力、經濟部與地方政府提供協助的公私協力下，賴清德表示，2017年機械業產值已突破1.1兆元，成為第三個兆元產業，相關推動成果應推廣到全台，指示經濟部協助各地方政府辦理相關工作。經濟部表示，政府推動智慧機械產業發展，主要為建構完善智慧機械產業生態體系、協助重點產業導入智慧製造，並以連結在地、連結未來、連結國際為策略，希望達成建立智慧機械產業、培育專業人才、帶動整體產業升級轉型，以及擴展國際合作與市場商機等目標。經濟部表示，我國智慧機械產業2017年主要投資共約538.87億元，預估就業人數30.8萬人，年增6367人。此外，在業者與政府共同努力下，據機械公會統計，去年我國機械業產值突破兆元大關、達約1.1兆元，年增11.1％。(時報資訊)