大同為發展太陽能光電發電系統，去年底董事會決議辦理現金增資案，全案尚未送件，今日就有未具名人士在報紙上刊登廣告，以「林蔚山掏空被判刑，林郭上場規避法令，現金增資難過關！金管會能准大同嗎?」為此，大同晚間發布重訊表示，林蔚山2月1日請辭大同董事及董事後，在大同已無任何職務，也未參與相關決策，大同嚴正譴責此不詳人士的抹黑攻擊。大同這幾年發展太陽能光電發電系統，去年底董事會評估建置300MW太陽能電廠，需要170億元以上資金，為此董事會決議辦理現金增資，以5億股為上限，預估至少可募集70億元資金外，也正在找財務性投資者投資太陽能電廠，不過大同計畫辦理現金增資，卻被市場派股東解讀為大同透過辦理現金增資案稀釋小股東股權，讓大同現金增資案尚未送件，已先掀起巨大風暴。儘管市場盛傳市場派目前持有大同股份近50％，想藉由公司法修法被列為立法院本會期優先法案，依行政院版本，修法後將允許持股過半股東，可自行召集臨時股東會，對大同新任董事長林郭文艷逼宮。不過熟悉內情人士表示，大同集團目前可掌控股權約2成，如果市場派真有實力持股且近5成，依現行公司法持股3%以上且達1年以上的股東，可以書面請求召開股東臨時會，並受主管機關實質審查，不需要等公司法修正後才發動經營權爭奪戰，非要等公司法修法後，要不是背後股東隱藏有陸資在其中，要不就是市場有心人士趁炒作經營權爭奪權議題，順勢出貨。大同針對今天有未具名人士，在報紙刊登半版廣告，晚間發布重大訊息表示，大同近幾年投資太陽能系統多以專案貸款支應，以致拉高負債比例。此次現金增資完成後，短期可大幅改善財務結構，中長期可強化公司的競爭力。投資太陽能電廠、智慧能源與智慧城市等，一方面公司轉型得有長期穩定收入與獲利，帶來穩定的現金流；另一方面亦是配合政府5+2智慧創新政策。對於股東長期權益，將有更多的保障。大同強調，大同經營團隊與董事會所有決策，均恪遵法令規定辦理。林蔚山自2月1日辭任大同董事及董事長後，在大同已無任何職務，也未參與相關決策。大同嚴正譴責此不詳人士之抹黑攻擊。相信主管機關必定以全體大同股東及員工權益為依歸，公正審查本公司依法辦理之現金增資，行政行為不會被不敢署名之廣告所左右。大同表示，大同對於廣告刊登者無署名之不負責任行為，大同嚴加譴責，並呼籲有心人士勿以少數人私利，濫用社會公器，詆毀傷害大同形象，影響股價，損害股東權益。(工商 )