歐美股市震災、美債殖利率高升後，市場增添不確定因素，所幸今年美國升息訊號明確，股市多頭格局續行，資金對於受惠股市行情、又能提供固定收益的特別股興起熱議，加上特別股近2年稀有度提高，估計今年將面臨供不應求的狀況。看準特別股進場良機，富蘭克林華美特別股收益基金將於3月26日開募，提供累積型與配息型的彈性選擇，採新台幣、美元、人民幣、南非幣多元計價，特別新增後收NB級別，由第一銀行擔任保管機構，可趁勢參與利多時機。法人指出，目前特別股殖利率達6.1％，優於高收益債在內的各主要債種，吸金力持續，隨景氣擴張及金融監管鬆綁趨勢，企業發行特別股以強化資本結構的需求降低，造成特別股限量發行並連續兩年下滑，但需求量仍持續攀升，對票面價格形成有利支撐，使特別股成為市場熱門議題。財富管理專家分析，有別於國內已發行3檔特別股基金，佈局策略高度追蹤標普美國特別股指數；富蘭克林華美特別股收益基金布局的產業配置不過度追隨指數、資產配置多元分散，並將稅率因素納入投資決策，以三大優勢打造高息商品新選擇。富蘭克林華美特別股收益基金擬任經理人余冠廷表示，基金布局首要「重機會」，除金融外，適當布局非金融業，多元化增強攻擊力；優勢二為「重收益」，投資決策納入稅後收益考量，以追求最佳報酬。至於優勢三為「重管理」，藉核心與戰術配置，因應景氣調整，核心部位以大型藍籌企業、利基型企業為主，看好特別股息配發能力強公司，作為相對穩定收益來源，戰術配置聚焦被市場低估企業，爭取超額報酬。余冠廷指出，目前全球股市仍看好，在股市高檔下追求收益是最大考驗，過去五年若在股票投資部位納入特別股，風險報酬比從1.68％升至1.84％，年均最大跌幅從7.9％降至5.8％，顯示布局特別股後，有效提升投資效率，建議納入特股基金資產組合，掌握第一季末進場時機。(工商時報)