據美國財經媒體CNBC周二報導，美國總統川普簽署鋼鋁進口關稅的行政命令後，歐盟有意結合會員國與歐洲以外國家，共同對鋼鐵懲罰關稅做出回應，甚至有可能一起反制美國。法國經濟與財政部長勒梅爾（Bruno Le Maire）呼籲歐盟團結一致，並有意與其他國家攜手合作，對美國祭出反制措施。勒梅爾周一表示，當務之急是歐盟會員國同心協力，一同回應川普的鋼鐵進口懲罰關稅，如果有其他國家想要參與歐盟的行動，我們也誠摯歡迎。勒梅爾呼籲歐洲當局思考共同的難題、共同的回應，以及在必要時做出回應。川普上周宣布將對進口鋼鐵和鋁製品分別課徵25％和10％的關稅，引發各國強烈反彈，新措施對全球汽車廠和營建公司的衝擊格外劇烈。加拿大、墨西哥與澳洲暫時獲得鋼鋁稅豁免，而英國、歐盟和日本希望能協商取得豁免資格。德國總理梅克爾周一表示，她希望透過協商而非報復來克服貿易紛爭。梅克爾在此項議題的態度比其他歐盟官員緩和。荷蘭財長Wopke Hoekstra稱鋼鋁關稅是「壞主意」，不僅不利荷蘭和歐洲的人民，美國民眾最終也會深受其害，「我非常希望我們可以避免走上這條路。」德國新任財長艾特梅爾（Peter Altmaier）呼籲各方盡可能採取開放貿易措施，維持國際貿易公平和開放是每個人的責任，不但符合眾人利益，也會有助國家經濟成長。川普先前曾暗示若貿易夥伴在其他貿易議題做出讓步，他願意撤消鋼鋁關稅。川普周一在推特表示，美國商務部長羅斯將與歐盟代表就歐盟對美國商品的關稅和貿易壁壘協商。不過歐盟官員先前表示，歐盟不會「在槍口下」進行協商。(工商時報)