作為「銅梁火龍」之鄉的重慶市高樓鎮，地處銅梁北部邊陲，坐落於涪江河畔，被重慶市人民政府命名為「重慶市文化產業示範基地」；高樓鎮的民間舞龍起初誕生於水碼頭，始於隋唐，盛於明清，從古至今已1500多年歷史，銅梁的火龍舞正走向國際舞台，創造火龍傳奇。關於「火龍」，據說古時候巴蜀地區來了一條火龍，興妖作怪；一名男孩張共於是赴峨眉山求仙問道，與惡龍苦戰三天三夜，用「神火」將惡龍燒死，自己卻力竭身亡，當地因此風調雨順、五穀豐收；為了紀念張共，各地每逢新年與元宵之際，皆會舉行「火龍舞」活動，祈求國泰民安。「火龍舞」尤以高樓鎮最為出名，巨大的舞龍市場帶動了銅梁龍的「扎龍」產業發展；光是去年，重慶市市級扎龍非遺文化傳承人周合平就扎了200多條龍，估計市場銷售額約為500萬元(人民幣，下同)。「如果是在農曆臘月，我們可以賣出近百條龍和8組龍燈。」扎龍傳人周千名的妻子周生全說，扎龍廠每逢旺季，便會馬不停蹄地趕工；扎龍技藝不斷改良，從過去常用的龍骨架材料蔑竹，新一代扎龍技師開始大批選用金屬支架與塑膠管，以減輕龍身重量與成本；而全手工彩繪的傳統工藝，正逐漸被噴槍彩繪取代。銅梁區非遺保護中心主任宗和雲則指出，除了「舞龍」與「扎龍」，被譽為「中華第一龍」的銅梁龍文化，帶動當地的觀光，產值4千萬元左右；目前，至少有200多位的扎龍技師活躍於銅梁區，1500餘人靠「龍產業」維生。(旺報)