《閨蜜2》昨晚舉行星光特映會，有許多藝人相約好閨蜜們一起來看片，現在是幸福媽媽的女星何妤玟大方分享，自己在演藝圈最好的朋友是何嘉文，因為自己個性比較直率，常會不小心得罪人，這時個性較為圓融的何嘉文就會在旁邊幫忙解圍，2人也常講閨蜜私房話或討論欣賞的男星，本來有邀約何嘉文一起買滷味來看片，但因她臨時有工作不能前來而落單了，但她笑稱：「我沒有因為臨時被放鴿子就不開心，我想這就是閨蜜吧！」小Call分享她曾經和認識10多年的好閨蜜一起去日本玩，自己一不小心喝到斷片還大吐特吐，閨蜜當晚幾乎沒睡，幫她寬衣解帶洗澡，隔天一起床竟發現自己連身上的衣服都被換成睡衣，讓她直說實在太感動。丫頭表示幾年前看第一集《閨蜜》時正逢她剛失戀，電影裡很多台詞都讓她超有感覺，她也大方分享自己有個從高中時期至今都無話不談的好姊妹，曾經某天晚上被這位閨蜜臨時相約去找小三談判，義氣相挺的丫頭二話不說放下和一群好友的晚餐聚會，直接出發挺閨蜜陪伴到底，結果最後才發現問題是出在閨蜜前男友身上，她們大家甚至還成為了好朋友，這件事令丫頭感到印象最為深刻。現場還有許多演藝圈好閨蜜，新生代女團AND、成語蕎、丫頭、夏語心、茵茵，方宥心、赫容、琇琴，以及其他藝人好友如高允漢、舞陽、小賴、梁一貞、盧瑮莉、齊恩平、撒基努、徐薇涵（海豚）、張楚珊、陳柏宇、雷艾美、玉兔、菜子等人，大家都相約來看片，到場支持，讓《閨蜜2》特映會星光熠熠，場面非常熱鬧。(中時 )