受惠全球數據中心、雲端資料庫等大行其道，帶動高階交換器市場蓬勃發展，Data Center數據傳輸量呈現大幅成長態勢，流量年複合成長率高達27%，數據中心數據傳輸以在Data Center之間傳輸為最大宗，主要為支應計算、平台架設、儲存等需求，意味數據中心硬體需求來自數據中心規模加大、數據中心內部伺服器、網通設備、儲存設備以及相關零組件之建構，網通相關設備股也將直接因此受惠，相關概念股包括智邦(2345)、明泰(3380)、眾達-KY(4977)、正文(4906)、合勤控(3704)等。根據統計，2017年全球超大型數據中心約346座，2018年約成長至接近400座，年成長率約16%，到2020年估計成長至485座，年複合成長率約12%，大型數據中心業者自行設計伺服器、交換設備、網通設備及儲存設備等規格，包括Amazon、Facebook、Google等網路服務供應商大量採用白牌設備，帶動白牌數據中心設備相關商機，智邦就是最大受惠股，100G交換器的出貨成長，帶動其去年營運繳出漂亮成績單，今年也續樂觀，預計會比去年更好，不僅如此，未來的400G商機也是指日可待的。市場對於數據中心和雲端資源的需求正在快速增長，帶來大型公司雲數據中心的出現，同時又稱作超大型數據中心，調研報告預測，至2021年全球將有628個超大型數據中心，相較於2016年的338個成長近兩倍。到2021年，超大型數據中心將支援所有數據中心伺服器的53%、所有數據中心處理能力的69%、所有數據中心內儲存資料量的65%(2016年為51%)、所有數據中心流量的55%(2016年為39%)。另外，目前雲服務市場業者集中在北美大型ISP公司，Amazon獨占鰲頭，儘管中國百度、阿里巴巴、騰訊占有率雖不高，有急起直追態勢，未來商機可望急速放大。(時報資訊)