打火兄弟好累哦！一名35歲消防員上班時每個小時都有救護出勤，加上做二休一睡眠不佳，又愛喝冰咖啡消火，結果和30歲的妻子結婚一年都無法自然懷孕，媽媽情急下壓夫妻倆求助中醫治療，一把脈才發現這位消防員脾、胃、腎都好虛，精蟲活動力差，而其妻子也是虛冷體質不易受孕，倆人經調養4個月後，終於做人成功，倆人正沈浸在迎接新生命的喜悅中。台中蓮樺中醫中醫師王雅秀指出，這名消防員和太太去年10月來求診，他自訴上班時每個小時都有救護要跑、進火場時要背30公斤的裝備，常常還要把70到100公斤以上的病患從5樓公寓搬下來，工作壓力大，讓他經常喝冰咖啡「消火」舒壓。經把脈發現，這位消防員六脈虛弱鬱結，導致精蟲品質不良，經以中藥調理脾胃功能，更疏解肝氣，並加以補腎，希望能讓他加強脾胃能量，也並加強抗壓能力，進而提升精蟲活動力。除了男方問題外，王雅秀也發現他的太太也是神經緊張，體質虛寒怕冷，脾虛、腎虛，有經痛問題，且精神緊張，除了調理月經、治療婦科病症，在腹部埋線加強氣血循環外，另外用「扁針」處理腹部及梨狀肌部位的筋膜粘黏問題，讓子宮氣血循環變好，更易於受精卵著床。經4個月的調理，這對夫妻終於做人成功，已懷孕12周，預計今年10月就可以升格當爸媽，當然最開心的還是消防員的母親。王雅秀分析，經常處於高壓工作中，睡眠不佳又嗜冷飲，不但會讓子宮變冷宮，對準備傳香火的男性，也會影響到精子活動力，不能不慎。(中時 )