友嘉集團總裁朱志洋昨（16）日宣布，2018年是友嘉集團工具機事業全球資源整合年，不單友嘉、勝傑及松穎3家台灣公司預計半年內合併成1家，歐美、日韓及印度等海外事業最快年底、最慢明年上半年整合成1家名為友嘉實業集團FFG GROUP，預計2020年股票上市。朱志洋並表示，整併後雖有陣痛期，他有信心友嘉集團工具機事業今年可年成長10～15％。朱志洋指出，友嘉集團在河南鄭州投資設占地2,000畝友嘉精密園區，預計分3期，要花8～10年時間開發，第1期占地460畝，目前先建廠房、辦公大樓及3棟研發中心總占地160畝，開始試量產立式及臥式加工中心、車床、五軸加工機、車銑複合機、磨床、龍門銑床等產品，預計年底量產，明年第一年產值3億元人民幣，預計3年後達到30億元人民幣。朱志洋昨日受邀出席2018兩岸智能裝備製造鄭州論壇，以「友嘉集團智能裝備製造的創新思維及戰略」為題發表演講表示，友嘉集團近年持續併購海外工具機廠，掌控核心技術，目前有37個品牌及50個生產基地，友嘉集團工具機事業去年大陸生產及銷售金額61億元人民幣，躍升為大陸最大數控工具機集團、全球第3大工具機集團。朱志洋受訪表示，大陸、美國、韓國及台灣市場不錯，日本市場大幅成長，歐洲市場表現也優於去年，友嘉集團目前下單到出貨至少4～6個月。今年友嘉品牌營收規模回升至百億元，今年大陸工具機事業生產及銷售從去年新台幣280億元提高350億元。與友嘉長期合作的山東泰汽集團，從2003年向杭州友佳陸續採購數控設備3億元人民幣、總計600台，買2億元自動生產線，昨日晚上簽約，用在生產新能源汽車及卡車，預計第四季開始交貨。朱志洋強調，2018年是友嘉集團工具機事業全球資源整合年，今年台灣從先友嘉、勝傑及松穎3家公司，預計半年內合併為1家公司，程泰機械原總經理許福助轉換跑道任台灣麗偉總經理，台灣麗偉及眾程要等第二階段再進行整合。歐洲、美國、日本、韓國及印度等海外事業最快年底、最慢明年上半年整合成1家公司，名為友嘉實業集團，為2020年股票上市鋪路。(工商時報)