一名女大生在社群軟體「Dcard」上表示，自從阿公拿了人生第一隻智慧型手機後，經常把手機放在口袋而按到電話，甚至一天接到5、6通按到她的號碼，直到女大生得知阿公罹患癌症，才知道阿公是想跟她說話，才會「不小心」按到手機。女大生表示，由於阿公常按到手機，所以上次回家幫她設定了密碼鎖，要把螢幕滑開才能打電話，卻依然常接到阿公不小心的按到來電。後來，女大生才知道阿公得了癌症，一直待在醫院裡，她想，也許他是故意打給女大生，藉此跟孫女說話吧。女大生表示，一講到這她也忍不住想哭，並提醒網友，「請大家多多打電話陪陪長輩，一轉眼他們就白髮蒼蒼了」，並在文末提到「讓他們來罵我唸我、關心我，真的覺得被唸是很幸福的事」。文章一出，也惹哭不少網友留言「真的有時間就多多陪伴他們吧，我也想我阿嬤了…」、「有空就多回家陪他們聊聊天講講話，我爸總是跟我說現在見一次就少一次了要好好珍惜」、「因為阿公走了，我最近也常常打電話給我媽…」、「我爺爺已經過世了，好好陪你阿公吧，不要跟我一樣，之後才在後悔」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.dcard.tw/f/mood/p/228794565-自從阿公有智慧型手機"
        target="_blank" rel="nofollow">Dcard</a>