關於F-35聯合打擊戰鬥機有「一件好消息與一件壞消息」，好消息是全面量產後的F-35價格還會再大幅下降；然而壞消息是，它的生產過程出現瑕疵，已出廠的F-35也需要做後續補救，而且昂貴的維修費還沒人願意埋單，甚至美國國防部已下令暫停接收新的戰機。大眾機械(popular mechanics)報導，據F-35計劃的負責人馬特．溫特上將表（Mat Winter）示，截目前為止，空軍A型的售價為9430萬美元，海軍C型售價為1億2120萬美元，垂降B型售價為1億2244萬美元。如此昂貴的主因是F-35專案目前還處於低速先導生產（LRIP）的階段，產能沒有全開。這是因為它的批量零件還沒有完全確定。等到2020年時，3種戰機的都會低於1億美元。只要進入「全速生產階段」，目前F-35的所有三種版本都有望降到1億美元以下。說完好消息就輪到壞消息，美國五角大廈已經暫停接收新的F-35戰機，並且國防部和洛克希德馬丁公司(Lockheed Martin)有嚴重的意見分岐，原因是製造過程的開孔公差太大，導致的鏽蝕問題，與日後的補救費用將很龐大。這個問題是希爾空軍基地(Hill AFB)先查覺的，維護人員發現F-35其中一塊外部的碳纖維板開孔太大，濕氣會從此處滲入而且鋁製零件也沒有塗上防鏽底漆，因此久而久之會出現內部鏽蝕。美國國防部的採購與維護副長艾倫．羅德(Ellen Lord)認為，這個鏽蝕問題反映洛馬方面的工藝技術不行，過去的標準過於寛鬆，接收了太多不合格的戰機，這會造成日後的維護更麻煩，因此在問題解決之前，只能暫停接收F-35。美國軍方證實，有5架已出廠的F-35被擱置接收，3架屬於美國空軍，1架屬於挪威空軍，還有1架屬於澳大利亞皇家空軍。洛馬的補救方案是重新塗上防鏽漆，然而召回F-35與補救的費用歸屬卻出現爭執，美國國防部認為這是洛馬的責任，但洛馬卻覺得使用者也要負擔一部分的費用，目前雙方還在爭論誰將為此付費。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.popularmechanics.com/military/aviation/a19757413/f-35-production-price-drop/"
        target="_blank" rel="nofollow">The F-35 Is About To Get Cheaper. Now Here's the Bad News.</a>