領銜全台文物書畫類第一大拍賣品牌的帝圖藝術拍賣會將於今（15）日於臺北國泰金融會議廳舉辦春季拍賣會。此次拍賣會將分為「古董珍玩」，「近現代書畫」與「現代與當代藝術」三大專場，呈獻各類別的珍罕佳作與藏家之珍貴收藏，拍品數量共計703件。帝圖藝術拍賣以近現代渡海前輩書畫作品拍賣成績最為亮眼，有系統的梳理這些具有藝術與歷史價值的瑰寶，此次5周年更徵集渡海三家、扇畫集錦、藝教學者、清末民初翰墨名家書法及古代書畫等項目，再次堅持朝著嚴格把關、減量提質、精耕細作三項工作目標前進，竭誠服務努力進取，以兩岸收藏家認定「最信任的藝術拍賣平臺」為終極使命。此次近現代書畫專場封面是張大千渡海前於1939年所繪製的田溪書屋舊藏-何冠五上款的細筆巨猿「幽澗猿戲」，147.5×50公分，預估價新台幣1,600萬至2,400萬。本拍品原為田溪書屋何冠五氏舊藏。本拍品製於己卯冬，是歲大千先後在成都、重慶舉辦畫展，並應黃君璧之邀同遊峨眉，此或應君翁所請為何氏作畫，其倣易元吉筆，繪黑猿戲於幽澗之上，描畫一絲不苟，盡精微之能事，乃居士壯歲極精之作。此次古董珍玩專場中，將推出近200件拍品。封面作品「清道光 珊瑚紅地纏枝花卉紋碗」，高11公分，預估價範圍新臺幣100萬至150萬元。本清道光洋彩牡丹紋碗，作撇口，弧腹，圈足，器型規整講究。胎土歷經選料、攤曬、搗碎、淘洗、過篩、錘煉，器壁薄而堅韌。碗內壁施光潤淨潔白釉，外壁則以低溫鐵紅釉料作珊瑚紅地，並施洋彩繪開光牡丹紋，間飾以各色藤蔓、折枝花卉。作品畫工細膩，構圖飽滿，釉色相互映襯，富麗堂皇，充滿濃郁的宮廷氣息。(工商時報)