和泰興業展現稱霸台灣變頻空調市場的強烈企圖心，採家用、產業用及商用空調三管齊下策略，昨日宣布策略性調降大金1對1經典系列家用變頻空調售價2-5千元，力拚今年銷售金額挑戰135億元，也引爆台灣空調市場大戰。至於大金工業與豐田汽車合作開發產業用空調VRV區域冷暖送風機SPOT COOLING HEARTING INDOOR UNIT，不只應用在日本豐田汽車上，和泰興業也獲得豐田汽車首肯，將安裝豐田轉投資國瑞汽車觀音廠1條生產線及1條研發試作線，預計4月底完成安裝，成為第1個大金產業用空調海外輸出案例。聲寶國內營銷本部總經理陳世昌指出，鋼鐵、銅及塑料等原材料成本上漲，也帶動壓縮機、銅管、馬達及熱交換器成本增加30％-40％，原本聲寶規劃調漲2018年一級CSPF能效空調售價3百-1千元不等，但考量日立、松下等日系大廠未調漲售價，繼奇美之後也決定不漲價。東元則宣布調漲2018一級CSPF能效且採R32冷媒空調售價3千元，4月底前現折2千元，實際只漲1千元。松下、日立、富士通及三菱等日系品牌，相繼發表2018一級CSPF能效空調，均未調漲售價。和泰興業面臨勁敵松下進逼，昨日發表大金空調新產品，策略性調降1對1經典系列空調2-5千元不等，並推出大金針對台灣氣候開發Hybrid Cooling智能舒適新功能的橫綱系列空調，比前一代旗艦橫綱系列空調調漲售價不到10％。(工商時報)