歐元區分裂主義是否死灰復燃，3月初將是重要關鍵。首先是3月4日義大利國會改選，雖然執政的民主黨讓義大利連續 14 個季度經濟正成長，且通過的勞工改革創造100萬個就業機會，然而義大利人難以找到固定工作機會、不易獲得銀行貸款等社會問題依然存在。此依情況推升民粹主義政黨支持率，使得即將來臨的大選充滿不確定性。最新民調顯示，只有22％的選民投票支持自2013 年以來執政的中左翼民主黨，與2014年歐盟選舉中41％的支持度相比，急劇下降，而義大利民粹主義政黨五星運動占28％，具有領先優勢。值得留意的是，從民調結果來看，沒有一個政黨支持度可以超過50％，選後組成聯合政府的機會高，義大利政治紛擾短時間內難以落幕。另外，德國社民黨黨員從上周二起直到3月2日，將針對是否加入梅克爾的聯合政府進行投票，結果將在3月4日公布，社民黨是否將接受這項協議也處於不確定狀態。如果答案是否定的，梅克爾不是被迫組成少數政府，就是將再次舉行大選。若以目前民調顯示，社民黨支持率恐大幅下滑，至於極右派的德國另類選舉黨恐將趁勢崛起；然好消息是，社民黨黨員約有60％支持與梅克爾合組聯合政府，梅克爾被迫組成少數政府，或是再次舉行大選的機率偏低。歐元在16日創波段新高後隨即壓回，近期持續下探跌破五日線支撐，技術面變化對多方不利，偏多操作歐元兌美元期貨的交易人，應謹慎而為。（凱基期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)