一年一度大陸兩會重磅登場，根據歷史經驗顯示，兩會前、後1個月，市場流動性充裕，風險偏好回溫，陸股平均漲幅在3%以上，預期今年兩會將聚焦先進製造業、農業、環保、住房長效機制等議題，相關族群可望躍為盤面熱點。兆豐國際大中華平衡基金經理人葉貴榕表示，統計過去10年，兩會前1個月，市場對政策傾向正面解讀，無論是滬深300指數或是上證指數平均漲幅皆在3%以上；雖然會議期間指數表現轉弱，但會議結束後1個月，指數再度轉強，漲幅更優於會前。首要政策維穩經濟本次兩會是是十九大後開局之年，亦是改革開放40周年，實施「十三五」規劃承上啟下的關鍵一年，在三大重要時點交匯下可望吸引更多關注。葉貴榕分析，兩會年度主題向來帶出市場投資主軸，如：2014年的「一帶一路」、2015年的「互聯網+」、2016~17年的「供給側改革」。前瞻今年兩會，包括先進製造業、農業、環保、住房長效機制、醫藥、文化傳媒、食品安全、軍工、改革開放40周年（海南旅遊島、上海自貿港）等議題將躍為十大潛在熱點，投資人可多加關注。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，2月26日至28日大陸三中全會雖未提出部會整併及廢除主席任期限制的提案，但市場人士認為，修憲建議以中共中央委員會致信全國人大的方式提出後，已經走完了應有的程序，接下來可觀察人大會議的狀況。當大陸的首要政策為穩定經濟時，股市自然是最容易表現且受市場認同的重點，值得留意的是，自2016年8月以來，大陸10年期公債殖利率從2.6%升至3.9%，資金成本上升也影響企業融資難度，因此股債市的融資金額從2016年的高峰1.24兆（人民幣，下同）及近3兆，大幅降低至2017年0.87兆及0.45兆人民幣。趁機買入中國基金朱挺豪指出，大陸國家主席習近平若想繼續掌權，三中全會及全國人民代表大會只是長期執政的第一關，2022年前保持經濟穩定也是重要條件。股市等資本市場除了可以幫助企業獲得資金外，股市上漲所帶來的財富效果，也可促進消費及服務業升級，預期大陸政府將延續去年以來策略，透過國家隊資金及打擊股市炒作，在不暴漲暴跌的前提下，協助中國股市緩慢上漲。朱挺豪認為，2月美股下跌拖累全球股市，在缺乏利空消息下，MSCI中國指數下跌近14%，如今大陸經濟數據依然穩定且企業獲利樂觀，建議投資人可趁大陸股市還未完全恢復過來時，趁機買入中國基金。(旺報)