去年爆發經營權之爭的友旺(2444)今召開臨時股東會，出席股東股權約為78.4%，針對董事、監察人以及獨立董事進行補選，針對「解除董事競業禁止之限制案」、或是公司營運方針並未做出說明，且本場股東會並無開放媒體進入，另外，友旺前任董事長歐陽自坤今日也出席臨時股東會，但並未發言。友旺今股東臨時會，進行補選三席董事、兩席監察人和三席獨立董事，新任董事名單為飛廷企業、加樂貿易、妍綠生技，監察人為裕博實業、廖淑美，獨立董事為張簡啟瑞、黃彥豪、林李達。友旺去年底爆發營權大戰，以監察人詠利揚企業代表人蔡世褔為首的市場派，打著維護股東權益和公司利益為由，通過解任董事歐陽自坤、董事李燦勳、董事萬昭忠、董事劉興旺及獨立董事林宗燕，以及二席監察人眾旺投資代表人陳坤錦、眾旺投資代表人葉清趙，故今日舉行股東臨時會，補選董監及獨立董事並解除董事及獨立董事競業禁止限制。投保中心委任律師發言表示，當選的董事及獨立董事並未明列競業禁止限制的職務，要求提供相關職務細項，至於新任董事妍綠生技也發言表示，並不清楚新任董事及獨立董事競業禁止限制的職務，建議取消該議案對此，擔任主席的監察人蔡世褔則指示，投票決定「解除董事競業禁止之限制案」在今日的股東會不予討論。另外，針對股東提問未來公司經營方針，蔡世褔也回應，針對新選任的董事監察人跟獨立董事，不便說明他們身分，對於新經營團隊跟策略，將召開新董事會確定，只是目標都是一致的，就是要讓友旺公司價值邁向最大化。(時報資訊)