《華爾街日報》報導，大陸上周宣布放寬對外國汽車製造商實施的嚴格合資規定，電動車大廠特斯拉可望成為最大受惠者。大陸是特斯拉的第2大市場，該公司一直尋求在大陸生產電動車。但特斯拉一直不願意跟陸企一起成立持股各50％的合資企業來分享利潤和技術，目前只從加州出口電動車至大陸，繳交高達25％關稅。儘管如此，特斯拉在大陸市場仍快速增長，2017年大陸營收從2016年的10億美元倍增至20億美元。大陸計畫在2022年前逐步取消對車商實施的種種限制，並要在今年刪除外國車商的合資規定。專家認為這可望為特斯拉打開大門，讓其在大陸設廠生產電動車而不用再繳納高額關稅。但通用和福斯等多年前已在大陸成立合資企業的外國車商，卻可能難以切斷其長期合資企業的關係。LMC Automotive分析師舒斯特（Jeff Schuster）不認為那些大型外國車商能因此脫離原先合資企業，因為當中有太多複雜問題要解決。從這角度來看，特斯拉可望成為新規定的大贏家，因為其有足夠財力獨自在大陸生產電動車。特斯拉對外界揣測拒絕評論。特斯拉一直努力跟上海政府溝通，要在當地自由貿易區內設立由該公司全資擁有的電動車工廠。特斯拉去年11月表示計畫今年在大陸直接投資蓋廠房，目標要在3年內開始生產，最終希望能讓這廠房每年生產約20萬輛電動車，包括新款Model 3轎車和將推出的Model Y運動休旅車。儘管有雄心壯志，但特斯拉始終未能向外界證明其有提升產量的能力，去加快電動車生產速度。其加州廠去年7月開始量產Model 3後，已2度延後達成每周產量5,000輛目標的時間。目前定下要今年第2季底前達成這目標。(工商時報)