新華社21日下午公布，中共中央正式印發《深化黨和國家機構改革方案》，由於方案中提到「國家民族事務委員會」由中央統戰部統一領導，國務院僑務辦公室併入中央統戰部。在統戰部擴權，合併僑務、宗教業務及少數民族工作的趨勢下，一個「超級統戰部」浮出水面，身兼中央書記處書記的部長尤權的權力有望大增。該方案開宗明義就說，黨是領導一切的。深化黨中央機構改革，要著眼於健全加強黨的全面領導的制度，除統戰部外，原本屬於國務院的新聞出版及電影職權由中宣部管理，統籌文官升遷考評的國家公務員局，則併入中共中央組織部，加上統戰部成為中共中央新超級三大部。國務院 執行黨中央決策此外，原本中共中央不直接管轄的領域，則增設中央全面依法治國委員會，將辦公室設在國務院司法部；新設中央審計委員會，其辦公室設在國務院審計署；增加中央教育工作領導小組，祕書組設在國務院教育部。所以，這次調整確立國務院是黨中央的決策執行單位。在統戰部職能上，國務院僑辦將併入。另外，文件明確指出，中央統戰部統一管理宗教工作，國家宗教事務局亦正式併入，以「堅持我國宗教的中國化方向，統籌統戰和宗教等資源力量」，統戰部將統籌協調宗教工作、依法管理宗教行政事務。國務院組成部門國家民族事務委員會將由統戰部領導。降低政出多門、本位主義淡江大學陸研所副教授張五岳接受《旺報》採訪時分析，在地方層面，本來宗教、少數民族、民主黨派等事務，就是統戰部的主管範疇，現在黨和中央機構在大幅精簡，把這些事務歸入中央統戰部很正常。張五岳舉例，像以上海市委常委分工為例，分管對台、民族、宗教、僑務、民主黨派等事務，本來就由市委統戰部管理。另外，張五岳也指出，習近平本來就很重視統戰工作，這樣的機構改革也能降低政出多門與本位主義等問題，達到「大統戰部」效益。(旺報)