晶圓探針測試卡廠精測（6510）今日召開線上法說，總經理黃水可表示，第二季產能向來較忙碌，對於營運審慎樂觀看待，全年希望維持往年健康成長軌跡。法人預期，精測第二季可望回升至與去年同期相當水準，全年成長幅度能否延續往年高動能則有待觀察。精測2018年首季合併營收7.41億元，季增36.13％、年減6.04％，仍為同期次高。毛利率55.42％、營益率27.95％，前者創同期新高、並為歷史第3高。稅後淨利1.66億元，季增47.78％、年減11.44％，每股盈餘5.08元，雙創同期次高。觀察精測各製程應用處理器（AP）營收貢獻占比，以7奈米自39％跳升至79％最高，10奈米則自48％驟降至5％，顯示10奈米與7奈米製程已進行世代交替。至於12/14/16奈米自13％提升至16％。黃水可認為，手機市場已進入成熟產業，一年需求量約15億支，沒有太大變化，對應用處理器（AP）需求穩定。而隨著5G和人工智慧（AI）技術發展，將使手機AP晶片更趨複雜，設計技術的複雜度提升，可望對精測帶來正向的新發展契機。黃水可表示，今年市況變化速度很快，目前產品組合、探針卡發展趨勢均符合計畫預期，將致力提高市占率，並因應整體產業發展趨勢，持續朝營運維持成長方向努力。至於先前大股東中華投資已完成釋股，目前持股33.7％，仍是精測最大股東。精測今年資本支出提升至10億元，包括興建營運研發總部初期費用4.5億元、機器設備購置5.5億元。黃水可表示，目前新廠產線建置均按進度進行，上半年進行設備建置，可望按規畫進度於年底完工。精測指出，歷年營業費用率約落於25～27％，今年估接近27％，將藉由技術領先維持競爭力，研發費用則占營收17％。而隨著7奈米製程產品出貨增加，以及產品組合調整，毛利率有上升趨勢，長期而言以維持50～55％區間為目標。(時報資訊)