吉利汽車集團最近幾年相當勇猛，收購力道一波強過一波，繼入主瑞典名車Volvo（台灣稱富豪汽車）後，又將投資目標瞄準生產賓士汽車的德商戴姆勒集團。根據透露，雙方已達成初步協議，戴姆勒可望迎來大陸的新股東，吉利入股戴姆勒股權的比例可能低於3%。路透報導，根據消息入士透露，大陸吉利汽車集團已經入股德國車企戴姆勒，尋求在電動車技術方面與後者結盟。目前還不清楚吉利入股的比例，有可能低於3%，因為根據德國法令，持股達到3%必須對外披露。由於目前雙方並未透露太多細節，吉利是否向戴姆勒爭取更多的股權，仍是未知數。實際上，早在去年11月，戴姆勒就曾拒絕了吉利汽車提出的一項收購請求，即通過折價配售，將持股比例提高至5%。按當前市場價格計算，這些股份將價值45億美元。消息人士補充說，儘管戴姆勒拒絕了這一請求，但該公司告訴吉利汽車，歡迎在公開市場購買公司股票。去年12月，央視也報導過，吉利集團已經訂定計畫，擬收購賓士母公司戴姆勒的股份，但具體數額無法確定。吉利渴望接入戴姆勒的電動汽車電池技術，並希望在湖北省省會武漢建立一家電動汽車合資企業。戴姆勒董事長兼首席執行長蔡澈今年1月18日在戴姆勒集團年會上回應表示，「戴姆勒與吉利做了一些初步的非正式的談話，但是沒有任何的決策。戴姆勒歡迎任何對於長期投資有興趣的投資人。」(旺報)