科睿唯安（Clarivate Analytics）今（25）日發表2017年全球百大創新機構，台灣此次由鴻海（2317）及工研院入選，為連5年入榜。其中，工研院為二度入選，為全球唯3間入選的學術及政府研究機構之一，鴻海則為首次進榜。科睿唯安指出，亞洲此次共有45間機構入榜，年增15％、居全球各地區之冠，北美以36家居次。從各項標準來看，亞洲機構去年表現均優於其他地區，顯示創新品質更為優異，並積極在全球推動創新發明投入商業應用，增加創新影響力，重新奪回全球創新重鎮地位。科睿唯安智權解決方案顧問邱明峻指出，工研院此次為2014年首次入選以來，睽違3年再度入選。工研院所申請的專利頻繁被第三方引用，在本次評選的影響力指標中表現突出，而在全球化指標中亦有不錯進步。而此次首次入選的鴻海，邱明峻表示，鴻海過去幾年已非常接近入選行列，此次在全球化及影響力2項指標中顯著進步，成為入選關鍵。科睿唯安評選的全球化指標，專利必須同時於美國、中國、日本及歐洲4個主要市場進行布局，以利在全球主要市場主張專利權。科睿唯安的全球百大創新機構報告今年邁入第7年，本次入選機構遍及全球3大洲、11個不同產業，又以日本與美國為主要的創新據點，占整體名單75％。其中，2017年有高達85％的機構為連續入選，另有6間機構首次進榜，包括臉書（Facebook）、富士電機（Fuji Electric）、鴻海、莫仕（Molex）、日亞化學（Nichia）及威騰（Western Digital）。科睿唯安發現，入選機構的專利申請數量增幅雖不及未入選者，但創新導入市場的成功率卻較高。全球專利申請數量過去5年增加11.9％，其中前百大機構僅增加2.4％，但今年前百大機構申請通過的專利數量年增5.7％，優於榜外機構的3.4％。(時報資訊)