湯森路透理柏台灣基金獎今晚公布並舉辦頒獎典禮， 聯博、安聯資產管理PIMCO債券團隊、瀚亞等3家得到4個團體獎，其中聯博獲得到混合型團體以及整體團體獎等二項大獎。2018湯森路透理柏台灣基金獎是由Money錢雜誌和 湯森路透集團旗下的理柏Lipper 公司共同舉辦。根據理柏公司統計，今年共頒發了37個類別、97個獎項以及4個團體獎，共有78檔基金、41家基金公司獲獎，若以台灣核備銷售主要基金高達1845檔，該基金得獎率為4%，能獲獎都實屬不易。湯森路透理柏亞太區研究總監馮志源指出，理柏向來側重基金長期的穩定性，而非短期績效，這正如每年的湯森路透理柏基金獎是計算穩定回報（Consistent Return） ，也就是經風險調整後的表現，獎勵中長期穩定表現傑出的基金，重視的是基金的相對穩定性，而非絕對績效，因此當年度績效表現最高的基金，未必是該類別得獎的基金，反而過去幾年，持續在該類別表現相對穩定成長的基金，穩定回報的評分相對較高，較容易獲獎；馮志源也鼓勵投資人觀察基金中長期的穩定性，或是利用理柏基金評級，選擇適合自己的基金。其中最值得一提的是，資訊科技基金獎過去都是由境外基金包辦，然而今年三年、五年以及十年等全部由國內投信發行的科技基金奪得，分別是安聯台灣科技、永豐領航科技以及復華數位經濟基金，顯示國內投信的資產管理能力已具有國際水準。(工商 )