瑞典知名家具品牌IKEA最大家具螺絲供應商－至盈實業，董事長陳啟祥獨特的經營哲學及落實成本控管，2017年營收成績亮眼。另一塊投資事業「線材」生產－雄順金屬也因品質穩定、價格公道、交期快，在業界贏得好口碑，光是盤元酸洗產能達25,000萬噸/月，不景氣中，至盈顯出驚人的韌性，事業體逆勢成長的表現，讓大家看到台灣經營者如何在詭譎多變的世界景氣和全球競爭，讓台灣扣件的實力傲視全球。1980年成立的至盈，創辦人陳啟祥原先只是一名家具製造商，當初為了節省製造成本，希望能有精準又便宜好用的螺絲，因而開啟了陳啟祥從事製造家具螺絲的道路。如今身為台灣最大家具螺絲製造商，擁有全球80多個客戶，外銷60餘個國家。產品服務跨足五金、線材加工，主要製造木製傢具用螺絲、螺帽和螺栓。對於旗下的事業體，如何管理維持並每年締造不錯的佳績。對於經營管理擁有一套獨特見解。陳啟祥打趣表示，在扣件產業裡頭，「他是一個對扣件技術專業領域完全都不懂的管理者」。既然不是技術出身，那要如何在競爭白熱化的環境生存，自然靠的是他在家具業38年的打滾經驗，塑造出他個人一套獨特的經營哲學。訪談中，如何在景氣差搶單，維持公司產能，以及怎麼制定價格做好成本控管，陳啟祥舉例，例如：景氣好，價格適度調漲；景氣差，價格降至近乎成本，充分反映市場。因此對他來說，沒有所謂「殺價」競爭，只有把合理成本回饋客戶才能持續維持工廠正常運作。成本控管，則如何提升客戶競爭力，協助客戶降低成本，為他們經營的一貫目標，像是如何幫家具業者節省耗材，透過設計精巧、精密的螺絲，幫客戶省下不需要的板材用量。員工管理，則持「不把企業當管理，主要是經營它」。對待員工抱持同理心，每年一次的國內外旅遊，讓員工享有最棒的福利，為扣件最幸福企業的代表。陳啟祥表示，一般企業經營是持「產銷概念」，但他逆向操作採「銷產概念」，自詡成為「扣件業的台積電」，他說，扣件也如同高科技產業，需分工合作，非關鍵性產品發包給別人，這樣才能應付歐洲最大家具業客戶IKEA及美國最大五金通路廠商－HOME PEOPLE等客戶每月約2億元訂單。由於公司製造的扣件皆十分要求品質，並遵循德國標準化學會（German Institute for Standardization，DIN）和美國工業扣件機構（U.S. Industrial Fasteners Institute，IFI）的規定，且將扣件視作服務業經營，服務至上，確保客戶滿意，因此至盈客戶橫跨世界五大洲，為國際家具螺絲主要供應商。(工商時報)