今年2月11日才設置在台中市文心路一段54號的愛心冰箱，20日大年初五被發現，裡面的食物被搬空，下午志工又往冰箱裡補貨，到了晚間卻又發現被掃空，調閱監視器才發現，是一名婦人連續二日，開車前來將冰箱內的食物搬空，這段過程全被一位陳姓網友公布在臉書《南屯大小事》上。陳姓網友在臉書上表示，「又再次把食物搬空，只留下一塊妳不喜歡地芋頭；這名婦人，從台中南屯春安里的愛心冰箱到同心里的愛心冰箱，都有她的蹤跡，而且每次都開車來載，還一次全掃空，真不知如何說起，呼籲拿取適量的食物即可，把其他留給下一位需要的對象。」此文一出，立即引來網友討伐。春安里長顏慶義說，幾個月前開始就看過到該婦人，常到春安里的愛心冰箱拿取大量食物，也曾看過她出現在向心里的愛心冰箱取物，只不過那時冰箱沒食物，曾問她是否需要幫助，不過該婦人沒正面回應，只答應有困難會來求助里長，不過該婦人後來也沒來求助過，也曾想會不會是該婦人是幫忙需要的人來取貨，再幫忙分送，所以也就沒在追問。同心里長蕭福仁說，該冰箱是由蕃薯葉快樂行善團、南屯區議員參選人阮啓平、善心里民一同發起，2月11日才設置完成，希望能夠在新的一年，幫助到弱勢的民眾，但甫設立冰箱，就發現有一名大媽時常開車拿著袋子，一來就把冰箱內物資掃光，至少已經被拍到三次，將找機會與春安里長顏慶義一起去拜訪該婦人，問問是否需要幫忙。還是呼籲，拿取愛心物資，需要適量，留一些給其他更需要物資的弱勢民眾。(中時 )