繼大陸中央的惠台31條後，廈門繼而推出廈門60條，北京清華大學台灣研究院副教授鄭振清認為，這將可讓台灣人產生一種新的在地化認同，如在上海、廈門工作生活久了，就會認同自己是「新上海人」、「新廈門人」，先從法律政策上，進一步到政治社會化，最後在面對外國人時，則會因在地化的新認同，漸漸接受自己是中國人。鄭振清12日在參加北京清華大學兩岸研究學生社團「清華海協」的活動時，向學生分享他對惠台31條及後續各地推出惠台政策的想法。他指出，要一下子用武力或強硬手段，強迫台灣人改變思想和身分認同，效果有限，也有些強人所難。他認為，隨著31條逐步落實，也會邁入「兩岸認同的新時代」。塑造認同有3步驟鄭振清分析，惠台31條就是大陸用政府的力量，去參與認同的塑造過程，他認為具有3種步驟和意涵。一是法律政策，給台胞同等待遇，讓台胞可拿著台胞證跟大陸同胞一起就業發展；二是「政治社會化」的認同，當工作生活久了慢慢適應，就會產生一種新的「在地化認同」，認為自己是所屬城市的人，如「新上海人」，但未必覺得是中國人。第三重意涵，待時日久了，在面對國際他者，譬如日本人、美國人時，這種新的在地化認同，就不會排斥自己是中國人。「這是一個漸進的過程，不要一下子強迫你就是中國人，也符合人心理發展的自然規律」，透過社會化過程對本地的接納，最終產生新的國家認同。親身經歷傳播親友他強調，這是有歷史依據，譬如早年愛爾蘭人到美國，不會一下子認同自己是美國人，而是先融入美國的愛爾蘭社區，經過一代兩代，漸漸接受我也可以是美國人，同理，「台胞很難馬上融入大陸社會，但是會先融入一個小地區，慢慢對於我是不是中國人，就不會產生那麼大的排斥感」。對於拒不前往大陸的台灣人，是否反而強化台灣認同，形成兩極化？鄭振清表示，大陸知道許多到大陸的台胞都是重複者，所以也很重視如何吸引首來族，而「新上海人」也會回到台灣，並具有示範作用，會把在大陸適應生活的情況，再傳播給台灣親友，他強調，當一種觀念成為主流，就會具有影響力。(旺報)