依據知名市調公司最新調查報告顯示，華碩(2357)於電競產品領域表現亮眼，高階電競筆電市場(USD$1,000)居冠，搶下22%全球市占率。華碩以ROG玩家共和國品牌為玩家創建電競聖殿，讓電競成為一種獨特的生活態度，成為玩家心目中第一品牌選擇。而整體電競規模快速發展的東南亞地區，華碩亦藉由電競筆電的銷售大幅帶動其他電競產品與周邊配件的成長，席捲印尼市場，以64.1%的市占成績遙遙領先其他競爭品牌；此外，更在16吋以上的高效能電競筆電市場，拿下81.9%的優異表現，制霸當地市場。華碩積極深耕印尼市場，在印尼最大的PUBG&MOBILE LEGEND電競賽事Garuda Cup成為主力贊助商，並邀請當地最火紅的戰隊常勝軍Rex Regum Qeon(RRQ)成為ROG品牌戰隊，並和印尼目前最火紅YOUTUBER CHANDRA LIOW（超過160萬頻道訂閱）完成年度電競代言人續約；亦在印尼主要大城市如雅加達、萬隆、泗水等地設立ROG店面，提供印尼消費者最直接、最完善的產品體驗；此外，更預計在五月於雅加達成立全新的ASUS ROG eSport Arena by Orion電競館，可同時由80名玩家一同上線競技，場內亦將同時展示ROG最新電競筆電，為印尼消費者打造全方位電競國度。(時報資訊)