美國總統川普發表國情咨文救援失敗，美元指數周三持續走貶，逼近逾3年新低，元月累計大跌逾3％，很可能創近2年來月線最大跌幅，並寫下1987年以來最差開年表現的難堪紀錄。追蹤兌6大對手貨幣表現的美元指數在川普發表國情咨文後越走越低，歐洲匯市時段跌破89點大關，來到88.86點，跌幅0.33％，直逼上周創下88.43點的逾3年新低。周三為1月最後一個交易日，美元指數本月月線累計重貶3.5％，將創2016年3月以來單月最大貶幅，同時是1987年以來貶最慘的元月行情。德國商業銀行貨幣策略師雷契特（Esther Reichelt）表示：「美元又出現新一波跌勢，主因可能是市場出現風險趨避。」美股波動率指數（VIX）周二一度飆至15.39點的近半年最高，從本月的歷史低點起算，短短不到一個月已經暴漲快1倍，顯示市場恐慌情緒有蠢動之勢。美元今年開年加速下跌是因為全球經濟成長加溫，尤其是歐洲與日本等已開發國家，市場並預期在經濟增強下，央行寬鬆措施可望提早退場，同時熱錢又大舉押注歐股，因而增添美元賣壓。為壓制公債殖利率升勢，日銀周三宣布將加碼購買中期公債額度，美元兌日圓一度因此受惠走強並升破109日圓，但之後還是不敵市場看空後市的賣壓，又回跌至108.68日圓。市場接下來將聚焦聯準會（Fed）周三稍後出爐的決策聲明，以及周五的非農業就業報告，藉以觀察美元後市可能走向。Fed本周決策料將按兵不動，市場同時預期Fed對於經濟與通膨展望也不會有重大的調整，今年全年估計將再升息3次，下一次升息應是在3月，所以美元短期內恐難擺脫弱勢格局。(工商時報)