中共中央財經領導小組辦公室（中財辦）副主任楊偉民昨（4）日表示，防範金融風險是今後3年3大攻堅戰之一，任務相當艱鉅。他並指出，在防範金融風險過程中，首要不可濫發貨幣，金融系統必須要控制貨幣總量以及信貸增量。楊偉民昨出席大陸全國政協會議經濟界別的小組討論，他在會後受訪時指出，各類金融風險正在逐漸顯露，要在2020年如期實現全面建成小康社會、GDP和居民人均收入較2010成長1倍的目標，防範金融風險的底線必須守住。在防範金融風險方面，楊偉民提出4點建議。第一點也是最重要的一點，就是金融系統本身首先要控制貨幣總量與信貸增量。同時補足監管不足之處，要比過去加強監管，而不是放鬆。其次，在實體經濟中繼續深化供給側結構性改革，去化僵屍企業及去產能都要持續，若不積極處置，這些部分就會變成不良貸款，引發金融風險。再者，地方政府借貸要有節制，不要過度舉債，也不能過度變換手法舉借隱性債務。地方政府債務要控制增量，逐步化解存量。最後，房地產領域要通過建立新的住房制度和長效機制來穩定市場。楊偉民說：「現在一、二線城市以及部分三線城市都存在房市泡沫，既不能主動擠破，也不能繼續吹大泡沫。」前中國人民銀行副行長、中國進出口銀行董事長胡曉煉則表示，小微企業、民營企業的不良貸款發生率比較高，因此一定要把握好關係，金融機構既要苦練內功，切實提高管理風險水準，同時也不能因為懼怕風險，而減弱了對需要支援的薄弱環節和重點領域的金融支持。(工商時報)