精進工作場所職業安全衛生績效，國內最大統包工程承攬商CTCI中鼎集團，通過全球第一個ISO 45001：2018職業安全衛生管理系統標準驗證，成為全台首家取得該驗證之企業。中鼎承諾未來跟隨國際標準趨勢與發展，創造更安全、更安心、更健康的工作環境，實現「最值得信賴的全球工程服務團隊」的願景。ISO 45001：2018由ISO國際標準組織匯集五大洲、超過70個國家的意見共同制定的最新國際標準，今年3月12日正式發布，取代過去已被企業廣泛採用的OHSAS 18001標準，協助企業持續精進與改善工作場所職業安全衛生績效。中鼎集團總管理處執行長蕭銘證表示，中鼎接軌國際，率先通過ISO職業安全衛生管理系統標準驗證，在全球工程產業領先群倫，透過團隊的努力，展現中鼎提升職業安全衛生管理作為，率先承擔、超越自我的態度。中鼎安衛環管理部資深經理丁心逸在授證典禮也以「中鼎如何擔任領頭羊打造與國際接軌的OH&S」為題，分享中鼎在職業安全衛生變革中的成功實績。中鼎集團連年獲得公司治理評鑑上市組排行前5％殊榮、連續三年入榜道瓊永續指數（DJSI）新興市場永續指數成分股企業，穩居台灣唯一入選工程產業類別之龍頭地位，更在國際知名ENR工程雜誌國際工程公司排行中名列全球前100名，2018年首度榮獲全球品牌再造領域最具權威的REBRAND 100R「2018全球百大品牌再造獎項」，深獲客戶信賴。(工商時報)