去年持續引領市場多頭走勢各科技指數，仍是2018年開年以來領頭羊，投信法人認為，隨接連不斷的新產品與創新應用問世，推升科技股獲利成長動能仍強，預估除了領頭的美國之外，近年崛起的中國及亞太科技供應鏈，也將成為布局全球科技產業不可或缺的投資標的。為此復華投信在1月22～26日展開募集「復華亞太神龍科技基金」，該基金將聚焦美、日、中、台等亞太科技四強及產業供應鏈，並挖掘雲計算、5G、電動車及輔助駕駛等新科技帶動產品創新與獲利成長契機。根據統計預估，2018年MSCI中國科技、MSCI亞洲科技及美股納斯達克指數企業獲利皆有兩位數成長，其中MSCI中國科技指數成長幅度最高達27％，其次是MSCI亞洲科技的18％，美股納斯達克指數亦有1成。復華亞太神龍科技基金經理人林子欽表示，人工智慧等諸多科技新應用使半導體及部分電子零組件供不求，帶動企業進入新的投資周期，也提供獲利及股價動能，投資人可透過區域布局的亞太科技基金掌握投資契機。根據統計，目前世界前十大人工智慧企業，中國大陸就占了6家，其電子商務交易額更躍居全球之冠。林子欽指出，隨5G、人工智慧等新科技浪潮正起步，加上新零售產業崛起，持續看好兩岸三地具科技創新及市場領導地位的科技股及相關產業供應鏈；此外，居高端關鍵零組件與設備供應商地位的日本科技股，也將是布局亞太科技產業的亮點。(工商時報)