我國的商品出口排名，早年名列前茅，為各國稱羨，1991年我全球排名第12，領先韓國（第13）、中國大陸（第14），但自2000年以來排名一路下滑，在各國追趕下，如今已落至第18。■一般我們每月發布的海關出進口統計，那是指商品（貨品）貿易，貿易的內容如汽車、成衣、半導體、電腦、玩具等；而觀光、金融、專利、資訊科技等服務貿易，則每季呈現於央行的國際收支帳上。每年四月初，世界貿易組織（WTO）循例會公布貿易展望與排名，依據最新的排名，我國去年商品出口居全球第18名。老實講，多數人對於這個名次是高是低，是進步或退步？印象是很模糊的，必須略加解讀才能看出其意涵。這幾天有許多部會都看到這份報告，也都做了若干解讀。綜合他們的看法大約是：「我國去年出口成長率創2011年以來最大增幅，出口金額也創有史以來次高，排名雖未進步但比2014年來得好，外貿仍呈穩健成長。」看了各部會的分析，會以為我們的外貿表現不錯，沒有太大的隱憂。然而，事實並非如此，因為這些分析只著墨於近年排名變化，未有長期的比較，而且只談商品貿易而忽略了服務貿易。何謂服務貿易？即是指觀光、航運、金融、專利、資訊及營造等等服務的輸出、輸入，例如觀光客來台灣，我們提供服務賺了外匯，這就是我們的服務輸出。大家應該還有印象，幾年前太陽花學運時天天服貿長、服貿短的畫面，其實那個人人上口的「服貿」即是「服務貿易」的簡稱，這既然是各界如此關切議題，自不該略而不談。大家應該都想問：台灣外貿到底有沒有變化？依政府日前這種分析方式，只看個三、四年當然看不出變化，但是把時序拉長，變化就大了。我們在上世紀最後一年，也就是1999年我國商品出口全球排名第14，占全球出口比重2.2％，如今降至第18，比重只1.8％，這個變化大不大？不言可喻。或許有人會說：排名下滑的又不只台灣。這話雖不錯，但我們比一下亞鄰國家，在這十九年之間除了日本降了一名，韓國已由第12升至第6，香港、新加坡的排名也是提升的，此外，印度更由第32躍升至第20，泰國也由第23推進至第21。把時序拉長會發現，我們的鄰國非僅沒有退步，反而快速進步，倒是我們自己退步了。看看十九年的外貿排名變化，我們還能如此雲淡風清的認為沒有隱憂，怡然自得的看待當前情勢嗎？再看看服務輸出，我們十九年來的排名也從22名退至27名，依然居四小龍之末。對照一下亞鄰國家，韓國觀光、專利、營造服務輸出進步神速，新加坡金融、航運及資訊科技也獲取可觀外匯，此外，泰國發展觀光、印度推動資訊科技皆讓他們賺取大量外匯，服務輸出排名也已紛紛超越台灣。印度近十九年服務輸出排名由第25提升至第9，泰國也由23名進步至19名，其進步程度讓人眼睛為之一亮，以此對照台灣，我們還能安然自在的說沒有太大隱憂嗎？恐怕不行。過去七年（2011～2017）台灣經濟成長率有六年低於全球經濟成長，這怎麼會沒有隱憂？而從近十九年亞鄰各國貿易彼長我消之勢，更證明我們經濟已是隱憂重重。各級政府又豈能自滿於股市上萬點就以為經濟繁榮、天下太平？須知，眼前的平穩，從長期眼光來看，那是低緩而疲困的。從近十九年來貿易排名巨變，主政者應該能領略其中的道理才是。(工商時報)