受制美股周二拉回，台股集中交易市場周三上檔承壓，但成也蘋果敗也蘋果，昨由供應鏈三劍客台積電、鴻海與股王大立光領軍攻堅，今則由三劍客帶頭拉回整理，加上兆豐金、南亞與統一等權值股也表現不振，使台化、廣達及仁寶等集團股力挺多方無功而返，加權股價指數開低走低，報跌0.51％，為11038.8點，下挫56.83點，成交1184.24億元。類股指數表現方面，包括食品、電機、觀光、百貨貿易、中概(其他)與電子之半導體、光電、零組件、他電等族群，跌超過大盤。惟仍有化學、生技、鋼鐵、營建、橡膠、航運與電子之通路、資服等類股，力守榮面。權值股方面，台化、廣達、仁寶與亞泥等，站在多方。但台積電、鴻海、台塑、兆豐金、中信金、南亞科、日月光、聯電、友達、南亞、遠東新、統一、台玻、和碩、聯發科及台達電等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線僅化學與電子之半導體兩族群拉回，餘生技、紡纖、鋼鐵、營建、航運、電機、觀光與電子之電腦、光電、資服、網通、零組件及通路等類股力挺多方陣營，指數持穩反彈，收漲0.1％，報153.48點，成交328.64億元。上市、櫃個股演出方面，終場計科妍、泰鼎-KY、威盛、明安、大學光、信音、合一與伍豐等19支股票，強勢漲停板；另有達邁、志信、元富証、景碩、台虹、鈺緯、立敦、健喬、金麗科、昂寶-KY及佳穎等68檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計慶豐富、青雲、驊訊、點晶與尚茂等5支高掛跌停板；另有麗台、百和、國巨、億豐、樺晟、新潤、台半、合晶及商丞等28檔股票，單日的跌幅逾3％。雙千金方面，股王大立光開低盤軟，失守4千元大關，收跌2.1％，報3960元。股后精測開高殺低，距千元大關漸行漸遠，收跌2.43％，報963元。有機會挑戰千元關卡，聚焦遠端伺服器單晶片商機信驊，開高登高，收漲3.79％，報877元。聚焦隱形眼鏡商機精華，開低之後，多在低檔狹幅整理，收跌0.58％，報854元。市場消息方面，台南六福莊旅館決定認賠現有投資，退出台南此間市場；台南市政府觀光旅遊局長王時思周三指出，台南六福莊原規劃在小北商圈興建擁有350間的高檔旅館，約佔台南同等級同業五分之一強總房間數，儘管相當遺憾其退出府城此間市場，但此舉反而是穩定現有市場。外電報導，德國福斯汽車（Volkswagen）周二宣布已經完成採購200億歐元的車用電池，將加速衝刺電動車業務。另外，日本內閣府周三公布，1月核心機械訂單月增8.2%，由去年12月的大減9.3%強勁反彈，表現遠超出市場預估的月增5.6%。另方面，美總統川普周二突宣佈開除國務卿提勒森，惟國務次卿高德斯坦（Steve Goldstein）隨即對勒森遭撤換發表評論，他對於提勒森遭革職的說法似乎和白宮版本相互牴觸，直言提勒森不知為何被革職。結果過沒幾個小時，高德斯坦也遭解除職務。此外，美國政治新聞機構Politico引述一名曾與白宮討論中美經貿議題的消息人士說法稱，美國總統川普的政府正尋求對600億美元中國進口商品課徵關稅，並將鎖定科技和電信部門，產品清單恐高達100多項。業內人士指出，受制美股拉回影響，台股今高檔承壓，也適度回檔整理，盤中最低點來到11015點，顯示多方力守11000點的企圖心，加上技術面5日、十日、月線、季線、半年線與年線，已同步向上攀升，也顯示短中期底部區愈趨向上墊高，後市似不必過分悲觀。不過，市場仍宜防川普恣意任為的黑天鵝變數風險，因為，過分強調美國優先的政策，只會使歐盟及中國大陸未來與美發生貿易大戰的可能性，愈趨升溫。而若果世界貿易戰開打，將沒有勝方，且全球景氣可能再度大幅下走坡，受制潛在的貿易戰烏雲籠罩下，法人在高檔打帶跑自不在話下，致逢高適度減量，或為持盈保泰再伺機而動好法則。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是永豐金(2890)、南亞科(2408)、華邦電(2344)、旺宏(2337)與台積電(2330)；單日賣超前5名股票分別係新光金(2888)、群創(3481)、華通(2313)、中信金(2891)及大同(2371)。(工商 )