第一金人壽正式成為第一金100％持股的子公司後，第一金控快馬加鞭，25日的董事會決議通過增資第一金人壽15億元，以擴大第一金人壽的資本規模。第一金規畫，擬於取得主管機關的投資核准後，以現金一次給付股款15億元，以配合業務成長，充實營運資金。第一金與英傑華於2007年12月合資設立第一英傑華人壽，由第一金控持股51％，Aviva英傑華持股49％，首次實收資本額為新台幣22.5億元，英傑華出資金額為11.025億元，經過10年後，英傑華以象徵性1美元的價格，約新台幣30元售出給第一金，並於19日完成交割，第一金人壽正式成為第一金100％持股的子公司。第一金預計增資完成後，第一金人壽的RBC將來到600％以上。第一金人壽去年上半年的淨值只剩5.42億元，RBC為260％，因此已有增資需求，英傑華考量整體亞洲市場的規畫，因此去年4月時，英傑華就無意願增資，並提議第一金要不要接手，經過多次的協商，最後敲定1美元成交。第一金強調，希望藉由取得第一金人壽百分之百股權後，增資強健體質，盼能在2019年開始轉虧為盈，長期則是成為金控的新獲利引擎，第一銀行現在一年保險銷售可達300億元，未來將強化銀行、人壽、投信間的合作，並開發第一金人壽其他銀行通路。此外，第一金也於25日派任新任法人董事代表人，包含第一金人壽總經理林元輝、政治大學風險管理與保險學系教授黃泓智，以及張文偉，共3人；同時也派任新任法人獨立董事代表人，包含東吳大學經濟學系教授曹添旺，另一位則是林明煦。(工商時報)