標榜MIT「Made In Taiwan」精神及「如回家般舒適」的Home Hotel，今年春節期間推出「春節回家．旺來福來」一泊二食住房專案，凡2月16日年初一至2月20日年初五期間於Home Hotel官網預訂，每晚5,288元起，可入住Home Hotel大安客房一晚，含早餐、al sorriso「春節限定套餐」及續住第二晚起最優房價保證。Home Hotel在台北現有信義、大安兩館，Home Hotel大安於2015年6月開幕，已成為國際旅客與在地文化的交流平臺，推廣臺灣設計不遺餘力；而且位於一樓的「al sorriso」（微笑）義大利餐廳自2016年9月開幕，11月就獲得「紅蝦評鑑」（Gambero Rosso），今年更連續第二年獲紅蝦評鑑，成為了今年評選的8家義式料理餐廳中，唯一獲此殊榮的餐廳。al sorriso的Marko主廚，特別會運用臺灣在地新鮮食材，融入義大利料理，創造出多道經典菜式，日前推出「紅蝦評鑑套餐」，讓饕客可一嘗義大利權威評鑑所肯定的創意料理，套餐有1,380元、1,780元兩款，1,380元套餐含前菜、湯品、義大利麵或燉飯、主菜及甜點共5道經典菜式，1,780元則增加一道前菜，主菜的選擇更加精緻。「紅蝦評鑑套餐」為晚餐限量最好先預定。官網：http://www.homehotel.com.tw/daan.php。(工商時報)