台虹科技（8039）敲定5月2日舉辦法說會，在太陽能事業毛利率低、不易大賺，預料總經理顏志明上任後首次出席，將釋出轉投資江蘇省昆山廠淡出太陽能並轉型訊息，江蘇南通則將定位為大陸營運總部，預計2019年第1季完工生產FCCL、保護膠片、鋁塑膜。台虹除是全台最大軟性印刷電路板（FPC）上游軟性銅箔基板（FCCL）廠，也生產應用太陽能模組的太陽能背板（PV Backsheet），昆山廠就是Backsheet主要生產基地，適值昆山廠1月25日發生火警，也令台虹趁機深思是否調整太陽能的經營策略。雖值首季傳統淡季，台虹FCCL今年仍處同期高檔，FCCL等電子材料3月營收5.38億元，創歷年同期新高，月增23.12％、年增5.23％；首季16.06億元、季減22.43％、年成長19.83％。Backsheet則因昆山失火明顯下滑，3月營收1.35億元，創近6年同期新低，月增52.83％、年衰退42.3％；首季4.15億元，季減48.56％、年減57.03％。在此情況下，也衝擊台虹首季稅後純益9,694萬元，除創25季新低，也創近9年同期新低，季減39.76％、年減2.4％，每股稅後純益0.46元。顏志明除可望5月2日法說會釋出昆山廠轉型訊息，另在江蘇南通新設大陸生產基地規劃也更明朗，將定位為大陸營運總部，並複製台虹高雄廠規模及營運模式，預計2019年第1季完工生產FCCL、保護膠片、鋁塑膜，最快第2季可以正式貢獻營收。(工商時報)