中美印太戰略競爭及貿易戰繼續延燒，美國頻打台灣牌對抗北京，此刻登場的博鰲「蕭習會」備受關注。大陸國家主席習近平在見前副總統、兩岸共同市場基金會榮譽董事長蕭萬長時表示，大陸的發展，「功勞簿上要記上我們台胞、台企」，接下來兩岸前景一定光明。習近平的談話表明，大陸對台政策一貫，不會受到美國等外力的干預，以深厚的戰略定力化解台灣牌的效力。中美南海競相練兵、貿易戰如火如荼展開，加上民共依舊毫無政治互信基礎，且行政院長賴清德一連串台獨言論發酵，讓脆弱的美中台關係更形雪上加霜。博鰲「蕭習會」有助兩岸降溫，及時給台商和台青定心丸。習近平在會見蕭萬長一行時強調，一定要「堅持九二共識、反對台獨」，這樣兩岸的路會越走越寬，兩岸民眾應該共同推進祖國統一大業，共圓中華民族偉大復興中國夢。從習近平談話可知，北京沒有因為美國等外力頻打台灣牌，就改變對台的大政方針，甚至大陸方面更堅定推動兩岸關係和平發展，共同推進統一大業，共圓中華民族偉大復興中國夢。這個基調，從習近平在中共十九大報告到今天，都沒有改變。其次，在兩岸關係上，大陸繼續對台商台胞尤其台青敞開大門，強調兩岸前景一定很光明，雖然歷經一些風雨坎坷。預料大陸今年將全力推動落實惠台31項措施，繼續推動兩岸經濟社會融合發展。(旺報)