秒殺不輸歌神張學友的票！國泰人壽「國泰Young藝夏」保戶親子活動，免費提供街舞、高爾夫球、籃球、棒球課，共有2,460個名額，今（26）起開放網路報名，爸媽要搶手要快。繼2015年首創「國泰童樂節」後，今年已經是第三年，國泰人壽資深副總王麗秋表示，往年開放網路報名，都是「瞬間秒殺」，特別是去年首度推出的「親子高爾夫球營」，有教練一對一教學，還不用自備球具，非常難得，價值最高，最受保戶歡迎。王麗秋說，為了讓保戶有耳目一新的感覺，今年特別擴大年齡層與項目，首度加入時下青少年最流行的街舞，國泰請來街舞名師阿信擔任督導，讓高中、研究所學生都能下場熱情奔放一番。說到街舞名師，很多人可能還記得，去年Youtube有一支下載播放超過五百萬次的影片，由十七家高中熱舞社號召近百位團員，以中正紀念堂為背景，街舞接力、一鏡到底自然演出，感動所有台灣人，這支影片的操盤手，就是台灣街舞藝術節會理事長施曠，他這次應國泰之邀，負責協辦本屆街舞營隊，格外令人興奮。施曠透露，若孩子在外面學街舞，一堂課可能3百元到上千元不等，若報名街舞營隊，請來專業名師指導，最少也要花上5千元不等。「若能報名參加國泰街舞營隊，這些錢都可以省下來了，還可以提早拜師學藝，非常值得。」今年Young藝夏打頭陣的是明日之星籃球營」，由國泰女籃明星球員傾囊相授。國泰女籃總教練鄭慧芸表示，今年授課包括基本技巧及團隊合作，也會教導球場禮儀，培養運動精神。至於「親子高爾夫球營」，請來享譽高壇盛名的沈忠賢老師任總教練、還有宋定衡老師、世大運高球教練鄭誠諒等職業選手，一同體驗揮桿樂趣。「國泰棒球趴」則與中華職棒人氣NO.1的Lamigo桃猿隊及統一7-ELEVEn獅隊合作，開放非保戶也能申請進場觀賞職棒賽事，場外也有多樣闖關遊戲及球員相見歡等活動。(中時電子報)