大陸全國政協十三屆一次會議3日在北京開幕，全國政協委員、百度董事長兼CEO李彥宏3日表示，這次政協會議提案面向就聚焦在人工智慧（AI）、無人駕駛與雄安經濟等3點。而就互聯網不斷進步下的未來，尤其近期區塊鏈（Blockchain）的大熱，李彥宏認為，區塊鏈還處在發展初期，但確實是可能改變互聯網的重要基礎創新。李彥宏指出，傳統互聯網認為虛擬的東西是「make a copy」，不需要新增成本，但未來區塊鏈成熟後，可以真正使虛擬物品變得唯一，這將讓互聯網變得跟過去的非常不一樣。目前也正研究怎麼跟現有百度產品結合如百度雲端硬碟、百度地圖等。甚至在大陸互聯網不斷發展下，觀察這屆大陸全國政協委員名單，由互聯網業者成為產業界重心。香港霍英東集團副總裁、大陸全國政協委員霍啟剛認為，現在大陸無論互聯網或高科技發展都在國家前列，比例比較高也是正常。由於來自香港，被問到如何看待粵港澳大灣區發展？霍啟剛坦言，提案當然離不開大灣區的建設，尤其希望能幫助香港年輕人融入粵港澳大灣區。李彥宏則提議加快制定、完善無人駕駛汽車政策法規，搶占產業發展。他進一步透露，百度今年會出現量產的真正無人車，真正沒有方向盤、沒有駕駛位。另在人工智慧方面，李彥宏建議官方可推出建設AI的開放平台，對提升大陸AI技術能力與行業應用都是一件大大好事；雄安新區則可透過特殊政策，例如稅收優惠吸引先進國家優秀人才。(旺報)