今年來全球股市延續去年漲勢，主要歐、美股市的德國、英國、NASDAQ、S&P 500紛創新高，連帶歐美股持股比例高基金績效也跟著吃香，統計歐、美股持股比重80％以上68檔基金績效亮眼，成熟工業國熱度不減，投信建議適度納入資產組合，掌握發放高股息企業的股利下檔保護收益機會。群益工業國入息基金經理人陳建彰強調，歐美工業國景氣能見度較佳，美股在基本面及企業獲利的加持下，若有回檔不難再有表現，整體來看，短期間美股依舊存在資金動能，加上美歐企業體質佳，債務比逐年下降，同時美國企業獲利占GDP比例攀升，都讓工業國更有能力配發現金回饋股東。成熟股市中估值仍便宜的高股息股票，可獲股價成長性與股利保護的雙重優勢；陳建彰認為，後市升息循環下，預期金融類股可望受惠，公用事業類股，考量到具有穩定增長的配息，也是擇優布局的方向。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮表示，美國去年第4季景氣維持高位，預期GDP成長率3％可期，為連續第3季達3％；歐洲第4季景氣續創新高，ECB與市場預期皆調升2018年展望，GDP成長可望達2.2％。美、歐通膨溫和且仍低於央行目標，美製造業擴張加速、消費支出也被帶動，整體支持經濟強勁成長的運作鏈結順暢，且通膨合宜、生產力上升，景氣熱，企業獲利因生產力提升更強，股市續往正向發展。(工商時報)