今年前3周，市場風險偏好明顯增加。目前主軸包括強勁股市與原物料、弱勢美元與美債殖利率走升。一些股市漲幅達雙位數，油價也上漲4.5％到每桶70美元，美元相對亞洲貨幣下跌1.9％，相對成熟市場貨幣則下跌3.2％，同期間10年期美債殖利率大幅增加並在1月24日來到2.65％。一般而言，弱勢美元環境有利風險性資產，因為全球資金環境相對寬鬆。但為何美元貶值而美債殖利率仍大幅揚升？美國國會在去年12月通過稅改法案，長期而言這將造成美國財政赤字惡化，美國財政赤字已從2016年的5,841億美元惡化至2017年6,808億美元。隨著企業將把部分稅負優惠提供給員工，薪資可望增加並帶動消費成長，使美國經常帳赤字也跟著惡化，因為進口需求將增加。截至去年第3季，美國經常帳赤字過去12個月從1.79兆美元增至1.81兆美元。市場對美國雙赤字的憂慮是造成弱勢美元的主因，另一個因素是亞洲與其他國家的強勁成長，市場對部分亞洲與成熟國家央行會在2018年開始緊縮政策的預期心理增加。今年來利率大幅走高，部分業內人士如葛洛斯與岡拉克近期表示他們相信債市已步入空頭。事實上，年初以來債券市場表現分歧，美元計價的投資級債表現不佳，僅歐元區投資級債上揚0.36％（以歐元計價），全球投資級債則是下跌0.95％。高收益債則表現出色，美國高收益債上漲0.84％，亞債與新興債分別上揚0.43％與0.48％，全球高收益債指數漲幅更達1.26％。投資級債殖利率較低且利率敏感度較高，但高收益債票息較高，較不易受利率環境影響，當全球景氣成長，企業違約率降低，高收益債券通常有良好表現。因此，許多投資人傾向將高收益債視為類股票的資產，因為高收益債與股票市場的關聯度比較高。自金融海嘯以來，美國公債共出現4波殖利率大幅彈升，最近的一次是2016年7月至12月，當時10年期美債殖利率上漲124個基本點。在這4段期間裡，全球高收益債有3次上漲，平均年化報酬率為4.4％；投資級債則4次皆下跌，平均年化跌幅為10％。我們認為投資級債將持續受到美債殖利率走高影響，10年期美債殖利率可能在今年底上揚至2.75％～2.8％。因今年美國公債殖利率增加幅度不會超過100個基本點，高收益債可望保持良好表現。我們持續建議投資人應增持高收益債並減持投資級債，並看好亞洲與美國高收益債。至於投資級債，偏好亞洲以及新興市場投資級債與短天期債券；投資人應避免投資政府公債、歐元投資級債與美國投資級債。(工商時報)