新光金控與元富證券的「愛情長跑」，情意萌生早在2006年就開始，新光金先以子公司新光人壽加碼元富證逾9％（當年仍未限制壽險業投資被併購對象），之後申請公開收購元富證16％，當年9月獲金管會核准，到2007年底收購完成，並將原本新壽持有的9.65％持股移轉給新光金，以持股25％將元富證納為新光金子公司。雙方原本打算「試婚」，若合作愉快、價格合理就完婚，但2008年的金融海嘯卻打亂一切布局，讓新光元富戀一拖12年。如同元富證總經理李明輝說的，當年新光金股價是43.8元，元富證是19.3元，新光金有極大空間換股合併元富證，但金融海嘯後，新光金因帳上未實現損失持續擴大，股價下跌，甚至低於元富證，若換股恐過度膨脹股本，因此婚事延宕。但金管會當時要求金控子公司必須在一定時間內達成持股100％，新光金2010年又再度申請收購元富證8％股權，到2011年底就已收購到32.8％元富證股票，並在2013年6月取得元富證董事會過半席次，取得控制權，並編列合併報表，當時新光金表示，須等雙方股價相當，或新光金股價超越元富證時，才會再次啟動併購，當時曾預估是三年內，也就是2016年6月前完婚。不過一直到今年，新光金股價重回10元以上，加上實施新會計公報IFRS9，一直掛在帳上的未實現虧損終於消失，新光金首季稅後獲利166.27億元，更創新光金成立以來的獲利新高，每股稅後盈餘1.58元也是金控第三名，新光金與元富證今年也才重新開始談婚事。2005年4月新光金宣布併購誠泰銀行，也就是現在的新光銀行，事隔13年，新光金再啟動併購，雖是合意併購，雖然是老對象，但總算宣示恢復成長動能，也強調是體質改善有功，有人願意嫁新光金，也代表看好新光金股價的未來表現。(工商時報)