日前應邀於大陸央視節目亮相，演唱春節檔電影《紅海行動》的推廣曲〈春風的話〉，曾是中國海軍陸戰隊員的北京大學大四生宋璽，入伍前曾是北大合唱團的領唱，多次隨團參加世界級、國家級比賽。去年12月，她登上央視音樂頻道《渴望現場》舞台，用一首〈紅旗飄飄〉兌現給戰友們的承諾。1994年出生的宋璽，父親是一名軍官，投身軍旅生涯19年，自幼在部隊大院成長，加上父輩的影響，悄悄在她心中埋下從軍報國的種子。2012年考入北京大學心理與認知科學學院後，大一、大二宋璽都曾嘗試從軍未果，2015年當時大三的她「先斬後奏」，報名參加海軍後，才將消息告訴家人、同學。「其實，有不少戰友軍事技能比我強，也許是唱歌給我的夢想插上了翅膀，讓我能成為第25批護航編隊的一員。」2015年12月，部隊正在挑選前往亞丁灣護航的隊員，考慮到護航過程中安排的文化交流活動，並需擔負豐富部隊文化生活的任務，擔任旅合唱團領唱的宋璽，成為所在連隊被選中的第一人。護航途中，宋璽不僅與戰友們分享其美妙的歌喉，並圓滿完成「甲板招待會」文化交流任務。「我們每停靠一個地方，都會與當地華人華僑聯誼。看到咱們國家軍艦來了，很多人都哭了。」為免不太過打擾當地華人華僑，護航艦隊選擇半夜離港，但仍有許多人前來送行，讓宋璽深受感動。當兵兩年退伍後的宋璽重返北大校園，正在準備畢業論文，並獲保送成為北大研究生。「雖然已經當過一次兵，但是我還是很嚮往軍營生活。研究生畢業後，我還想去當兵。」不愛紅妝愛軍裝宋璽如是說。(旺報)