為了回應大陸31項惠台措施，行政院昨天大陣仗召開記者會，提出4大方向與8大策略的強台策略，但檢視內容，39項因應對策，仍不時流露出敵意對抗與反制的冷戰舊思維，且行政院會端出這方案，也是被激出來的。但儘管如此，只要出發點是為人民，有利台灣，兩岸競爭其實也很好。其實，前天大陸全國政協閉幕時，中共黨刊揭櫫習近平引領新時代的對台工作思想，就提到「從根本上說，決定兩岸關係走向的關鍵因素，是大陸發展進步」，更提到「台灣問題的解決，是兩岸綜合實力較量的過程，根本上取決於大陸自身發展進步。」。顯然，大陸已意識到兩岸綜合實力較量才是解決兩岸關係的核心，惟有大陸持續發展進步，才能不斷增強對台灣的吸引力和感召力，更利於促進兩岸同胞的心靈契合。安居樂業 人民所求對普羅的小老百姓來說，所求的就是一個安居樂業之所，有人說大陸對台工作新思路，已進化到爭取民心的境界了。也的確，只要是好的政策，人民就會感受到，所謂「君子之德風，小人之德草。草上之風，必偃。」但反觀蔡政府，從520執政以來，只在意神主牌，去中國化、意識型態之爭，不僅令兩岸關係陷入僵局，也導致台灣投資環境千瘡百孔，從缺電、缺工、缺水、缺地再到缺才，投資環境的惡化，讓企業根留台灣都困難，連台塑集團董事長王文淵都忍不住感嘆，「台灣環境不敢投資」。陸強台弱 局勢明顯企業不敢投資台灣，行政院端出的強台策略，若不正視這些問題，充其量只是「口惠實不惠」，因為兩岸的冷對抗，服貨貿的停擺，以及洽簽FTA的受阻，都使台灣在面對大陸經濟崛起，更顯邊緣化，兩岸綜合實力較量，陸強台弱局勢已漸顯。正如同上海台商協會副會長蔡世明的心聲「20年前我在台灣賺多少？當時不見得非要到大陸，但20年過去了，現在台灣能賺多少？」，企業、台青出走，是他們擔心「溫水煮青蛙」，但政府看到了？行政院昨天為反制大陸31項惠台方案，端出強台策略，算是助力台灣正面發展能量，但顯然政府仍沒搞清楚，市場才是王道，沒有市場，就吸引不了企業投資，企業不投資，行政院何來壯大台灣，擺脫低薪？(旺報)