性價比高加綠地環境，信義房屋統計，桃園市桃園區「大業大有商圈」、中壢區「龍岡」、八德區「廣豐商圈」最受「雙北市」首購族喜愛，其中，中壢龍岡近年更是異軍突起。信義房屋表示，內政部統計2017年桃園市人口成長快速，近3年遷入近9.5萬人，為「六都」之冠，也是六都中人口年齡最年輕的城市，龐大的就業機會吸引許多大台北地區年輕人口移居，自2015年升格以來，雙北市遷入人口就成長近一成。信義房屋發現，「高性價比（CP）值」、「生活機能佳」、「綠地環境多」是雙北市年輕首購族移居桃園市的3大原因，其中更喜好大業大有特區、龍岡地區及廣豐商圈，不到千萬元就能買到成熟商圈、綠地景觀兼具的好宅。近幾年桃園市變化快速，能見度也愈來愈高，信義房屋大業民光店專案經理徐子雙指出，對外交通便利是桃市最大的優勢，同時擁有大台北首都及桃竹苗「雙生活圈」，且房價僅約台北市的三分之一，CP值高更強力磁吸周邊縣市首購族移居，以雙北市消費者詢問度最高。徐子雙說，大業大有商圈鄰近中正藝文特區且發展成熟，新光三越百貨就落腳在此，學區完整如鄰近大有國中、小學及大業國小、會稽國中、桃園高中，假日周邊也有南崁溪步道、三民運動公園、虎頭山公園可休閒，房價相對親民吸引許多雙北市首購小家庭，偏好區內3房帶車位、屋齡10年內、總價約900萬元的產品。中壢龍岡地區則以濃厚文創氣息受到雙北市首購族青睞，且房價相較車程不過10分鐘的中壢區親民，信義房屋中壢龍岡店專案經理戴振宇表示，龍岡地區以忠貞市場為核心，近年來文創產業興起，有許多年輕人遷入推廣雲傣文化，去年開幕的龍岡圖書館綠建築更被譽為全台最美圖書館，900萬元就可以買到屋齡5年內、3房帶車位的產品。信義房屋縣府店專案經理陳冠甫指出，廣豐商圈聯外交通便捷，雙北市的首購族群因為看好交通優勢，與住宅環境的高CP值，紛紛跨進此區尋屋，桃市府更積極爭取北二高八德第二交流道，未來將有更多通勤路線可選擇，車多的狀況也可望被改善。陳冠甫認為，除了交通便利，廣豐新天地開幕也讓商圈機能更加豐富，生活圈內消費應有盡有，首購族考量總價後，多會選公園第二排、屋齡10年左右、總價千萬內的3房帶車位產品。(工商時報)