金管會正在預告「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」，此次主要修「台紙條款」及「中鋼條款」，即不得徵求委託書訴求不出席股東會，及零股股東是否領取一樣的股東會紀念品，由公司依公司治理自行決定，沒想到中鋼條款引來「雪片般」的反對意見回覆。由於草案要預告60天，預計到3月12日結束，但到23日為止，法規回應意見卻已「爆量」，有250多則回覆，創下財金法案罕見的高回應量，大部分都是抗議零股應與1000股的整股投資人同等，要有同樣領紀念品的權利。據金管會觀察，這些回覆意見有些標題、內容幾乎完全一樣，且重覆貼上，似乎有四、五種答案版本供人選擇張貼般的整齊；證券週邊單位也進行了解，認為不排除是股東會紀念品代領業者的「反撲」，若各上市櫃公司不再發給零股股東紀念品，這些代領業者空間就會受到擠壓。金管會表示，無論建議者實際背景為何，這些法規建議都會納入分析及考慮，且會詢問周邊單位、股務協會等意見；由於法規並沒有禁止公司發給零股股東紀念品，未來若透過電子投票或親自出席股東會的零股股東，仍是可以領取紀念品，維持「小確幸」。金管會也強調，集保公司曾分析，發現近年零股投資人比重有大量增加的情況，金管會呼籲這些投資人不要因為股東會紀念品，就將身份證件、印鑑等交給他人代領，可能領到了紀念品，卻在不知情的狀況下，被開立了網路帳戶或個資外洩。金管會這次修正委託書規則有二大項改變，一是委託書徵求人應出席股東會，且不得在徵求委託書的書面或廣告上，記載「徵求人得不出席股東會」的文字，違反者罰24～240萬元，且3年內不得再擔任徵求人，此即台紙條款。第二是明訂公司交付股東會紀念品給徵求人，應以公平原則辦理，原訂「公司對於股東會紀念品之發放，應以公平原則辦理」的文字刪除，即是避免公司誤會無論持有多少股數，都應公平發給紀念品，造成公司困擾，這項即為市場稱的「中鋼條款」。(工商時報)