日本AV史上唯一的「七冠王」女優得主高橋聖子才華橫溢，除了已經收入囊中的「寫真界救世主」和「AV救世主」封號外，她同時也是日本女子搖滾樂團「荷爾德林」(Hölderlins )的吉他手，經年隨著樂團征戰巡迴日本各地音樂祭演出，精湛的電吉他演出片段也常被日本的社群網站和視頻網站點讚分享，高橋聖子每每跨界都在該領域迅速獲得成功，外人看似跳tone，卻都展現出她不被世俗規則所限的勇氣及才華。2015年成軍的「荷爾德林」搖滾樂團至今已在日本巡迴近百場，並且在2017年連續發行兩張迷你專輯唱片，該樂團以德國十八世紀浪漫派詩人佛德瑞契．荷爾德林(Johann Christian Friedrich Hölderlin)為名及創作啟發，其狂放不羈卻帶著詩意的曲風廣受日本各大音樂祭及樂迷喜愛！樂團中除了高橋聖子是媒體寵兒與焦點人物外，身為主唱的kilaAnn也大有來頭！身高170公分，擁有H罩杯好身材的kilaAnn不僅從高中時期就勤練空手道，合氣道，跆拳道和綜合格技，之後更正式在日本摔角界出道成為職業格鬥家，但由於和高橋一樣有欣賞搖滾樂的興趣，因此一拍即合籌組了「荷爾德林」， 成員目前共有四人，分別是主唱kilaAnn，吉他手高橋聖子，貝斯手Gucci和鼓手ChiHo。台灣最大成人娛樂品牌「潘朵啦Pandora」很榮幸能與日本「Pierrot」聯手邀請到目前正在日本急速竄紅的「荷爾德林」首度訪台，選定3月9日（週五）晚間七點在信義區ATT SHOWBOX舉辦她們的首場海外Live演出，如果您已經傾倒過高橋聖子在寫真及暗黑兩界的性感魅力，那您更不能錯過她背上吉他，刷下第一個音符時所展現的音樂搖滾詩人電力！3月9日這一晚，就讓我們徹底拋開腦子裡那些叫做「規矩」與「界線」的無謂，親眼見證何謂跨界才華的專注與純粹。「荷爾德林」搖滾樂團將為大家帶來一連串由她們親自創作的代表歌曲，並友情邀請到台灣同樣征戰過無數音樂大型演出，並在獨立音樂界擁有超高人氣的樂團P!SCO助攻，兩團都是主打率性做自己的風格，並以音樂為生活中最重要目標，「荷爾德林」是將濃烈的情緒化為空靈且虛幻的詩意，P!SCO則將熱情宣泄在舞蹈與音樂舞台上，這是台灣音樂邪教團體與日本古典浪漫主義流派的雙重撞擊，如此破天荒又饒富趣味的組合只有在「荷爾德林」聖女狂詩曲首場海外專場有幸讓您的耳朵懷孕，歡迎所有熱愛搖滾音樂的朋友們千萬不要錯過今年開春後第一場台日友好聯手，保證熱力毫無保留的狂歡演出！「荷爾德林」聖女狂詩曲Live In Taipei將於2月23日中午12點起搶先於KKTIX，全家便利商店及FamiPort展開預售，票價共分為VIP票：1200元及一般票：800元兩種，現場還會販售「荷爾德林」搖滾樂團官方紀念CD及週邊商品，演唱會結束後樂團更將在現場與購票支持她們的粉絲展開簡單互動，幸運者將有機會可以跟高橋聖子及「荷爾德林」樂團成員們握手簽名！更多詳細活動資訊，請參考售票頁面或潘朵啦官方粉絲團。●活動名稱：荷爾德林(Hölderlins)聖女狂詩曲●活動時間：2018年3月9日（週五）Open：晚間六點 / Start：晚間七點●活動場地：ATT SHOW BOX文創立方（台北市松壽路12號，ATT 4 FUN六樓入口進入）●預購通路：KKTIX，全家便利商店及FamiPort●購票票價：VIP票：1200元 /一般票：800元●啟售時間：2018年2月23日（週五）中午12點●特邀佳賓：P!SCO●主辦單位：潘朵啦娛樂 / 日本Pierrot有限会社●宣傳協力單位：日本正版成人DVD總代理 京采國際(中時電子報)