投入畢生積蓄一圓買房夢，但裝潢房子又是一大筆開銷，如何將錢花在刀口上，確實是一門大學問。以下提供民眾認為「無用裝潢」的排行榜，以避免花錢買教訓。1.漏水朵卡設計工作室根據過往消費者諮詢案例所做統計，發現裝潢後發生漏水、壁癌、水壓不足、洩水不良等情形，是民眾最困擾的問題。朵卡建議，磁磚貼好後別忘了做洩水測試，小廁所若採用木紋磚，一片不宜超過30公分，千萬別忘了這些細節。2.開放式廚房開放式廚房寬敞明亮，但也有不少缺點，除了不適合烹煮油煙大的食物，如中式料理、熱炒等，吧台通常也只有在特殊日子或有客人來訪才會使用。若家裡廚房是開放式，得先改變烹飪習慣，並選用吸力強大抽油煙機。3.儲物櫃不實用小宅平面空間有限，希望可以加強各空間的收納，但其實地板下、天花板上的收納設計，會讓物品「石沉大海」，絕非必要的裝修項目之一。因木作比系統家具貴，朵卡認為裝潢若有預算考量，可先從刪減木作方面著手。4.空間動線設計不好下廚動線不順手、冷氣直對頭吹、洗衣曬衣兩地跑等問題，令家人使用不便，建議裝潢不要急於一次就做滿，應隨著孩子成長、家庭成員變動，依階段需求來調整。5.清潔困難像是淋浴玻璃門得清水垢、崁燈燈泡很難換、玻璃洗手台好難維持美觀，想花錢做這些華美的設計，得先考慮好日後的清潔維護工作，而且壞掉了修理起來也很麻煩。深耕室內設計領域、身為漂亮家居總編輯的張麗寶則表示，最常看到剛結婚的夫妻砸大錢裝潢「小孩房」，但她強調，從懷孕到小孩出生還有一段時間，而且按照台灣家長的習性，通常要等到小孩5~6歲，父母才會真正安心的讓他們獨立、回自己的房間睡覺，換言之，這間漂亮的小孩房長時間恐形同空置。張麗寶進一步指出，其實屋主也不需要花太多錢在「天花板設計」，除了清潔上的考量外，層層的線板雖然外型很美觀，但絕非必要的裝修項目之一，她通常會建議屋主可以將預算挪至其它地方使用，相反地，一些基礎建設如管線的汰舊換新，才是裝潢的最重要環節。(中時電子報)