豪華遊艇製造商東哥(8478)去年受美國佛州新廠（MIBW）上半年產能效率尚未充份發揮、匯損及所得稅等一次性因素影響，去年稅後淨利2.7億元，每股稅後盈餘(EPS)3.24元，年減5成。但為落實回饋股東政策，公司擬配發2.03元現金股利，配發比例超過6成，為近年來最高。以昨日收盤價62.7元計算，現金殖利率約3.2％。受惠美國經濟景氣良好，東哥去年交船數量由前年13艘增至21艘，推升去年營收來到36.2億元，創下公司成立40年來之新高紀錄，年增30.6%。但受美國佛州新廠（MIBW）上半年產能效率尚未充份發揮、台幣對美元匯率升值、以及美國減稅政策導致遞延所得稅費用等一次性不利因素影響，獲利表現未如預期、去年稅後淨利2.7億元，EPS3.24元，均年衰退約5成。其中匯損及所得稅一次性因素約影響EPS 1.8元。不過東哥表示，由於佛州廠（MIBW）生產的70呎中型遊艇深受美國主流消費者喜愛，市場接受度高，加上從去年起進行生產效能改善及調高銷售價格，雙重策略奏效下，下半年營業毛利已大幅提升，全年毛利率更達30.5%，預期今年佛州廠之獲利能力將可持續精進，可望推升整體獲利表現。東哥指出，因日前參加美國多個重要船展，皆有不錯訂單的斬獲，對未來營收有所挹注。加上主要市場普遍看好主要美國今年因川普稅改的利多政策，以及失業率創下10年新低，皆有助於增加富人消費意願，樂觀看待今年遊艇產業景氣持續正向發展。也將持續開發製造適合不同市場之新船型、擴建小港新廠產能、拓展營運據點、代理其他品牌及售後維修服務等多元發展，力拚今年獲利雙位數成長。(時報資訊)