隨著農曆新年的到來，高雄百貨業包括漢神百貨、漢神巨蛋購物廣場及新光三越三多店等紛紛推出春節福袋，並祭出汽車和鑽戒大獎搶客，其中漢神百貨今年首度結合市府「高雄過好年」活動，率先推出500元好運袋，希望搶得先機，另漢神巨蛋也推出「好運三重送」福袋，同樣和總店都祭出汽車大獎吸客。漢神百貨表示，今年特與高雄市經發局主辦的「高雄過好年」活動合作，消費者只要下載高雄雄好康APP後，以現金500元購買好運袋，再將袋中抽獎券號登錄即可參加「旺旺好運袋」抽獎，獎項有價值63.8萬的SUZUKI IGINS汽車、RIMOWA行李箱、UNILLOY極輕鑄鐵鍋、水岩真料理套餐券及墾丁海灣森林精品民宿住宿券等多項好禮；更特別的還可同時參加高雄過好年的抽獎活動，獎項包括百萬油電車、iPhone X及國外來回機票等，總價值高達688萬元。活動將持續到2/20年假結束，且大年初一當天還推出300份的限定版好運袋。另漢神百貨今年除了各專櫃推出的年菜之外，更與漢來飯店名人坊合作，獨家推出「鼎極名人鍋」，市價17,760元只要9,999元的團圓價，下殺56折、限量50份。漢神巨蛋今年特別規劃好運三重送，首先於2/10至2/14推出「十全十美搶先預購」，接著2/16大年初一的「好旺福氣袋」及春節連假期間首次舉辦「福氣袋天天加碼送」活動，且此次也與高雄過好年聯合加碼汽車特別獎─市價63.8萬汽車一台。此外，新光三越高雄三多店今年推出千元新春福袋，限量168袋，更特別加碼僅50袋的2,000元福袋，且獨家加抽蘇菲亞鑽戒，每袋內容物價值近6,000元，總共218袋將於2月16日大年初一當天上午11點開始販售。(工商時報)