根據中國基金業協會2日公布資料，今年1月底，大陸公募基金規模首次突破12兆元（人民幣．下同）並創新高，其中貨幣基金仍是公募基金規模成長的最主要力量。1月底公募基金淨值達12.17兆元，較去年底增加5700億元；其中貨幣基金規模達7.38兆元，較上個月成長6400億元。1月股票基金和債券基金均有小幅增長，不過混合型基金的規模有較明顯的縮水，其淨值由12月底的1.94兆元降至1.73兆元。整體來看，貨幣基金成為整體市場規模再上新台階的重要推手，截至2018年1月底，貨幣基金規模為7.3兆元，較上個月增幅達9.54%。這也是貨幣基金規模首次突破7兆元整數關卡。隨著貨幣市場基金的發展，銀行的負債端結構變得愈加複雜，部分活期存款從銀行體系流失，轉而購買收益率更高的貨幣市場基金，再通過協議存款或同業存單等通道回流銀行體系，造成銀行負債成本提高。大陸公募基金（Public Offering of Fund），是指以公開方式向社會大眾投資者募集資金並以證券等為投資標的之投資基金。這些基金在法律的嚴格監管下，有著資訊披露，利潤分配，運行限制等行業規範截止1月底，大陸境內共有基金管理公司113家，其中中外合資公司45家，內資公司68家；取得公募基金管理資格的證券公司或證券公司子公司共13家，保險資管公司兩家。(旺報)