1月22日晚6點15分，首部全面描摹川藏人文地理和時代風貌的大型4K（超高清分辨率）紀錄片《香巴拉深處》，正式登陸央視四套（央視中文國際頻道）。第一集《樂園》講述了5個發生在四川藏區的故事，高山、深谷、草原、密林，被人們用藏語讚譽為「香巴拉」，意為極樂世界、人間仙境，讓許多觀眾感到驚喜。作為國際知名的文化符號，「香巴拉」代表著人們嚮往的仙境與淨土，也是四川藏區文化的象徵。影片以一年四季為時間軸，真實記錄了當代四川藏區各族人民的日常生活和情感世界，著重表現了「香巴拉」文化地域展現出來的自然之美、人文之美與生命之美。《香巴拉深處》共有5集，包括「樂園」「傳承」「祕境」「相遇」「心願」5個分主題。在短短5集的紀錄片中，四川藏區的美景盡收眼底。在理塘，廣闊的毛埡大草原、神聖的格聶神山、巍峨的寺廟、震撼的海子山與姊妹湖等映入眼簾；在金川，潔白簇擁的梨花綿延百餘里，配上湛藍的天空與碧波蕩漾的河流，遠處的雪峰映著陽光的金邊，呈現出一幅清麗的畫卷；川藏沿線的新都橋、稻城亞丁、色達等「驢友」的至愛，也都一一收入鏡頭。唯美鏡頭的背後，是主創團隊長達兩年的悉心打磨和艱苦創作。自2016年3月起，影片主創人員及攝制組兵分兩路，克服高原反應，歷經惡劣條件和自然環境的考驗，行程11萬公里，進行了長達270天的深入跟蹤拍攝。隨著《香巴拉深處》熱播，網友齊來打call，大讚「每一幀都是大片」。(旺報)