大陸日前發表《中國的北極政策》白皮書，誓言參與北極事務，將大陸視為「近北極國家」、北極利益攸關者。大陸國務院表示，大陸將與極地相關國家分享利益，共建「冰上絲綢之路」。顯然大陸已完成北極國際關係的政治與戰略評估，將加入北極從科學、資源到經濟乃至於戰略的競逐。白皮書多次重申將依循國際法，以依法合理方式參與北極相關事務，並將利用北極資源追求國家利益。具體作法包括；第一，參與因氣候暖化所出現之北極航道開發，亞洲與歐洲往返之船隻可不用經由巴拿馬運河，可縮短航程與減少運輸費用；第二，參與油氣與礦產等非生物資源之開發與利用，政府將鼓勵相關企業北極等相關國家進行潔淨能源之投資與開發；第三，未來北冰洋可能成為新漁場，大陸將參與在北極利用漁業與其他生物資源之養護與利用；第四，發展被稱為新興產業的北極旅遊業。可以說，大陸對於北極目標在強化「一帶一路」戰略。地理上，印度洋與北冰洋為歐亞大陸的南北兩翼，北極航道與南方海上絲綢之路的航運與基礎設施之投資，可強化中國絲綢之路經濟帶，連同做為東亞的海洋國家，北京可在地緣戰略學家麥金德所言在「心臟地帶」建立三面海洋邊界，為大陸建立地緣優勢。大陸是世界上最大的能源消費國和進口國，北京提出的北極政策，似可緩解與俄羅斯之間在中亞能源的衝突。傳統上而言，莫斯科以合約與輸油管道掌握中亞的石油供應，雖然哈薩克與土庫曼可藉由中國的石油管道系統出口石油，但難脫北京與莫斯科在中亞面臨能源競逐情境。但是，大陸與俄羅斯在北極卻無衝突情況，大陸與其國營石油公司願投資北極地區開發礦產，北京方面也希望提升礦產開發之技術能力，並保證石油來源與運輸路線之多元化。在軍事意義上，全世界主要國家皆位於北半球，北極與這些國家有著相等之距離，讓北極成為理想之水下彈道飛彈發射地，加上北極的海底地貌形態利於隱藏核子動力潛艦，也成為北極周邊國家之威脅。2015年中國解放軍海軍從第一次訪問瑞典與芬蘭等國，並從白令海峽返國，在大陸強化北極政策趨勢不變情況下，解放軍海軍將會行經北極海域至更多國家進行訪問，或與北極海域周邊國家進行海上救援等任務。未來大陸可能進一步仿效其他國家提出極地戰略規畫，或組建「北極軍」或與俄羅斯於北極海域進行聯合軍演。大陸的北極政策可能引起日本與美國等周邊國家疑慮，然而現階段美國等國家應會善用北極理事會的機制，進一步提出對於北極治理的協議與措施，或經由雙邊或多邊方式解決爭議。大陸作為北極理事會觀察員，雖無決策權，但從白皮書之發表，可預見大陸藉此更積極參與北極事務。（作者為實踐大學副教授）(旺報)