陶氏電子材料昨（26）日在位於竹南的亞洲CMP（化學機械平坦化）製造和技術中心舉行第四期擴廠的剪綵典禮，新廠房將擴大化學機械研磨墊的生產業務。陶氏電子材料半導體技術副總裁兼全球事業總監Mario Stanghellini表示，客戶長期仰賴陶氏材料供應以因應市場需求，這次擴廠正是陶氏持續支援客戶的絕佳例證。擴大陶氏在亞洲CMP中心的投資，有助善用台灣強大的基礎設施及優秀團隊以滿足未來客戶需求。2006年陶氏電子材料的亞洲CMP製造和技術中心在竹南園區開幕，為亞太地區的客戶提供更好的服務。亞洲CMP中心隨後進行了幾次擴廠，增加了CMP的應用設施、研磨墊與研磨液的研發設施以及產能提升。陶氏電子材料竹南廠總廠長陳光民表示，這是本廠成立12年來最大的擴廠計畫，第四期設施（P4大樓）將增加CMP拋光研磨墊的產能，同時也增加新的能力包括新產品開發，例如針對客戶特定需求客製化的先進CMP研磨墊。P4大樓是基於精實設計原則及世界級製造理念打造而成，配備了一流的品質與安全管控程序。陶氏電子材料支援推進半導體元件縮小，提升性能及生產力。CMP技術事業提供了軟、硬研磨墊及研磨液等完整產品線，滿足各種CMP應用及技術節點之獨特效能需求。(工商時報)