萬寶山事件可以說是在日本精心策畫和挑唆下發生的，事件爆發後日本即在朝鮮進行歪曲報導，散布「朝鮮人被中國人襲擊殘殺」的謊言，煽動朝鮮人襲擊殘殺華僑。朝鮮民眾不明真相，媒體紛紛刊載：「我官民襲擊韓僑，情形危急，致激動鮮眾，群起仇襲，死傷不計其數。」朝鮮以日本撐腰遂將矛頭對準當地的華僑，掀起了慘無人道的「排華運動」。萬寶山事件指一九三一年五月長春附近萬寶山地區中、朝農民因修建水渠引起的案件。一九三一年四月，吉林長春長農稻田公司經理郝永德擅自將長春縣萬寶山地區的五百坰土地轉租給朝鮮移民李升熏等人耕種，李等截流築壩，引水灌田，使中國農民數萬畝農田有被淹之患。五月三十日，長春縣政府在當地農民的請求下，派警察阻止朝鮮農民挖渠築壩，日本駐長春領事館則乘機派員警前往干涉，旋經長春市政籌備處與日本駐長春領事田代重德協商達成臨時議定書，決定在問題解決前停止施工。但日方違約於六月二十四日讓朝鮮移民強行突擊施工挖渠。七月一日萬寶山一帶農民四百餘人來到現場填平管道，遂與鮮民發生衝突，次日日方出動五十餘名警察和十多名便衣逮捕中國農民，並預先埋伏機槍掃射，致使中國農民傷亡數十人，受毒刑拷打者十多人，釀成重大外交事件。萬寶山事件可以說是在日本精心策畫和挑唆下發生的，事件爆發後日本即在朝鮮進行歪曲報導，散布「朝鮮人被中國人襲擊殘殺」的謊言，煽動朝鮮人襲擊殘殺華僑。朝鮮民眾不明真相，媒體紛紛刊載：「我官民襲擊韓僑，情形危急，致激動鮮眾，群起仇襲，死傷不計其數。」朝鮮以日本撐腰遂將矛頭對準當地的華僑，掀起了慘無人道的「排華運動」。七月三日凌晨，由仁川首先引發的排華運動迅速蔓延到朝鮮全境，排華運動最激烈的為平壤、鎮南浦、仁川、京城、釜山、元山、新義州等七地，運動致使華僑死亡一百四十二人，重傷五百四十六人，失蹤九十一人，財產損失達四百一十六餘萬日元。如此嚴重的事態亟需進行外交交涉。擔任赴韓調查專使面對日益嚴峻的局勢，中國駐朝鮮漢城總領事張維城竭力維持，同時電請國民政府派人主持調查相關事宜以及進行談判交涉。自一九一○年日本吞併朝鮮之後，中國在漢城設立總領事館，負責辦理中朝外交事宜和管理在朝鮮僑民事務，但按照當時外交慣例，朝鮮總領事館隸屬中國駐日公使館管轄。此時汪榮寶正任駐日本公使一職，理應負責處理案件。事實上汪榮寶在七月六日就前往日本外務省，訪晤亞細亞局長，要求「對於平壤以及朝鮮各地之鮮人暴動事態」速加鎮壓，並對日本政府「提出嚴重抗議」，七月八日他又到日外務省會晤幣原外相，提出口頭嚴重抗議。國民政府外交部鑒於事態嚴重，決定「特派專員赴韓調查韓地華僑受損詳情，備為交涉根據」。至於人選，最終外交部確定由汪榮寶擔任，七月九日外交部電：「朝鮮事件，政府甚為重視，請執事前往調查慰問。」待調查事畢，回京向政府報告。這樣，汪榮寶在情理之中被推上了處理朝鮮排華運動和萬寶山事件的風頭浪尖。詳查真相提出解方汪榮寶接任赴韓專使後即著手準備前往朝鮮調查事宜，將使館事務交江參事暫行代理，與日本外相幣原定期會晤，面行通知。七月十三日晚，他由東京啟程道經神戶，調駐該館領事任家豐隨行，幫同辦理此案事宜，十五日抵達釜山，開始了緊張的調查工作。汪榮寶輾轉各地，在朝調查具體行程是：「十五日到釜山，十六日到京城，十七日到平壤，留兩日到鎮南浦，後折回京城，再到仁川，復回京城而到新義州，昨到（二十三日）安東，調查行程共十二日。」期間他每日向外交部報告調查情形，提出應對方案，如七月十六日向外交部提出「宜乘此時，證據顯然，要求日人組織共同調查委員會實地調查，以作交涉基礎。」他每到一處就詳查華僑受難情況，馳往難民收容所，演說撫慰受難的僑胞，設法解決他們的食宿等難題，到醫院探望受傷僑民，巡視華僑商店損毀情形。除此之外，他還詳細瞭解華僑受損狀況。在排華運動中，平壤僑民受害最為殘酷，統計此次死一百○九人，傷一百六十三人，生死不明者六十三人，財產損失共計約日金二百五十四萬五千元，對仁川、釜山、新義州等地華僑之傷亡和財產損失均有詳細數目，這為未來交涉提供了具體數字依據。二十三日汪榮寶離開朝鮮到安東，當晚搭乘安奉線車前往瀋陽，在瀋陽停兩日，遍晤當地重要官員，啟程前往北平，於三十日面見張學良，陳述調查情形。（待續）(旺報)