民進黨台中市黨部5日至9日開放市議員領表登記，總登記人數為44人，市黨部表示，登記截止後協調至13日，若需辦理初選民調，將在3月19日到5月15日舉行，提名的35席議員要揮出全壘打。巧合的是，國民黨市議員提名登記人數同樣是44人，藍綠目標都是席次拚過半。民進黨台中市黨部指出，為期5天領表登記，總共有44人完成登記，其中第4、6、8、9、10、11、12及13選區將透過民調決定提名人選。「年底選舉讓市長連任、議員席次過半、里長席次加倍成長！」市黨部主委何明杰強調，市黨部是未來提名候選人的後盾，黨部一定會盡最大全力來協助每一位議員參選人，將提名的市議員參選人都送進市議會。執行長翁誌偉說，全力輔選是民進黨台中市黨部年底選舉的最大目標，在民進黨中央帶領下，及台中市長林佳龍創新、有效率的執政，民進黨有最好的規畫與信心，推動更好的市政成績。民進黨力拚台中市議員席次過半，截至9日為止，總登記人數為44人，而國民黨台中市黨部2月24日完成提名登記，也是44人辦妥登記。台中市選委會指出，第2屆台中市議員63席，第3屆議員選舉區域議員及山地原住民議員將各增加1席，應選名額共計65席。國民黨公布第3屆市議員第1選舉區至第14選舉區，有44人完成登記，預計提名32席；民進黨總登記人數44人，總計提名35席，藍綠兩黨高額提名搶攻市議員席次，冀為市長選舉衝高氣勢與票源。(中時 )