中東再傳地緣關係緊張，加上原油庫存意外下降，市場對原油供應疑慮再起，帶動油價連2漲；另美國聯準會（Fed）升息3次底定，美元跌、黃金漲，帶動國內連動ETF如元大S&P原油正2（00672L）、元大S&P黃金（00635U）等大吸買盤，成交量最高翻4倍。元大S&P石油ETF經理人曾士育表示，油價突破日前收斂整理格局向上，連2日大漲，主因來自沙國王儲本周訪美、會晤川普，再掀美國對伊朗核武制裁議題，恐打擊伊朗石油出口，導致油價也隨地緣政治關係的緊張走高。此外，雖然用油旺季已接近尾聲，但據石油輸出國組織（OPEC）月報顯示，西德州輕原油提煉利潤率持續小幅回升、達10.8美元／桶，激勵煉油廠拉貨需求續增，產能利用率也回升至91.7％，加上原油庫存近一週減少262萬桶，亦為激勵近期原油上漲動能來源。曾士育指出，地緣政治議題是近期油價向上突破整理區間的關鍵，後續觀察時間點為美國5月12日對伊朗的制裁豁免期是否延續，目前原油波動幅度有增加趨勢，短線交易的投資人可善用原油槓桿及反向ETF，掌握短線波動放大的交易契機，而較長線者則建議以原型ETF較為適合。元大黃金期信基金經理人潘昶安指出，金價走升主要來自於美元走弱，尤其在今年升息3次底定，市場因此確認對通膨的預期，使原物料行情備受看好，包括黃金、白銀及原油等。潘昶安認為，國內投資人習慣在消息面確認後，大舉進場布局，由於金價走低一段時間，升息確認訊號一響，資金進場，帶動黃金突破下跌趨勢，續漲可能性也不低，連動ETF後市可期。(工商時報)