平昌冬奧將於25日閉幕，美國總統川普的女兒、白宮顧問伊凡卡將代表美國率團出席，並於23日開始為期3天的訪韓行程；據指出，南韓總統府決定以國家元首的最高禮遇來接待他。外媒也報導，伊凡卡此行將與南韓官員會面，討論有關於北韓非核化的議題。另外，南韓外交部21日表示，韓方將持續穩固韓美同盟關係，同時掌握「後平昌冬奧」的半島局勢，努力促成北韓核武問題的對話。北韓領導人金正恩在2月初的平昌冬奧開幕式上打出「妹妹牌」，由北韓勞動黨中央委員會第一副部長、金正恩的胞妹金與正代表出席，她與南韓總統文在寅的互動受到全球媒體關注。美國總統川普則在冬奧閉幕式打出「女兒牌」，伊凡卡是川普身邊的核心人物，訪韓期間一舉一動勢必成為焦點。南韓政府也十分重視伊凡卡來訪，接待規格將比照國家元首。據多方推測，伊凡卡此行將接受南韓總統文在寅款宴、觀看美國選手參加的比賽；另外，還有可能與南韓第一夫人金正淑共同參加體驗韓國的文化活動。更重要的是，伊凡卡將會帶來川普政府的訊息；南韓總統府相關人士表示，文在寅將透過伊凡卡來探知川普的想法，並綜合判斷形式，擬訂解決北韓核武問題的計畫。外界解讀，南北韓關係藉由平昌冬奧和緩了劍拔弩張的態勢，南韓外交部21日發布的工作匯報資料表明，將持續採行「一軟一硬」的對北韓政策。資料顯示，平昌冬奧閉幕後，南韓政府在推進南北韓關係的同時，也會嚴格執行聯合國安理會通過的對北韓制裁措施。南韓外交部表示，若北韓繼續發展核武，南韓將持續參與國際社會對北韓制裁行動，促進北韓在核武問題上改變態度。韓方將穩固韓美同盟關係，同時掌握「後平昌冬奧」的半島局勢，努力促成解決北韓核武問題的對話。(旺報)