臉書周三盤後公布，最大的北美市場每日活躍用戶量在上季（去年12月底止）首度下滑，但上季營收依舊成長47％，希望向投資人證明臉書因應外界批評所推動的各項改革不會影響業績成長。臉書上季獲利年增19％至43億美元，因為上季認列一筆32億美元稅務支出，其中23億美元是美國稅改導致的費用。排除稅務支出後，臉書上季每股盈餘（EPS）2.21美元，高於分析師預期的1.95美元。周四臉書股價早盤上漲1％至189.46美元。臉書執行長查克伯格（Mark Zuckerberg）周三表示，去年臉書經歷「強勁成長」但「艱辛」的一年，因為外界質疑臉書淪為有心人士散布仇恨言論及暴力內容的平台，也有專家批評社交網站危害使用者身心健康。臉書為了扭轉形象自去年底開始推動各項改革，包括減少動態牆顯示的影片，卻也因此犧牲用戶量。臉書北美地區每日用戶量在上季首度下滑70萬人至1.8億人，儘管上季全球每日用戶量增3,300萬人。上季臉書全球14億名用戶每天在臉書停留的時間也下滑5％，相當於每人每天停留時間減少2分鐘。臉書雖未公布各地區用戶在臉書停留的時間變化，但研究機構Pivotal Research估計去年8月臉書美國用戶每天停留時間減少7％，9月也減少4.7％。但查克柏格周三向投資人信心喊話，強調即便動態牆影片減少，用戶依舊會受到自身關心的話題吸引，進而點閱話題相關的廣告內容。臉書上季營收就因此年增47％至130億美元，相當於每位用戶創造的營收增加6美元。上季廣告價格也年增43％。查克柏格周三表示：「今年臉書不僅要創造有趣的使用經驗，也將努力對用戶身心健康及社會和諧有所貢獻。」臉書近日宣布的改革除了動態牆優先顯示親友貼文之外，也預定今年底前將網站內容審查團隊規模擴充到2萬人。(工商時報)