香港女星阿嬌（鍾欣潼）今(1日)凌晨閃電宣布和「醫界王陽明」賴弘國訂婚，傍晚阿嬌出席惠英紅生日宴，遲到40分鐘的她滿臉疲倦和緊張，還忘了戴婚戒出門，但面對媒體不時露出甜滋滋的笑容，透露自己是上月21日在家裡接受男友求婚，外界推測阿嬌是否有喜？她則回應自己五月要開演唱會，撇雙喜臨門。據香港《蘋果日報》報導，阿嬌今傍晚應邀參加惠英紅生日會，為避免喧賓奪主，工作人員安排她比眾人提早一小時，也就是傍晚6點受訪，未料阿嬌與經紀人姍姍來遲，直到6點40分才現身，經紀人則代為解釋是因塞車才遲到，阿嬌雖因此看來一臉疲態，但受訪時仍忍不住準新娘的好心情，粉紅泡泡不斷，被要求秀戒指時，阿嬌愣了一下說：「我...忘了戴婚戒」。據《on.cc東網》報導，阿嬌還原接受求婚經過，時間點是上月21日她生日，兩人在家裡慶祝時，賴弘國單膝跪下驚喜求婚，她當下沒有哭，反而是昨天PO文前超緊張，臉紅了好幾個小時，但自己今天忘了戴婚戒，所以無法當場秀給大家看。被問到給賴弘國打幾分？阿嬌甜滋滋秒回：「超過100分！」也說之後打算帶未婚夫一起跟媒體見面，如今兩人還沒訂婚期，至於是否雙喜臨門？阿嬌回應：「我五月演唱會呀！」否認有喜。(中時電子報)