智崴(5263)公布2017年財報，在舊訂單陸續完工認列，加上新的主題樂園訂單簽約挹注，帶動2017年營收及獲利都創下歷史新高，全年營收15.14億元，營業淨利3.4億元，稅後盈餘2.66億元，年增率162.12％，每股盈餘6元。董事會也決議發放6元股利，其中，股票股利2元，現金股利4元，股利亦達到歷年最高。智崴2017年表現強勁，去年歐洲新建4個飛行劇院，智崴就占了3個，包括德國、西班牙及荷蘭。智崴在德國歐洲公園（Europa Park）的飛行劇院，也獲選2017年European Star Awards歐洲地區主題樂園最佳新設備獎，展現MIT台灣製造的實力。去年第4季，智崴營收受到密集入帳帶動，加上新簽的大陸廣東兩套體感模擬遊樂設備合約，11月、12月營收連續創下單月新高，單季營收4.73億元，亦創單季新高，也帶動2017年營收、獲利同寫新高紀錄。智崴今年還有5～6個飛行劇院開幕，包括阿布達比、美國及中國，自營則有台北南山廣場開幕。今年重心將往下鎖定中低階市場，其中，小型設備Q-Ride，因為性價比高，僅高階i-Ride的1/10，也沒有獨家供貨問題，性價比相當高。此外，由於初期投資成本低，回收期也短，可搭配VR頭盔呈現高擬真動作，也能更換非同質性影片內容，對客戶而言有高成本效益，是今年的奇兵。智崴也鎖定中型遊樂園業者，雖然訂單金額較低，但設備需求量大，且樂園客戶主要來自當地，必須常更換影片增加新鮮感，提高客戶回流率，加上技術能力較不足，增加售後維修服務機會，對公司未來營運幫助大，也有助於提高營收穩定度。(時報資訊)