台灣科技人才持續外流，網通廠中磊（5388）總經理王煒擔心留不住人才，昨日提建言，籲稅制重修，王煒指出，不敢希冀回到員工配股以面額計價的年代，但至少要將員工認股憑證列為資本利得，不要併入薪資所得，否則很難培養出有狼性的員工。網通廠中磊昨日舉行「遇見未來－旺年晚會」，總經理王煒趕早在中午會媒體，午宴中卻慨嘆，前幾年配發的員工認股權已相繼執行，到今年繳稅時，「一定會有同仁來罵我，因為大半的獲利都被稅吃掉了」。王煒強調，員工認股權是員工把自己當成公司的一員，且承諾要和公司共同承擔經營風險，應該是不折不扣的資本利得（capital gain），為什麼官方會認定認股權證為員工的薪資，必須併入個人所得稅中合併計算，百思不得其解。王煒強調，依據現行法令，認股權證的收益一旦併入個人所得中計算，在累進稅制下，個人的稅率極有可能從原本的12％至20％，一下就跳到40％，甚至45％，對員工來說並不公平，而且員工辛苦打拚、卻得不到應有的報酬，久了，自然就不願再和公司一起拚死拚活，這絕非台灣企業之福。王煒指出，員工認股權其實就像在股市買股票一樣，員工拿出部分薪資，來換得認股權，未來公司營運不好，股價下跌，也可能招致損失，實在搞不懂「為什麼有錢人家的小孩買股票賺錢，算是資本利得，但是員工辛勤工作賺到股票收益，卻得併入薪資所得課稅，根本於理不合。」(工商時報)