金融業近年頻頻出包，如TRF、慶富案等，不僅吃金管會罰單，兆豐銀行也因防制洗錢疏失，被美國罰了二次，共65億元罰款後，不少立委主張提高金融業罰鍰上限，下周一（30日）財委會將討論立委曾銘宗、陳賴素美等人的提案，要將金融業的罰則加大、加重，讓金管會的尚方寶劍權限更大。但金管會則建議不要提高罰鍰下限，至於罰金上限部分，建議是否等待金管會全面檢討金融法規後，一次修法，因此對於曾銘宗所提議的「罰鍰無上限」、「廢止營業許可」，及陳賴素美所提的罰款拉高到2億元等，金管會態度保留。金管會的報告指出，罰鍰調高幅度，應參考「大陸法系國家規定」與「該等國家銀行及我國銀行規模比較」等因素。另外，「廢止銀行業許可」是一種剝奪或消滅資格的行政手段，須考量客戶權益，及對整體金融市場衝擊等因素，因此金管會認為，行政裁罰的手段與目的，應從比例原則再斟酌。金管會提出說帖，即目前正在通盤檢視金融三法，除提高罰鍰上限以嚇阻業者不要違法外，尚有其他須強化的監理手段。在保險法部分，金管會表示，正通盤研擬提高保險法各條文的罰鍰額度，並已請保發中心協助蒐集德國及日本等大陸法系國家，對於類似違法情事的罰鍰額度資料，以做為後續針對違反項目及情節調整罰鍰額度的參考，未來金管會也會提出保險法罰鍰額度修正案。金管會主委顧立雄日前已透露，將研擬修改銀行法、證交法和保險法等金融3法，全面提高罰金上限，其中，銀行法罰金上限從目前的1,000萬元拉高到5,000萬元，而證交法的罰金也研擬從最高240萬增至480萬元，罰金翻倍；保險法則鎖定未經許可卻經營保險業的違規業者，罰金擬從1,500萬元提高到3,000萬元，至於一般保險業最常違反的「內稽內控」規定，罰金也是倍數起跳，開罰1,200萬元。(工商時報)