最新的電影《古墓奇兵》（大陸譯為《古墓麗影：源起之戰》）在大陸上映一周，引發考古科普熱潮，原來片中的日本巫女卑彌呼早在中國史書《三國志：魏書‧東夷傳》有記載，她是日本彌生時代邪馬台國的女王，史書還稱她「擅以鬼神治國」。不管是遊戲還是電影，新版的《古墓奇兵》皆以日本遠古時期的神祕女王卑彌呼作為引子，吸取了中國史書《三國志》中對彌生時代女王卑彌呼的描寫，杜撰出女主角「蘿拉」尋找古墓的故事。喜歡獵奇的大陸網民也開始探討，真實的墓葬也像片中一樣機關處處嗎？那位身藏病毒的日本女王真的存在過嗎？事實上，卑彌呼在歷史書上是存在的，身分是日本彌生時代邪馬台國的女王。中國史書《三國志》提及了她的存在，但沒有身帶病毒的記載。她頗受國人愛戴，當時日本其他國家發生戰爭衝突，卑彌呼多次派遣使團到當時中國的魏朝求助，後來三國歸晉，邪馬台國與中國的聯繫才慢慢斷開。邪馬台國非恐怖島嶼出現於西元一、二世紀的邪馬台國被認為是日本國家的起源，所在地則眾說紛紜。江戶時代學者新井白石和本居宣長對《三國志》中有關倭人的記載進行研究，分別提出邪馬台國在畿內大和和在九州的說法。而最新的考古結果是在奈良發現了疑似卑彌呼宮殿所在地，因此邪馬台國或許並非像電影裡呈現的恐怖島嶼。史書記其與曹魏往來讓國家保持了50年以上和平的女王卑彌呼讓人覺得迷霧重重，也有人認為卑彌呼實際上就是天照大神。《三國志》提到了卑彌呼如何在一個男子社會裡以事鬼神道而被立為王，又有侍婢千人，很少人見過她的模樣。《後漢書》中也有同樣的記載。「事鬼道能惑眾，自為王以來，少有見者。」史書的記載，會讓人對卑彌呼產生毛骨悚然的聯想，遊戲和電影在這一點上也進行了發揮。但除了這樣的介紹以外，書中還詳盡地記錄了卑彌呼遣使來華，獲得曹魏官方認證和種種賞賜之物。日本已經出土了數百枚銅鏡，其中年代久遠者被研究者推斷為是當時曹魏賜予卑彌呼的。關於卑彌呼的死亡也是一個謎。中國史書沒說，日本也沒記載，大家只能靠推測她也許是被謀殺的。關於邪馬台國的記錄，在中國史書就此消失了。(旺報)