詹氏防衛網(Jane’s Defense)報導，據巴基斯坦軍事媒體部門ISPR的消息，該國軍方再次試射自製的巴布爾3型(Babur-3)潛射巡弋飛彈，並且得到成功。據ISPR的說法，巴布爾3型是源自陸基巡弋飛彈巴布爾2型改造而來，於2016年12月通過測試，並且在2017年1月9日向外宣試射畫面。這型飛彈的射程達到450公里，。海基型具有水下控制推進，和突破水面的渦輪噴射發動機，它的先進導航功能具有地貌辨認能力，可以貼近海面飛行，躲避敵方雷達和防空系統，很難被敵方攔截。分析指出，巴基斯坦擔心的是鄰國印度，印度近年取得的多種飛彈都極具威脅，包括與俄國合作的「布拉莫斯」( BrahMos )超音速反艦飛彈，以及可從潛艦中發射的丹努什(Dhanush)短程彈道飛彈，這些武器對巴基斯坦都具有挑釁意味，因此他們必須也具有同等級的遠攻潛射武器。據ISPR稱，該型飛彈為巴基斯坦提供「可靠的第二次打擊能力」，以擴大了現有武器對週邊國家的威懾效果，此話顯然是針對印度所說的。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.janes.com/article/78989/pakistan-test-fires-babur-slcm"
        target="_blank" rel="nofollow">Pakistan test-fires Babur SLCM</a>