地位近似於台灣的NCC(國家通訊傳播委員會)的美國聯邦通訊委員會(FCC)，在上週宣布將基於國家安全因素，禁止美國運營商購買華為的產品或服務。對此，華為方面已發出聲明回應，指出他們的營運政策中沒有受到任何一個政府介入，全然否認FCC的指控。對於FCC在日前發出的禁令，華為已提出了聲明回應。華為方面表示，對於FCC的提案，他們感到非常失望。一直以來，華為都是100%由員工持股的公司，且在營運與決策過程中，沒有受到任何一個政府的介入。華為也指出他們在全球被超過170個國家及地區信任，在使用他們設備的過程中，沒有一個運營商發現過任何風險。華為認為，FCC的決策將對於位在偏院地區的使用者、企業帶來影響，讓他們可選的產品變得更少。華為表示，美國政府方面不應該根據猜測以及傳聞來做出重大法律決策。對於發出禁令，FCC方面的理由是，華為與ZTE(中興)都接受了來自大陸政府的投資。另外，他們的(網路)設備中留有後門，能對使用者的通訊活動進行監控，甚至在未來可能控制5G網路。過去幾個月來，美國政府方面一直宣稱華為的設備有可能造成國家安全危機，並且據傳介入了華為與AT&T、Verizon等美國兩大電信商與華為之間的合作，讓華為期待透過電信商通路銷售品牌手機的計畫受阻。而日前，華為在美國最大的通路夥伴─Besy Buy也宣布將中止與華為的合作，不再協助販售華為手機，再讓華為的美國之路遭到重挫。然而即便如此，華為消費者業務總裁余承東仍表示，不會退出美國市場，更有信心的認為，華為(手機)就算沒有美國市場的支持，仍將成為世界第一，信心十分巨大。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://arstechnica.com/tech-policy/2018/03/fcc-says-it-will-block-chinese-technology-to-protect-national-security/"
        target="_blank" rel="nofollow">FCC says it will block Chinese technology to protect national security</a>