獲蘋果6.1吋LCD螢幕iPhone觸控貼合訂單，GIS-KY業成（6456）今年將擴充NB面板模組產能，資本支出48.6億元；隨人工智慧（AI）躍主流，DRAM上半年缺貨延續，法人看好南亞科（2408）今年本業獲利將優於去年，後市可留意。受美股重挫拖累，台股昨（5）日跳空跌破月線，惟留長下影線、也未出現爆量，多頭格局仍在。兆豐證券金融商品部建議，若想挑選未來展望佳標的參與未來反彈行情，但又擔心走勢不如預期的投資人，可以利用權證參與行情。今年上半年雖不如去年多款iPad齊發、挹注營運，法人仍看好GIS將受惠蘋果iX鋪貨遞延、MacBook後段模組（LCM）等業務貢獻全年營運逐季攀升。法人預期，今年蘋果新機主動將增有機發光二極體（AMOLED）1款，挹注營運走高。法人認為，蘋果筆電與平板加持下，GIS上半年營收有望與去年同期相當或略增。GIS計畫擴產以因應訂單所需，後續營運表現樂觀。法人持續看好DRAM市況，認為今年前3季DRAM景氣維持高檔。隨20奈米良率優預期，產能續開出、報價維持高檔，南亞科營運成長樂。南亞科去年第4季受惠DRAM漲價，帶動本業獲利成長，加上處分美光持股認列業外獲利，稅後淨利219.7億元，每股淨利7.42元；去年獲利402.8億元，改寫歷史新高紀錄，EPS達14.36元，表現亮眼。(工商時報)