儘管美國總統川普大剌剌的作風引發嚴厲批判，但《南華早報》（South China Morning Post）專欄作家褚簡寧（Michael Chugani）卻認為，這位白宮主人靠著「槍擊外交」（gunslinging diplomacy），逼著堅持發展核武的北韓，還有對美國貿易順差逐年擴大的中國不甘不願地坐上談判桌，達成華府的心願。褚簡寧5日指出，川普非但不是白癡，其實還很聰明。川普和北韓最高領導人金正恩一樣，都很聰明，只是方法不同。金正恩是工於算計的變色龍，可以冷酷地謀殺同父異母兄長金正男，也可以熱情洋溢地與中國國家主席習近平會面融冰。而川普雖然不是殺手，但卻是政治牛仔，隨時把手指放在扳機上。川普總是迅雷不及掩耳地先開槍，再問問題，而金正恩則是先發制人，但什麼問題也不問。美國前總統卡特（Jimmy Carter）上星期在電視節目專訪中，暗諷川普是混蛋，可是混蛋未必不聰明。在美國自由媒體帶頭下，痛罵川普已在全球蔚為風尚。可是褚簡寧指出，儘管媒體天天罵聲不絕於耳，但民調數字卻顯示，他的民意支持根基穩固。然而，一個所謂的自戀狂，厭女自大男，偏執狂和惡霸究竟是怎麼贏得這忠心追隨的？聰明！這就是答案。分析指出，讓金正恩突然決定上談判桌的，不是內心對和平的渴望，要是川普不怒氣沖沖，以比金正恩還大的核武按鈕威脅，也許他還在試射飛彈。其實川普說的也沒錯，柯林頓，小布希和歐巴馬等美國前任總統遵循傳統外交，卻讓金正恩能好整以暇，不斷發展核武。而批評者一抓住機會，就痛批川普直白粗魯的語言，說那不符合外交慣例。令各方擔憂害怕的，是川普難以捉摸，你永遠不知道，他是不是在說真話。有人因為川普這樣，說他是危險的白癡。但褚簡寧指出，就是因為這位危險的白癡，金正恩才會派妹妹出馬，和北韓代表團去韓國參加平昌冬奧，使朝鮮半島局勢稍見緩和。也正是因為他，兩韓和美朝才有舉行峰會的可能，而金正恩也才會去北京，和習近平舉行破冰峰會。而在美中貿易方面，要是川普不威脅大打貿易戰，北京又怎麼會派特使到美國，去討論市場開放。一般預料，習近平在下周的博鼇亞洲論壇中，將會發表開放市場演說。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.scmp.com/comment/insight-opinion/article/2140266/trump-no-dangerous-idiot-his-nifty-diplomacy-north-korea-and"
        target="_blank" rel="nofollow">Trump is no dangerous idiot, as his nifty diplomacy on North Korea and China trade shows</a>