中油為因應環保改善、以及響應政府新南向政策，委由新加坡船廠，透過台灣、越南、新加坡三國合作，打造「中油21號」及「中油22號」兩艘1,999公噸電推油駁船，今(23)日舉行首航典禮，在高雄港投入船舶加油服務行列。中油董事長戴謙指出，這兩艘油駁船服役後，除了提升運能及加油效率，節能減碳的設計，對改善高雄港區空氣品質亦有正面效益。戴謙表示，中油目前共有9艘油駁船，在基隆、蘇澳、台中、高雄4大商港為船舶服務加油。過去傳統的油駁船係由引擎帶動螺旋槳轉動，新造的電推油駁船則改採發電機發電，供應馬達帶動螺旋槳轉動，因其螺旋槳推力大，最多可減少29%燃油消耗，換算每艘每年最多可減少313公噸CO2排放。戴謙進一步指出，高雄港船舶加油量占全台5大國際商港總發油量63%，2艘船舶服役後，除了節能減碳，對高雄市政府推行改善高雄港區空氣品質計畫亦有正面效益。中油這兩艘1,999公噸電推油駁船，於2013年底展開建造計畫，2016年由新加坡TRIYARDS MARINE SERVICE公司得標，每艘斥資約新台幣3億6,700萬元，這是國內500公噸級以上船舶首度改採電力推進系統，船體採雙殼結構，可降低油料外漏汙染風險，儲油容量2,700公噸，可服務更大型的國際商船。(時報資訊)