嘉義燈會開幕未滿一周卻狀況連連，不僅流動廁所內燈泡遭人偷走，施放煙火不慎引發雜草火警，21日有藝術家陳明鈺在社群網站上發文抱怨，表示自己與先生蘇冠印創作「思慕洄嘉」燈組，被民眾拉斷手，經修復後雖無大礙，但為防止類似事件再次發生，她不得已在燈組前放起簡易圍籬。陳明鈺說位於農創再生燈區內「思慕洄嘉」燈組前，有2位運用保麗龍材質製作而成的林腳社區居民，手拿木棍與盾牌正在對招。無奈前來賞燈的民眾「太熱情」，在燈會開始還沒一個禮拜，竟然就把人偶的手給拉斷了，讓她相當無言，氣得上社群網站發文抱怨。不僅如此，陳明鈺透露在「思慕洄嘉」兩旁的「澎湃作伙」和「層巒疊翠」燈組，其實也常遭民眾毒手。「澎湃作伙」桌上筷子雖不致於被偷走，但常被人拔起放在桌上，導致工作人員需反覆黏貼；「層巒疊翠」的石獅子，被摸得耳朵也有點脫落，由於這些燈組都是一體成形的雕刻，修復方式有限，且燈會結束後需回歸至社區，她呼籲民眾要愛惜公物，純粹用眼睛欣賞就好。同樣作品也慘遭破壞的還有藝術家黃文淵，他的兩個作品「落雨」和「年年有餘」燈組，常被小朋友踩踏或攀爬，表示從燈會開幕至今已去修復10多次，雖然覺得「很煩」，但也防不勝防，只能消極的接到工作人員通知後再去補強。嘉義縣行銷處長李雅貞說，這次燈會約有百分之99的燈組為禁止觸摸，僅235大樂園採互動式設計，民眾可盡情體驗。 縣府表示為考慮燈組美感暫不會放置警語，但是會加強宣導，並於重點時段請工作人員隨時巡視燈區。(中時 )