在1999年電商才剛起步、上網還要用撥接的年代中，單打獨鬥在網路上創業會碰到多艱鉅的挑戰？或許沒人比「小新樂器館」七年級的創辦人曾惠新更了解箇中滋味。曾惠新表示，自己踏入網路創業已邁入第18個年頭，從初期一個月營業額不到8,000元，到現在年營收突破數千萬元，2013至2016年間更連續6年獲得數位時代評選為全台灣人氣賣家。曾惠新表示，創業一路走來相當不容易，「創新」、「堅持」、「永遠將自己當成初次使用者」是其中不變的秘訣。71年次的曾惠新，喜歡唱歌、彈吉他、學生時代曾任吉他社社長，更是台灣最早跨入電商的先鋒部隊之一。他在1999年創立了全台灣第一個樂器購物網站，自嘲自己是「電商界的活化石」。曾惠新指出，當時一把吉他要價新台幣3,000元，對當時還只是學生的他來說實在太昂貴，因此決定去找代工廠談價格，才走上網路創業這條路。曾惠新指出，最初創業時資本額不夠，從進貨、架設網站到物流都是自己一手包辦。喜歡彈吉他的他，除了把樂器放在網路上銷售以外，也將周杰倫、五月天的新歌琴譜編好放在站上，比正式的樂譜出版還要快，吸引了大批流量。不過，儘管流量大，卻並未因此變成現金。曾惠新表示，那個年代大眾對於網路的印象還停留在賣廣告、詐騙充斥的階段，流量雖大，但下單的客戶卻屈指可數，創業最初前四至五年幾乎沒有收入，相當煎熬。不過，曾惠新並未因此放棄。他說，當時消費者不願嘗試網購，最大的癥結在於「不信任」。為了建立信賴，他把自己的個資、照片都放在網站上、申請了免費的0800專線、並設立了聊天室即時回覆問題。他說，當時雖常常日夜顛倒回覆問題，但也因為這樣，才一步一步消除了網友的疑惑。曾惠新還記得，人生中賣出的第一把吉他，是自己騎摩托車從蘆洲送到中和，賺了500元。透過消費者的相互推薦、高CP值的商品，小新樂器館在大專院校中逐漸累積知名度，也培養出一批忠實粉絲。經營至今，小新樂器館已經擁有自己的倉儲、物流、網站，發展相當完整。近5年來小新樂器館也積極擴充產品線，從原本只有25樣產品線，到現在共有1萬個產品線、6,000多樣庫存，商品更賣到星、馬、香港、美國、中國大陸與歐洲。曾惠新表示，電商競爭激烈，只有不斷創新與服務，才能在市場中活下來。他自己愛彈吉他，親身經歷吉他第1、2根弦總是容易彈斷，因此創下「終生換1、2弦免費」的服務，培養了一批忠實客戶，也讓消費者每次到小新樂器館的實體店換弦時，連帶一併購買其他商品。此外，為了創造話題，曾惠新也積極創造獨家商品。舉例來說，小新樂器館推出的《可可夜總會》電影主題吉他、以及主打知名歌手紅髮艾德的主題吉他，就是他憑自己著對潮流的敏銳度、積極與原廠爭取到的獨家授權，順利在社群上引起熱烈討論。曾惠新表示，期望能將樂器經營成潮流品牌，抓住年輕人的心。(工商時報)