美國股市及蘋果股價強勢反彈，且外資逢低買進大立光(3008)，今天大立光股價強勢大漲，盤中股價強攻漲停板，光學元件股及蘋果概念股今天亦同步走高。蘋果iPhone 8/iPhone 8 Plus及iPhone X銷售不如預期，蘋果股價自高點180.1美元快速拉回，加上美股連日重挫，大立光、玉晶光(3406)及國內蘋果概念股股價亦受到拖累，大立光、玉晶光昨天同步跌停，大立光創下2016年11月以來新低價，蘋果概念股亦紛創波段新低。如同大立光在1月法說會時預告，受到蘋果與大陸智慧型手機銷售不佳，以及淡季來臨影響，大立光1月合併營收下滑至35.09億元，月減28.06%，年減6.33%，為去年2月以來低點，由於2月工作天數較少，大立光表示，2月會比1月下滑，且今年前2月可能較去年同期下滑。不過，大立光去年每股盈餘達193.66元，股價跌破3500元關卡後，相較於部分外資追捧的舜宇光電等，大立光本益比明顯偏低，且部分外資所擔心的G+P及Wafer Lens技術逐漸成熟，恐將影響到大立光的優勢，但G+P及Wafer Lens目前僅在3D感測鏡頭發射端具有優勢，短期內仍難撼動大立光高階智慧型手機後置鏡頭獨霸局面，在投資價值開始浮現下，6日外資趁大立光重挫買進541張，讓大立光今天一開盤就跳空開高，盤中更攻上漲停板，站回3700元關卡。大立光盤中股價漲停，光學元件股、蘋果概念股也擺脫昨天的頹勢，玉晶光、台郡(6269)、臻鼎-KY(4958)、穩懋(3105)等股價均止跌反彈。(時報資訊)