中華電信投資新創公司將邁大步！董事長鄭優昨（21）日透露，將邀集產業界共同「揪團」成立一個創投基金，做為未來中華電信投資新創公司的「發電機」。鄭優說，政府正全力扶植新創、中小企業 ，希望推升台灣邁向科技島國，中華電信希望在此扮演領頭羊角色，而新成立的創投基金，快則1～2周、慢則一個月內就會對外宣布並正式成立，主要用來投資有發展性、對公司業務成長、甚至對台灣整體新創產業發展有幫助的新創公司。至於未來抉選的投資標的，鄭優說，將以數位內容、物聯網、資安、雲端、大數據、行動加值等與中華電信目前業務發展相關的六大新創公司為主，希望這些新創公司未來成為中華電信生態鏈的一環。中華電信目前尚未投資任何一家新創公司，即將成立的這家創投基金會是中華電信主導成立的第一個基金，預定還會找相關企業共襄盛舉，一起做大投資新創公司的資金規模。中華電信昨日與中小企業信用保證基金共同舉辦「火金姑專案信用保證」簽約儀式，同時宣布擴大辦理「火金姑（企業相對保證）專案」，台灣銀行、華南銀行、第一銀行、合作金庫銀行及台灣中小企業銀行等五家銀行業者也決定加入共襄盛舉。該專案透過中華電信捐助5,000萬元，信保基金提撥等值專款，提供20倍（即20億元）保證融資額度，已有20家新創公司申請融資，合計共融資2.78億元，其中19家公司都發展得相當不錯，除了一家業者沒有還錢外。中華電信強調，「火金姑專案」平台除了在提供融資扮演平台角色之後，中華電信擁有雲端、大數據、資安等服務，未來可以協助新創公司創業所需，等到這些新創公司成長茁壯，也有助於中華電信大數據 、資安等相關業務營收及獲利。鄭優強調，一直以來，中華電信期許扮演「數位經濟的發動機，創新產業的領航員」，這次「火金姑專案」信用保證，就是希望藉鼓勵企業投入創新研發，強化企業競爭力。(工商時報)