全球股市近期表現震盪，但投資基金講求長期投資，規模大的基金，資金運用靈活，長期績效也相對穩健。群益投信投資長李宏正表示，台股是投資人最熟悉的市場，台股基金要能有長期穩健的績效表現才能獲得投資人青睞，這些規模大的台股基金，可發揮最大的選股優勢及投資組合管理能力，掌握均衡的機會。選股策略上，可選擇符合國際潮流及成長潛力的股票為主，追求績效長期穩健成長，適合追求參與台股成長的穩健型投資人。第一金小型精選基金經理人葉信良表示，整體經濟與資金環境利好趨勢不變，又有美國期中選舉等政策利多加持，多頭仍有機會再接再厲。宏利精選中華基金經理人游清翔認為，台股中看好汽車零組件與配件供應商、Server相關、自動化與半導體設備以及智慧手機零件供應商等領域。野村投信國內股票投資部主管姚郁如表示，台股基本面表現良好，評價面雖略高於長期平均，目前台股本益比約14～15倍，但與2007年28倍水準相較，台股價值面並不算貴，因此，近期屬於技術面回檔。日盛上選基金經理人陳奕豪表示，預期指數以整理視之。產業方面，電動車與ADAS正逐步跟上，AI與區塊鏈也正在成形，2018年出現新舊經濟成長趨勢交叉，是今年最大不確定性。(工商時報)