毫無疑問的，普丁將贏得這次一人獨大的俄羅斯總統選舉，可望持續執政到2024年。自2000年以來，他一直是俄羅斯的實際最高領導人。沒人知道他確實的身價，但許多人推測，他才是全世界最有錢的人。據《大西洋》（The Atlantic）月刊報導，金融家布勞德（Bill Browder）估計，他累積了高達2,000億美元（近6兆台幣）的「不義之財」。而普丁也毫不吝於炫富，他擁有許多名錶，價值5億美元（近146億台幣）遊艇船隊，還有包括10億美元（近300億台幣）豪宅在內的多處昂貴物業。而據《紐約時報》（The New York Times）報導，他擁有58架飛機，其中包括19人座的達梭獵鷹（Dassault Falcon）。他的財富遠遠超越在《富比世》（Forbes）2018年富豪榜上，以1,120億美元（約3兆台幣）資產，躍居世界首富的美國亞馬遜（Amazon）公司董事長兼執行長貝佐斯(Jeff Bezos)。不過，《商業內幕》（Business Insider）網指出，儘管普丁很可能是世上最有錢的人，但要證實是不可能的。據克里姆林宮說，俄羅斯總統一年收入約13.3萬美元（近400萬台幣），住在一間小公寓裡。然而，這說法似乎和普丁的生活型態連不起來。2015年的「巴拿馬文件」（Panama Papers）揭露，普丁可能透過人頭或代理人，大量累積財富。普丁身為俄羅斯總統，雖然有莫斯科的克宮官邸，但多數時間都在莫斯科市郊新名為奧加廖沃（Novo-Ogaryovo）的郊區官邸度過。據稱他擁有20處不同的豪宅與別墅莊園，但克宮2016年公佈的官方紀錄卻顯示，普丁只有一小塊地，還有一棟附車庫的公寓。然而，長久以來，普丁擁有其他房地產的傳聞始終不斷。而其中最富爭議性的，就是所謂的「祕密皇宮」，據說這是普丁非法利用國家資金打造的。這金碧輝煌的超級豪宅耗費了10億美元（近300億台幣）建造，除了私人電影院外，還有能停3架直升機的降落場。此外，俄羅斯反對派領袖涅姆佐夫（Boris Nemtsov）曾提出彙整的資料指出，普丁擁有多架私人噴射機，直升機與遊艇。他聲稱普丁所擁有的20處豪宅與莊園中，有9個是他當總統時建造的。不過，涅姆佐夫在陸續爆料，並公開唱反調後，2015年2月27日在莫斯科市中心的大橋上，已遭不明人士射殺，得年55歲。(中時電子報)