葡萄酒過了有效期限到底還能不能喝？專家就傳授幾個小撇步讓大家可以分辨，到底怎麼樣的情況之下還能喝，如果葡萄酒已經出現醋味、醬油味或霉味那就是代表這瓶葡萄酒已經不能喝了。根據《生命日報》報導，中國農業大學食品與營養工程學院葡萄酒專業博士李小溪指出，酒並不是每一種都可以越陳越香的，因葡萄酒在儲存期間的風味誤置還是會不斷在瓶子中，不斷的氧化還原變化，其狀態隨時間的變化類似拋物線，大致可分為3階段：漸漸變好─達到最佳─不斷衰敗。在漸漸變好的階段，酒通常香氣簡單濃郁，缺乏複雜性，紅葡萄酒單寧酸澀，白葡萄酒酸味尖銳，平行性較差。若是達到最佳飲用期，酒體的果香、木桶香和陳釀鄉能夠融為一體，體現香氣平衡，單寧變得柔和，同時結構飽滿、立體。進入不斷衰敗期後，酒體往往由於過度氧化而變得十分薄弱，顏色變成棕紅色，果香幾乎消失，取而代之的是醬香，甚至是醋味、醬油味，單寧的澀度已經非常柔和，而酸味明顯，口感的平衡再次被打破，接下來的走向越來越差。市售相較低價的酒，最佳飲用期一般在1-2年內，幾乎沒有任何保存價值，消費者應盡早飲用。而中等價位的酒，最佳飲用期在3-5年之後，10年之內，比較能夠經得起時間的考驗，具有一定的保存價值。而極少量優質年份的名莊酒，最佳飲用期可能超過10年甚至更久。另外一個關鍵因素還有保存條件，葡萄酒對存放環境要求十分嚴格，「避光的酒窖、10-15℃的恆溫、70%左右的溼度、良好的通風、避免般遇和震動、平躺放置」。若是一般消費者可以將葡萄酒平躺放置於小型恆溫恆濕的櫥櫃中，或短期保存在冰箱冷藏室內，避免日曬、高溫等。(中時電子報)