中國證監會副主席方星海昨（23）日在瑞士舉行的達沃斯世界經濟論壇中強調，中國有能力防控金融風險，持續近兩年的去槓桿進程已取得進展，因此機構欲做空中國來牟利，是行不通的。第一財經報導，方星海昨出席一場名為「下一場金融危機」討論會時表示，中國經濟規模很大，如果出現任何負面衝擊，全球都會受到影響，因此可理解各界對中國的擔憂。但方星海強調，中國有能力防控金融風險，監管層採取行動的速度很快，能確保恐慌情緒不會傳播到整個體系。因此，如果有機構希望透過做空中國來牟利，那可能是行不通的。方星海指出，中國在多年前就發現宏觀債務率、非金融部門企業負債很高等問題，其中，後者與GDP之比更高達250％。因此，中國在兩年前開始採取去槓桿、防風險等政策措施。目前，債務率首次在去年停止上升，另外截至2017年12月底，中國廣義貨幣（M2）供給量年增率8.2％，創歷史新低，可見政策執行力度。方星海也提到，隨著中國經濟規模越來越大，不斷擴大金融市場開放將是必要過程，中國政府會持續推進。由於在中國經濟界地位重要，加上身居要職，方星海在本次達沃斯的發言格外受到媒體關注。昨有中國媒體在討論會提問關於中國證券市場監管政策問題時，方星海並未回答，記者們於是從會場內一直追到會場外。面對記者緊迫盯人，方星海仍只輕聲用英文說了一句：「I'm not allowed to say anything」。(工商時報)