中美貿易戰延燒升級之際，又傳出白宮國家安全顧波頓6月可能訪台，面對美國頻打「台灣牌」，並以此作為貿易戰籌碼；大陸涉台人士指出，大陸不會讓台美為所欲為，民進黨當局不要打錯算盤，一再誤判大陸對台政策，不只將斷送兩岸和平統一之路，屆時恐連「一國兩制」的空間都沒有。中美貿易戰節節升溫，美國不只頻頻祭出關稅報復舉措，更不斷以「台灣牌」發動攻勢，希望以政治手段掩護經貿目的，來抬高貿易戰中自身籌碼。美打台灣牌虛晃一招而繼美國會議員接連訪台，《經濟學人》又指稱，有傳言，美國國安顧問波頓很可能在6月來台，參加美國在台協會台北辦事處新大樓落成典禮。大陸涉台人士指出，美國總統川普想要以台灣問題做為與大陸談判的籌碼，這明眼人都知道；北京當局也很清楚所謂的「台灣牌」只是虛晃一招，因為衝撞一中原則從來都不是華盛頓的目的。不會任台美為所欲為不過，該人士強調，即使清楚川普打台灣牌只是一招政治虛拳，北京當局不會自亂陣腳隨之起舞，但這並不意味大陸會放任台美雙方為所欲為；大陸駐美大使崔天凱一席「沒人可阻止中國統一」的話還言猶在耳。「台灣要清楚自己的斤兩」，該人士表明，台灣若不明白自己只是美方棋子，北京就有必要再次示警，「波頓訪台改變不了大陸牢牢掌握台海局勢的主控權」；「台灣當局如果打錯如意算盤，只會白白斷送兩岸和平統一的道路」。該人士直言，坦白說，民進黨政府對於大陸對台政策已經多次誤判，比如，認為中共十九大後，大陸對台局勢會逐步鬆動、「轉硬為軟」，或是認為大陸新的對台團隊在「九二共識」立場上會有所鬆動；現在看來，無非是笑話一場。該人士提醒，從2016年520以來，民進黨政府對北京方面多次的誤判，已經讓台灣喪失太多機會與條件，台灣現在被迫處在中美貿易戰場上，若是一錯再錯，最終恐連「一國兩制」的空間都沒有。(旺報)