新金寶（2313）集團昨（25）日舉行旺年會，展望新年新希望，多箭齊發，除菲律賓廠擴廠大放送，今、明兩年擬再擴3廠，總廠數上看7家外，關燈工廠家數今年也可望再添二座，來到四座，再加上智慧型服務機器人「阿寶」加入營運陣營，今年力拚出貨台數達300台，新金寶集團總經理沈軾榮樂看今年營收有機會回到2015年的高峰水位，上看1,400億元。新金寶集團去年因部分客戶轉單影響，營運受到影響，但在成功補進新客戶和新產品後，業績已逐漸回溫，昨日沈軾榮大方開出支票指出，今年成長幅度應會大增，有機會回到2015年的水位，根據資料顯示，扣除關係人交易後，新金寶集團2015年的營收估為46至47億美元，換算台幣為1410億元，相較於新金寶集團去年營收1202.1億元，今年營收年增率可望上看17％。新金寶集團今年確實有不少成長動能待發酵，沈軾榮指出，耕耘二年半的智慧型服務機器人今年正式亮相，現已成功搶進部分銀行、醫院和飯店市場，樂看今年出貨量有機會上看300台，至於3D列印機部分，去年因全彩機種延後上市，致原訂的出貨目標10萬台，未能達成，僅實際出貨7萬台，今年預期還有另一台全彩機種將加入陣營，此外也會推出商用機，今年銷售量上看10萬台的機會大增。至於今年在CES大受歡迎的智慧魔鏡，由於剛推出，去年銷量僅2萬台，今年全年出貨量則有機會達到5-10萬台。去年首度推出關燈工廠的新金寶集團，現在泰國擁有二家關燈工廠，原訂今年再添一座，但泰金寶總經理鄒孔訓則承諾今年會新增二座，以現今泰國現有廠數7座言之，至今年底止，會有過半的廠房會是24小時全年無休的關燈工廠，保守推估未來兩年，至少可以替代半數以上的生產人力。鄒孔訓指出，雖然泰國工廠採高度自動化，但由於接單量大，產能利用率一直維持在85％至90％，著眼於未來潛在客戶的需求，不排除二年內，還會在既有的二個廠區內再建新廠。除了泰國廠有建新廠的需求外，菲律賓現有的4個廠也已不敷使用，依據目前的規畫，今年會再建二座廠，明年再建一座廠，將總廠數擴增至7座。(工商時報)