新台幣改版問題，持續受到立法委員關注，財委會立委曾銘宗、徐永明、陳賴素美等昨（2）日均提出新台幣改版質詢，對此，中央銀行總裁楊金龍回應，至目前為止，新台幣沒有改版的急迫性。楊金龍表示，新台幣改版的主要考量是偽鈔比率，現行新台幣偽鈔比率非常低，與其他主要國家比較，可說是最低的，「說實在的，沒有改版的急迫性」，且央行目前也沒有改版的計畫。新台幣改版的議題，主要是來自促轉會「促進轉型正義條例」第五條規定，為確立自由民主憲政秩序、否定威權統治的合法性及記取侵害人權事件的歷史教訓，出現於公共建築或場所的紀念、緬懷威權統治者的象徵，應予移除、改名，或以其他方式處置之。楊金龍對於立委強調新台幣並非「公共建築或場所」，央行是獨立機關，不要將改版推給其他機關，僅表示立委解釋得蠻清楚，並感謝立委指教。觀察目前流通的鈔幣中，主要是1元、5元、10元硬幣，及200元鈔券上有蔣公肖像，其中10元流通幣從2011年開始，改發行新版的國父版肖像，蔣公版陸續收回熔掉重鑄，目前國父版占比逾3成。據央行估算，若鈔券及硬幣全部汰換估計需費時6年，其中鈔券改版估計花費113億元、硬幣改版要372億元，還有其他相關作業成本。若僅改200元鈔票、5元與1元硬幣，所需經費不需要這麼高。據央行提供的統計數據，新台幣因防偽技術高，流通在外的每100萬張鈔券，偽鈔僅0.27張，與其他主要貨幣的美元4.5張、歐元2.8張、英鎊7.4張相比，偽鈔比率應是全世界最低，且也無另一改版必要條件的通膨惡化，代表目前確無改版必要。(工商時報)