純網路銀行來勢洶洶，大型銀行面臨「安靜的危機」，分行數眾多的老行庫更是總動員，積極鎖定不同族群，希望作到「讓分行不像是分行」，而是聯絡感情、創造財富的核心，改裝分行成為當今要務，要讓更多民眾選擇分行作為日常往來。及至2017年底，國內分行數超過百家有16家銀行，今年起更有元大銀行、大眾銀行合併後，晉升為分行數百家以上的銀行。過去本國銀行對於分行設計是搶破頭爭取，現在雖不至於到棄若敝屣，但分行價值直直落也是國銀的共同心聲，如何有效轉型、持續為銀行帶來獲利，成為管理高層最為頭痛的問題。以老行庫的分行獲利情形來看，華南銀行國內186家分行於去年皆為獲利狀態，臺灣企銀的125家分行中，不計入各項影響數，在去年也沒有任何分行呈現虧損。彰化銀行去年除少數1、2家分行因新設立及費用攤銷的因素略有虧損外，幾乎所有分行均呈現獲利，依經驗值計算，新設立分行平均於成立4年內轉虧為盈。土地銀行部分分行虧損為提存備抵呆帳所致，目前僅南京東路及仁武分行因較晚成立，未達營運規模而呈現虧損。由於老行庫的分行仍多是獲利，現在積極尋求轉型，搬遷是重要選項之一，華銀今年規劃搬遷1～2家，整修10～15家。彰銀為了提供客戶更優質的金融服務，今年計畫將台北分行、南港分行、福和分行等13家分行整修。臺灣企銀則是近期完成將東台北分行遷移至新北市三峽區，並更名為三峽分行，接下來則是將在7月中完成楊梅分行搬遷至新購置的行舍。臺灣銀行目前國內據點分布北、中、南、東部及離島地區。未來將視經濟景氣狀況及各區域工商發展條件，持續評估遷移營業據點的可行性，以提供客戶全方位的服務，奠定更穩固的經營利基，臺銀今年預計有3家分行辦理遷移。土銀分析，金融科技掘起，實體分行確實受影響，但實體分行一直是與客戶接觸最多的地方，也是掌握客戶關係的重要關鍵，目前仍有其存在之必要，因此重要是有效整合虛實通路，將提升金融交易效率，進而發揮通路整合綜效。華銀則是認為短期內國內分行家數應屬適合的規模，惟長期最適規模仍應持續觀察數位金融科技的發展及客戶交易行為轉變而定。(工商時報)