微軟4月初宣布裁撤Windows部門，一位PC業大老感嘆「一個時代的結束」；而iPhone X手機賣不好，也讓近年專注開發蘋果相機鏡頭的大立光，股價腰斬最低來到3000元，當初寫下的股王神話破滅。對此，創投老總指出，轉型是殘酷的，新技術往往一夕間取代傳統，大立光忽略了快速興起的車用市場，以致無法阻擋蘋果衰退的亂流。藍濤亞洲總裁黃齊元在商業周刊撰文指出，還有3個超級大的市場很快就會被取代，但台灣似乎並未察覺到這些趨勢。一是，汽車。2018是電動車元年，儘管最近有自駕車意外事件，特斯拉出貨也卡關，但無法阻擋新能源車崛起的潮流。我們只有強調產品，但未投入系統服務，台灣路上有無人車嗎？其次，互聯網通訊。當很多人用微信（WeChat）、LINE通訊時，代表我們已進入一個新時代；現在已經很少人使用簡訊（SMS）。最後是無現金支付。台灣在這方面嚴重落後中國大陸和東南亞國家，這些地區已邁入無現金社會，嚴重衝擊金融業。台灣仍有近40家銀行，未來肯定會有陣痛。他認為，這些趨勢都很明確，所以企業或個人未來必須要有清晰的戰略規畫和資源配置，錯一步可能錯10年。此外，「我們處在一個大洗牌的時代，關鍵字是轉型。」黃齊元強調，企業「跨領域」（跨界）轉型是最困難的，因為任何人都有可能跨入新領域，搶奪別人的市場，原有市場也可能被不同行業的新競爭者入侵。他舉例分析，大陸共享單車第二大業者摩拜（鴻海有投資），最近賣給第二大外賣業者美團，因外賣服務需要用很多單車，所以這個異業結合超越原有行業的視野，是很有創意的跨界思考。他最後提醒，「台灣需要的不是政治的轉型正義， 而是經濟的轉型升級。」不禁想起了那句老話，「台灣，代表了『一個時代的結束』」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/article.aspx?id=22550&type=Blog"
        target="_blank" rel="nofollow">商業周刊</a>