利基型DRAM設計廠愛普（6531）昨（29）日召開法人說明會，去年因提列庫存跌價及匯兌損失，導致全年歸屬母公司稅後淨利年減38.0％達2.51億元，每股淨利降至3.58元。愛普董事長蔡國智表示，愛普今年在人工智慧（AI）及物聯網（IoT）等應用的出貨量會明顯增加，期待今年營運回復往年正常水準。愛普前年併購DRAM設計廠力積之後，旗下擁有類靜態隨機存取記憶體（PSRAM）、利基型DRAM、低功耗LPDRAM等3條產品線。去年雖因合併力積後推升營收年增34.0％達42.37億元，但因合併力積後組織整頓導致費用提高，且合併力積增加的利基型DRAM拉低整體毛利率表現，加上提列庫存跌價損失及逾1億元的匯兌損失，因此去年平均毛利率降至24.5％，歸屬母公司稅後淨利年減38.0％達2.51億元，每股淨利降至3.58元，低於市場預期。因今年第一季利基型DRAM價格續漲，LPDDR2/LPDDR3等打進華為、小米等系統廠供應鏈，蔡國智昨日表示，愛普合併力積後的組織整頓期已結束，今年營業費用下滑，去年營業費用率約13～14％，今年可降至11～12％，在匯率上也會積極進行避險。至於愛普現有的3大產品線，已搶進AI及物聯網應用市場，今年所有產品線銷售情況都會比去年好，預期今年營運回復往年正常水準。愛普PSRAM市占率高達8成，但會隨著終端應用產品如功能型手機的淡旺季，而出現季節性波段。至於利基型DRAM及低功耗LPDRAM的出貨則十分穩健。愛普去年在LPDRAM出貨，主要是搭配NAND Flash以MCP方式銷售，但去年受到NAND Flash缺貨影響，LPDRAM出貨情況低於預期，今年因NAND Flash供應充足，除了看好LPDDR2/LPDDR3出貨優於去年，LPDDR4可望在今年完成認證，並在明年初進入量產，明顯拉近與三大DRAM廠間的技術差距。比特大陸將在第二季式推出以太幣挖機Antminer F3，每台F3挖礦機需要搭載576顆1Gb DDR3，法人對愛普是否打進加密貨幣挖礦機供應鏈感到興趣。蔡國智指出，加密貨幣廠商的確很廣泛地跟各記憶體廠接觸，愛普也的確有被接觸，但最後會如何目前尚未定案。愛普總經理顧峻提及，因為會用到大量記憶體的以太幣挖礦機尚未出貨，目前愛普在加密貨幣挖礦機端用的記憶體也還未進入量產出貨階段。(工商時報)