全球人壽今年結合公益、健康及金氏世界紀錄等3大元素，舉辦「因為愛 萬人瑜珈」活動，將於4月29日上午9點於中正紀念堂兩廳院廣場登場，即日起開始接受早鳥報名；活動報名費將部份捐助予「忠義基金會」，關懷幫助失依孩童教育及成長。全球人壽表示，此次活動規劃挑戰金氏世界紀錄，號召民眾一起用愛締造幸福的世界紀錄；報名者除了可獲得easyoga活動紀念瑜珈服外，更增設早鳥優惠報名，限定3,000名，2月21日前報名者可獲加碼贈送早鳥專屬好禮-費思特SPA能量舒壓體驗券。完賽者則可獲得easyoga輕量專業瑜珈墊、璀莉緹零酸痛有機複方按摩油…等高級完賽禮。全球人壽表示，該活動邀請藝人劉真擔任活動愛心大使，希望透過愛心大使的號召力，吸引更多民眾攜手實踐全球人壽「因為愛 責任在」的品牌精神。全球人壽提醒，此次「因為愛 萬人瑜珈」早鳥報名時間於即日起至2月21日止，一般報名時間為2月22日至4月8日止，另有四人行團體票可邀請家人朋友一起共襄盛舉，報名相關資訊可至該公司活動網頁查詢。全球人壽指出，該公司多年來致力於將運動結合公益，從海內外棒球賽事到路跑，這次更延伸到不分性別、老少咸宜的萬人瑜珈，期盼以運動方式呼籲民眾愛護健康的同時，也能帶動做公益的愛心，關懷社會弱勢。(中時電子報)