為迎接新年到來，家家戶戶忙著除舊佈新，雙和醫院復健醫學部醫師陳臆文指出，民眾掃除後發生肩頸痠痛的原因，常源於過度勞動造成肌肉筋膜受傷及長時間姿勢不良造成頸椎負荷大。為避免打掃後的肩頸痠痛，掃除時需要注意打掃姿勢與適度休息，在灑掃後，可進行伸展運動放鬆緊繃的肌肉。年節掃除不能免，陳醫師建議，民眾可分次、分工完成清掃作業，避免集中在一、兩日完成，最好一天清掃一個區塊；在拖掃地板、拆洗風扇濾網時，須避免長時間的彎腰、低頭等動作以避免脊椎負荷過大；擦拭門窗時，最好是善用適當的輔助工具，如矮凳、長柄刷等來避免肩膀手臂拉傷。雙和醫院物理治療師彭心怡表示，針對已有腰傷、媽媽手、肩頸痠痛等病人，若病況處於急性期，以休息、配合復健為主，參與大掃除只會加重症狀；若醫師判定處於慢性期，建議可帶護具保護及維持正確姿勢打掃，同時縮短打掃時間，事後進行按摩肌肉和牽拉肌肉放鬆，減緩受傷部位的負擔。陳臆文指出，針對已有肩頸肌筋膜痠痛的病人，除了配合復健治療，亦可請復健科醫師評估是否適合使用體外震波輔助治療。聚焦式體外震波儀器可刺激受傷組織附近的微血管新生、改善疼痛部位的血液循環及代謝等，且具備「非侵入式」、「不需吃藥」、「治療時間短」、「無放射性」等優點，醫學研究也證實其對慢性軟組織疼痛的治療效果。目前臨床應用範圍包含足底筋膜炎、肩鈣化性肌腱病變、肌筋膜疼痛症候群（肩頸及背部酸痛）及網球肘等。民眾在把握假期年前清掃的同時，也千萬別忽略適時休息的重要。陳臆文表示，在肩部常見的受傷組織有肌肉筋膜、肌腱滑囊，輕者扭傷發炎鈣化，重者破裂。在臨床案例中，曾有一名31歲的男性病人為愛車擦洗後，疼痛從肩膀延伸至手臂，甚至連舉手、摸口袋都會痛，經超音波檢查診斷為肩部「滑囊炎」。陳醫師提醒，大掃除最好全家通力合作，掃除方式最好由上而下灑掃，由乾淨掃到較髒亂的地方，每個人無論做清洗、灑掃或從事其他勞務中，最好每半小時稍作休息。年節採買或掃除時，若反覆搬重物加上不當的提取姿勢，容易引起組織肌力失衡而受傷。陳臆文表示，一位43歲的家庭主婦，在一次掃除丟棄大型垃圾時，以不正確的姿勢搬動及丟甩垃圾，當下立即感到右肩疼痛，之後甚至無法使力舉高手臂，經超音波診斷為肩膀「肌腱破裂」。彭心怡表示，正確的提取重物姿勢，應腰部保持挺直，以半跪方式，將物品貼近身體，以雙手托起物品，然後大腿發力提起，近似深蹲方式，減輕手臂、肩膀、腰部的負擔。彭心怡指出，民眾可在掃除後，做一些簡易的運動進行放鬆，如運用網球進行自我肌肉筋膜按摩，將網球放在與背部之間，來回滾動進行背部肌肉筋膜按摩放鬆，亦可運用同樣方式對手臂肌肉進行按摩放鬆，或是進行伸展舒緩運動，如縮下巴運動、上斜方肌自我牽拉、貼牆站立等。陳臆文提醒，若民眾掃除休息後，實施上述舒緩方式在2至3天內，仍無法改善痠痛症狀，建議民眾盡早就醫接受專業醫師診斷治療。(中時 )