雷虎生技（6493）今（27）日董事會通過106年度財報，表現相當搶眼。雷虎生技106年度合併營收2.3億元、年增44％，創下歷年新高，稅後盈餘2,739萬元、年增3.85倍，EPS為1.14元，高於105年度的0.23元，對於母公司雷虎科技（8033）去年度獲利，頗有貢獻。會中，雷虎生技通過去年度股利，每股將配發現金股利1元，配發率88％，優於105年度不配息。雷虎生技股東會，預定5月17日召開。雷虎生技已登錄興櫃，目前由兆豐證券輔導，正積極推動上櫃。雷虎生技說，106年度合併營收成長的主因，包括新產品營業的挹注、增加訂單，及產能呈現滿載。對於雷虎生技今年度營運，法人估，因公司新產能挹注助威下，今年度合併營收可續創新高，且增幅較大，加上今年度匯率波動幅度，亦可望減緩，使得雷虎生技今年度獲利，有續創新高的可能。雷虎生技累計今年前2月合併營收4,333.9萬元、年增44.74％，續創同期歷史新高。法人估雷虎生技今年度預算計畫，應達成目標。雷虎生技透露，今年度合併營收看好的動能，主要為國際主要客戶與OEM事業群訂單持續擴增，為因應客戶端的訂單需求，公司目前持續擴增資本支出，並提高產能，以利訂單如期出貨。(工商 )