各領域的智慧型機器人近年來快速興起，搭配上AI人工智慧技術，應用與發展更是不可限量。凌群電腦2017年中推出首款雲端智慧機器人Ayuda平台，同時以系統整合領軍，瞄準AI人工智慧、物聯網以及大數據為今年主要佈局策略。凌群電腦總經理劉瑞隆表示，現在正值機器人元年，台灣除了與各國競賽以外，更是與時間競賽，若政府可以如同1980年定調台灣產業發展的決心，啟動「國家計畫」全力支持，將可讓台灣AI機器人發展居於領先。根據市調查機構IDC報告，至2020年，全球機器人與相關服務市場規模預估將成長至1,880億美元，較2016年的915億美元倍增。IDC指出，推動全球機器人成長的主要原因包括技術優化、應用案例增加以及市場接受度提高。若從機器人的應用市場來看，服務型與消費型機器人發展力道強勁；而少子化、工資上漲以及高齡化社會來臨等趨勢，讓服務型機器人前景更為看好。劉瑞隆指出，台灣目前發展AI機器人的優勢在於產業有創意、有活力，且軟體研發能力強；然而許多業者對於新科技的投資裹足不前、產業內的殺價競爭，加上台灣政府與民間的採購方式多半仍停留在價格標的方式，這些因素都較不利於新創事業的投資以及AI機器人的產業發展。劉瑞隆指出，現在正值機器人發展元年，台灣應該加緊腳步把握商機。他說， 1980年時，當時的總統府資政李國鼎定調「能源、材料、資訊與自動化」為台灣產業主要發展方向，同時啟動多項大型國家計畫，才奠定了台灣在資訊建設以及電子工業的基礎。劉瑞隆認為，現在機器人發展就如同當年台灣資訊化起步的階段，若政府可以如當年李國鼎定調台灣科技發展方向、啟動「國家計畫」全力支持產發展來主導台灣AI機器人產業，台灣必不至於落於其他國家之後。(工商 )