美國著名的阿靈頓國家公墓，將面臨空間不足的麻煩。根據美國陸軍全國軍事墳場執行主任的說法，如果不實施變革，到2040年代初，公墓將用盡全部空間，無法再容納。美國陸軍網(army.mil)報導，執行主任凱倫．達勒姆-阿奎萊拉(Karen Durham-Aguilera)在眾議會上向議員們表示，阿靈頓國家公墓是紀念與緬懷保衛國家的美國軍人，他們的犠牲與奉獻必須有一塊安眠之地，但現在需要調整與改變標準，才能確保阿靈頓仍是美國軍人安葬的選項。目前入葬阿靈頓的標準很寛鬆，只要接受訓練，有一天以上的服役且獲得軍銜者，就有資格入葬。阿奎萊拉說：「目前退伍軍人人數超過2000萬，現役軍人和後備軍人總數超過200萬，現在我們還有大約10萬個埋葬空間。」阿靈頓的管理者曾在2017年11月進行過初步調查，在接受調查的2萬8千人中，超過50％的人同意該修改入葬資格。目前設想的入葬資格有幾種：作戰行動中遇難的成員、高級表揚(比如榮譽勳章)的獲得者；以及曾經是戰俘、或是行動或訓練期間喪生的軍人。阿靈頓公墓的官員將在未來幾週內進行其他相關調查，擬定出建議書，最終會成為國防部的政策，並發布給國會同意。阿靈頓公墓位於美國維吉尼亞州阿靈頓縣，原本是羅伯特．李將軍(Robert E. Lee)的莊園土地，在南北戰爭期間被聯邦(北軍)劃定為軍人公墓，目前佔地有2.5平方公里。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.army.mil/article/202103/arlington_national_cemetery_seeks_changes_to_burial_eligibility_criteria_to_ensure_future_space"
        target="_blank" rel="nofollow">Arlington National Cemetery seeks changes to burial eligibility criteria to ensure future space</a>