如果自駕車是你對未來交通的全部想像，那恐怕就太弱了。美國叫車龍頭UBER指出，除了自駕車以外，還要再推「飛天計程車」服務， UBER首席產品長Jeff Holden表示，預計要在五年內實現「按個鈕就可以飛上天」的目標，並要創造出低廉的價格，讓飛行車可以快速普及。Jeff Holden表示，或許外界對UBER的印象仍停留在「共乘」，但UBER真正要做的是更有效率地改善人們的移動方式，因此才將飛天車納入未來藍圖。目前UBER正與美國太空總署（NASA）合作，打造可以垂直起降、完全以電力趨動的飛天車，更要在城市內蓋飛行站（Sky Port），民眾只要走去車站就可「飛」往目的地，期望可以大幅降低塞車以及通勤的時間成本。UBER預計在2020年推出示範飛行， 2023年商轉，將在美國洛杉磯、達拉斯兩個城市先行測試。不過Jeff Holden指出，UBER並不會成為飛天計程車製造商，而是扮演平台與串接的角色，打造一個完整的生態系以及可行的商業模式，並將產業內的重要角色都集合在一起，由UBER提供軟體技術與系統串接。Jeff Holden表示，未來飛天車製造商只要連上UBER共乘網絡，就能快速找到客戶、創造營收。至於讓飛天計程車普及的關鍵，則在於價格的狀況。Jeff Holden表示，未來UBER將把票價壓在100美元左右，讓一般人也能負擔得起，飛行距離則將控制在30英里至50英里左右。不過Jeff Holden也表示，此類新型的交通模式也將遇上不少挑戰，包括電池續航力、資安問題等，更重要的是每個城市的空中管制條件不盡相同，也需要該城市具有擁抱創新的態度，才有可能實現。(工商時報)