行政院主計總處昨（27）日公布今年首季GDP概估統計，在出口、消費優於預期下，我國首季經濟成長達3.04％，較預測數為佳，雖仍低於去年第三、四季，但已連續三季在3％以上，顯示台灣經濟續呈穩定成長。綜合統計處專門委員黃偉傑表示，本次並未進行預測，但若以首季概估數加以調整，則今年經濟成長預測數將由2.42％上修至2.48％。然而若考慮美中貿易戰這項變數，由於美中兩國占我出口比重極高，影響極大，今年經濟成長究竟會怎麼修？仍待評估。主計總處為讓外界更快了解經濟成長概況，於每季結束後的次月底發布概估統計，概估後一個月再發布初步統計。昨日的概估指出，受惠於全球經濟穩定增溫，首季我國實質輸出成長6.03％，優於預期。另外，股市熱絡，成交值成長46.7％，除「證券交易手續費」大幅挹注入民間消費，股價上揚的財富效果也讓汽車、手機熱銷，加以出國人次成長，概估首季民間消費成長3.02％，同樣優於預測數2.69％。不過，首季國內投資則不如預期，概估首季資本形成年增率 -1.70％，低於原預測2.15％。對此，主計總處官員解釋：「就營建工程投資而言，表現仍不錯，但由於半導體主要廠商資本支出減緩，加以存貨減少，因此才出現負成長。」何以「前瞻建設」未能提振本季國內投資？主計總處官員表示，概估階段仍無法釐清公、私部門投資的情況，待下月底（5月25日）召開國民所得評審會，公布初步統計之後，會比較清楚。綜合外貿及內需表現，主計總處概估首季經濟成長3.04％，優於原預測2.77％，已連續三季在3％以上，黃偉傑表示：「這項概估顯示我國經濟續呈穩定成長，至於未來，仍要密切關注美中貿易等不確定因素的發展。」(工商時報)