新年以來全球金融市場表現銳不可擋，成熟與新興股市不少均續創新高，尤其1月剛進入下旬，香港國企股與俄羅斯RTS今年來報酬率已連袂突破10％，表現氣勢如虹，觀察低本益比、高股利率，為俄、港股共通特色，大陸去年經濟成長率高達6.9％，創2010年以來首度加速成長，加乘香港國企股基本面支撐，俄股則受惠國際油價上漲，激勵企業獲利前景。市場法人表示，香港國企股相對A股仍明顯折價具補漲空間，加以國企股、港股具低本益比、高股利率優勢，在大陸經濟持穩、企業獲利回升前提下，預期香港市場可望持續獲得來自中國本地與外資資金挹注；成熟歐洲經濟復甦刺激新興歐洲經濟表現，特別是俄羅斯受惠央行降息循環與薪資成長帶動消費動能提升，尤其國際油價走揚，更為俄國經濟與企業利多支撐，俄羅斯股市低本益比、高股利率的優勢將更為彰顯。對照基金表現，45檔全球新興市場股票型基金中，富蘭克林坦伯頓金磚四國基金以半年21.28％、1年40.02％的新台幣計價報酬，穩居同類型基金之冠。市場法人指出，這檔基金國家配置以大陸為重點，約46％透過香港國企股或美國上市的ADR布局大陸，另印度、俄羅斯與巴西股市分別有10～20％不等布局，產業面側重大陸電子商務相關科技類股、約佔基金3成配置，包含阿里巴巴、京東、騰訊等主要持股，漲勢皆驚人。原受到國際貿易衰退與能源原物料商品價格下滑影響，金磚四國相關基金績效落後，顯得波動度高、績效偏差；但市場法人強調，金磚各國家目前皆處於經濟復甦或結構轉型時期，企業獲利則是呈現同步復甦態勢，加以各國產業結構與資源具備多元與互補性，其實是相當適合作為重返新興市場，掌握新興國家股市輪動行情，同時降低重押單一市場區域風險不錯的投資標的。(工商時報)