大陸國務院公布「31項惠台政策」後，將對我台商與人才的磁吸將造成多大影響，引起全面關注與探討，工業技術研究院產經中心副主任張超群昨（16）日表示，中國大陸正透過各種方式，協助其製造業從做大轉變成做強，在此思維下，大陸對台將從過往的招商引資變成「招商選智」。中華港澳之友協會昨舉辦主題為「中國大陸推動31項惠台措施與兩岸關係」座談會，由淡江大學中國大陸研究所專任副教授張五岳主持，多位知名兩岸學者與會。張超群強調，在美國、德國分別提倡「讓製造業回流」及「工業4.0」等背景下，大陸提倡「中國製造2025」，思維是想讓其製造業由大轉強。他說，大陸現在希望透過各種不同方式，協助製造業往以下3方面發展，包括附加價值較高的高端產業、智慧化及對環境較友善的綠色產能，也就是讓產業升級轉型。據此，大陸已從過去的招商引資，轉變成「招商選智」，對於他們所需的例如在金融、醫療、高科技等產業的人才招募，未來可能直接將目標瞄準主管，並像抓「粽子頭」一樣，連底下的人都整串挖走。張超群提醒，台灣政府要思考的是，如何留住人才，但「要把人才留下來的話，就讓他們做想做的研究，讓他們有更大的發揮舞台，遠超過你給人才很多的錢。」而昨日香港北威集團舉辦春季論壇，集團董事總經理劉憶如受訪時，在大陸31項惠台提出後，行政院跟著以八大對策做出因應，建議可以先從搶救人才流失下手，考慮留住來台就學的僑生，拉攏海外僑胞的第二代。(工商時報)