震旦行（2373）昨（31）日公佈自結去年第四季EPS為2.88元、全年EPS為6.65元，雙雙創下歷史新高。而法人預估，今年隨著震旦行在大陸的OA以及家具事業將持續成長，有望帶動今年合併營收挑戰2016年的144.67億元的歷史新高，也可望推升獲利繼續向上成長。獲利亮眼加上後市可期，激勵今日股價跳空開高後一路走強，盤中大漲超過7%，最高94.5元創下去年9月30日以來的波段新高。震旦行因去年10月出售震旦電信66％股權，認列處分利益2.85億餘元，去年第4季稅後淨利7.24億元，年成長125％，EPS為2.88元，均創單季歷史新高。全年則受惠大陸OA及家具事業大幅成長，去年稅後淨利18.08億元，年成長45％，EPS攀升至6.65元，同樣創高。震旦行表示，去年獲利成長動能主要來自大陸事業，其中大陸OA事業在新機銷售持續成長，以及重點通路不斷擴充的貢獻下，全年獲利成長49%；大陸家具因拓展政府及中大型民企標案有成，全年獲利成長46%。展望今年，震旦行指出，大陸OA事業今年在數位多功能機（MFP）銷售業務預期將延續去年成長動能，挑戰成長3成的目標；而家具事業在政府、中大型民企標案經營效益顯現，以及中小企業顧客持續成長的雙重貢獻下，今年營收可望挑戰人民幣10億元。(時報資訊)