三○年前，以ＰＣ、ＮＢ為主的科技產業是當時最潮的產業。二○○○年以後的潮產業則是網路相關產業，Google和臉書都在這段期間誕生。隨著科技產業的發展以及加密貨幣的誕生，透過ＧＰＵ的高倍速運算（ＨＰＣ）來挖礦加密貨幣成為當前最潮的產業。電競即將列入亞運和奧運的正式項目，電競產業直播吸引網友觀看，網路直播商機越來越龐大，成為當今年輕人嚮往的「潮產業」。最近兩年科技業最夯的次產業莫過於人工智慧（ＡＩ），而ＡＩ能迅速崛起最大的關鍵就是輝達（Nvidia）發現透過ＧＰＵ運用，使得平行運算的速度更快、成本更低，力量更強大。無限制的儲存空間和影響，激發出各種大數據的運用。剛好此時半導體產業發展已驅動高倍速運算的能力，各種有利的條件下醞釀出ＡＩ的問世。以Nvidia來說，透過這類型ＡＩ的運算，廣泛地運用在遊戲、資料中心，甚至開發出全球首款自動駕駛平台（型號為Nvidia Drive PX 2）。Nvidia最受惠潮產業Nvidia早年從ＧＰＵ起家，就是繪圖晶片。即使Nvidia已經把大部分研發主力放在ＡＩ的發展，ＧＰＵ仍是該公司最大的營收來源。Nvidia很早就透過ＧＰＵ的研發發展繪圖晶片顯示卡。一六年以來，以比特幣為最大宗發展的加密貨幣蓬勃發展，去年比特幣的最大漲幅一度超過十三倍，後來有人發現透過繪圖晶片顯示卡的高倍速運算可以開發出比特幣（俗稱挖礦）。比特幣去年的漲幅驚人，但流通量有限，除了透過比特幣交易所的買賣取得比特幣外，另一個方式就是利用顯示卡和ＨＰＣ開發出比特幣。從Nvidia上季的產品營收比重來看，來自ＧＰＵ的營收超過八四％，該公司的繪圖晶片顯示卡是全球最大。受惠這波挖礦商機，帶動顯示卡銷售強勁成長，Nvidia是挖礦商機中最大贏家，執行長黃仁勳經過長年研發，押注到正確的產業發展，當然就是吃到市場最大的商機。除Nvidia外，超微（ＡＭＤ）是全球第二大ＧＰＵ製造商，在這波顯示卡熱潮中超微也吃到挖礦商機。超微去年第二、三季獲利表現創近五年來最好的兩季，當中很多是顯示卡熱賣所帶動。除了透過ＧＰＵ發展ＡＩ外，谷歌（Google）和英特爾透過ASIC方式發展ＡＩ的效能比從ＧＰＵ發展ＡＩ的效能好。只不過，ASIC開發出來的ＡＩ模組只能限用一種，如果是功能不同的ＡＩ應用，就得另外再開一種模組，以至於透過ASIC模式發展的ＡＩ成本的確比ＧＰＵ模式來得高，是發展ASIC產業最大的困擾。透過ASIC開發ＡＩ應用的商業化程度低於ＧＰＵ模式，除Google和英特爾外，賽靈思（Xilinx）來自ASIC營運比重比Google和英特爾還高。電競朝職業化發展電競產業是近年來蓬勃發展的產業，並朝向職業化發展，去年全球電競市場的營收就將近七億美元，比前一年高出四一％。電競產業有多夯呢？包括前ＮＢＡ明星歐尼爾在內的美國許多名人和富豪都競相投資電競產業。另根據人力銀行一月份統計，目前電競相關產業的工作近五年內暴增兩倍，平均月薪比其他非電競產業還高。既然台灣的職缺都如此，在美國、南韓、日本與中國也是如此。動視暴雪（Activision Blizzard）和藝電（Electronic Arts）是全球前兩大電競ＩＰ業者，它們的主要收入來自於電競平台的營業收入。動視暴雪的營收比藝電高，該公司有九四％的營收來自於電競平台。動視暴雪旗下共有Activision、Blizzard和King三大電競平台。電競遊戲的軟體ＩＰ授權收入是動視暴雪的主要收入，再來才是其他相關周邊電競產品的收入。（全文未完）※全文及圖表請見《先探投資週刊1974-1975期合刊號》(中時電子報)