《金融時報》報導，歐洲太空總署（ESA）宣布與金融分析公司Mosaic智慧數據（Mosaic Smart Data）合作，意味著向來應用於歐洲太空任務的機器學習技術，不久後將作為銀行業偵測錯誤的利器，盼能減少「胖手指」、也就是交易員下錯單的風險。Mosaic智慧數據表示，透過與ESA合作，這些維持衛星安全運作的演算法，未來將用作他途。ESA演算法藉由監督和分析數萬個儀器設備，偵測可能發生問題的早期跡象。Mosaic希望這些技術未來能偵測、分析連結金融交易的數百萬個數據點，以便儘早發現系統錯誤。Mosaic執行長霍吉森（Matthew Hodgson）表示，利用全世界最先進的資料分析模型，協助客戶解決金融市場常見的問題。Mosaic已與4家全球銀行巨頭合作。交易員不小心按錯鍵而下錯單的「胖手指交易」（fat finger trades）層出不窮，一直是令全球銀行業者苦惱不已的難題。近期韓國三星證券甫爆發誤植金額龐大的胖手指烏龍案，1名職員誤發給員工價值約達1,000億美元的股票。德意志銀行過去也曾發生胖手指事件，員工錯將60億美元送進1家對沖基金客戶的戶頭，不過該客戶事後已繳回該筆資金。霍吉森表示，一般來說，銀行業依照過去的錯誤情況作為偵測異常值的參考，但這些案例數量有限，反觀ESA的模型卻可以監測到更細微的程度，甚至可發現仍在預設界線內、卻超出正常模式的行為。Mosaic的科學家團隊未來幾個月將致力開發運用在金融服務領域的ESA演算法。(工商時報)