櫃買中心今年債券市場大幅成長，包括國際債及綠色債券成長卓越。櫃買表示，國際債今年已發行46檔，綠色債券今年則已發行3檔，今年至今共計募資近200億元，綠色債券全年挑戰倍數成長。櫃買中心統計，今年截至3月13日止，國際債券市場共發行46檔，其中43檔為美元計價，3檔為人民幣計價，發行總金額132.59億美元，年減2.29％。總計至3月13日總流通在外523檔、餘額達1,409.8億美元。至於綠色債券方面，櫃買中心目標朝倍數成長，特別的是，近期一檔由北富銀行於3月1日發行新台幣10億元綠色債券，發行期限為2年期、利率為0.67％，募資金用途將全數用於綠色投資計畫放款，包括再生能源與能源科技發展、能源使用效率提昇與能源節約、溫室氣體減量、廢棄物回收處理或再利用、水資源節約、潔淨或回收循環再利用等綠色投資計畫類別。櫃買統計，截至目前為止，今年綠色債券已累計發行3檔（臺企銀、遠東新、北富銀各1檔），共50億元，流通在外共計12檔，發行金額達256億元。此外，台電繼去年12月15日發行83億元綠色債券後，亦於2月21日取得發行上限24億元的綠色債券資格認可。另韓國輸出入銀行亦於3月5日取得發行上限美金10億元綠色債券資格認可，將陸續加入綠債發行市場。櫃買表示，今年綠債除了銀行、中油及台電等國營事業，為了配合能源結構轉型目標而將持續發行綠色債券外，另一個成長動能將來自於外國銀行在臺分行，主管機關年前已預告相關法規，將開放外銀在臺分行發行新台幣金融債券，以利外銀擴大參與國內再生能源等大型融資專案之實務需要，提供其中長期新台幣資金缺口，預期我國綠色債券市場在多方動能推動下成長可期，全年綠債發行規模可望較去年翻倍。(工商時報)