夜市是台灣庶民的大廚房，但掛上觀光夜市招牌，吃食價格經常讓人傻眼！一民眾有韓國朋友來台念書，首逛士林夜市碰到不良攤商，報價100公克30元的切片水果，買7小袋結帳竟要1500元，他氣問，這水果值這個價嗎？攤商根本是一顆老鼠屎，將台灣夜市都搞爛了。墾丁觀光大街屢遭惡評，東西貴得讓人吃手手，其實其他觀光夜市也不遑多讓。網友在《爆怨公社》po文抱怨，士林夜市的切片水果價格夭壽貴，讓他的韓國朋友嚇到。他po出的水果照片，以100公克30元計價，照理水果也要5公斤，絕對不是區區7小袋水果。原po說，「士林夜市灑金粉水果，台灣就是有這種老鼠屎，難怪台灣觀光越來越爛不是沒原因的」。其他網友也批說，「士林夜市水果很貴不是早就出名了，怎麼還沒改善？」、「有沒有涉嫌欺詐，警察呢？消保官呢？觀光局呢？」、「國恥！想想辦法挽救台灣觀光吧！越看越肚爛！」、「全台灣最不想去的夜市就台北士林夜市，貴又難吃…」。不過，也有網友反問，「有人能說出台灣那個觀光夜市，價錢合理又公道的，請通知大家」。這答案顯然又呼之欲出了。但在地的台灣人知情，外來觀光客可不理解啊，或許也因為如此，觀光夜市的不良攤商才可以一再得逞。(中時電子報)