特斯拉CEO馬斯克曾在今年的愚人節開玩笑稱特斯拉破產了」，而近日彭博指出，按照特斯拉平均每分鐘消耗6500美元的速度，它的資金或將在2018年底消耗殆盡。根據彭博的資料顯示，特斯拉的自由現金流已經連續5個季度出現負增長，從2016年底到2017年底的12個月周期內，特斯拉每季度的負自由現金流量至少有5億美元。高盛分析師David Tamberrino曾在3月預計，今年一季度特斯拉平價車型Model 3交付量將遠低於共識預期水平。隨後，多名前雇員反饋，馬斯克和特斯拉CFO Deepak Ahuja應該知道Model 3無法以計劃的速度生產，但並未向投資者公開披露，因此提出證券欺詐的訴訟。這可能導致某些買家決定不再購買Model 3。如果這些顧客要求退還押金，特斯拉也必須無條件退款。此外，穆迪也下調了特斯拉的信用評級，並將其前景從穩定轉向負面，理由是Model 3產量「嚴重不足」，公司財務狀況緊張。穆迪還表示，由於其大量的負自由現金流和可轉債即將到期，特斯拉正面臨流動性壓力。該公司可能需要在不久的將來籌集更多資金，以滿足其現金需求並保持其預期的擴張速度。華爾街見聞曾在主編精選《大特寫 | 特斯拉又到了生死時刻嗎？》提到，未來融資能否順利也很大程度上取決於Model 3量產計劃是否成功。目前，隨著特斯拉多次延後生產達標時間，唱衰的聲音此起彼伏，未來特斯拉股債市籌資恐怕將面臨壓力。4月13日，《經濟學家》雜誌表示，特斯拉今年需要再融資25到30億美元。但馬斯克隨後在推特上發文稱，今年三四季度特斯拉將盈利並產生正現金流，沒有融資的必要。(旺報 )