美系品牌大廠向來以日商為主要MLCC採購來源，然而去年MLCC價格大漲，日系廠商因產能被美系客戶綁住，價格沒有調漲彈性，再加上車用、工規產品的毛利率誘人，導致日系被動元件大廠替美系客戶擴產的意願低落。近來，傳出該美系品牌廠來台尋求供貨可能性，不過目前台系MLCC廠的毛利率水準不會比美系訂單差，台廠是否願意接單、尚沒有定論。美系品牌廠一直都偏好日系被動元件供應鏈，據供應鏈分析，手機的供應鏈以村田、太陽誘電、三星電機、京瓷為主，其中三家為日系廠商，過去供過於求時，美系訂單扮演產能的出海口，高階手機因功能升級，對MLCC的消耗量突破每支1,000顆，主要供應商因此被綁了不少產能。去年MLCC供需結構翻盤，價格一路飆漲，被美系客戶綁住的產能沒有調漲彈性，導致日系被動元件大廠去年漲幅落後，在台系廠商調漲價格之後，雖然讓訂單湧入日系大廠，但他們卻無力消化訂單，今年MLCC供需缺口改善幅度不大，日系供應鏈替美系客戶擴產的意願低落，寧願將新、舊產能轉往車用、工規上，導致美系客戶來台尋求料源。台灣廠商在中階產品已穩坐第一大，去年受惠於產能開出、產品組合改善，毛利率水準大幅提升，獲利不比美系訂單的規格差。雖然與美系客戶有所接觸，但是美系訂單向來強勢、價格又硬，台商是否願意承接訂單仍在未定之天。今年MLCC廠擴產的手筆受限於設備交期延長至14～18個月，設備產能塞車衝擊，包含村田、太陽誘電等大廠來說，根據外資分析師的預估，僅擴產10～11％。三星電機表定月產能從750億顆提升至900億顆，擴產幅度約20％，但三星要先積極消化0402以上的大尺寸產品訂單，加上轉車用、工規更耗產能，實際的產出數恐低於750億顆。凡此種種，都讓整體被動元件產業的供應緊俏狀況一時無解。(工商時報)