看準國人運動休閒風潮日盛，車業龍頭和泰汽車繼連續3年贊助SBL（超級籃球聯賽）桃園樸園建築隊後，又宣布攜手CPBL（中華職棒）的富邦悍將隊，將豐田汽車展示間開進悍將新莊主場，大搞運動行銷吸睛搶客。裕隆集團整合旗下三大汽車事業資源，共同為裕隆新北納智捷籃球隊主場日造勢，推出史上最好康觀賽抽獎禮，包括中華e-moving電動二輪車、納智捷S3轎車，廣邀球迷進場看球，助威裕隆納智捷在季賽中戰績攻頂，寫下近年最佳成績。近年來國內運動賽事觀眾人數有明顯回流跡象，也讓國內車商看到結合行銷的可能性，希望藉由贊助職業球隊、在球場曝光，進一步打開新車能見度，吸引年輕族群注意。國內職業運動粉絲人口最多的首推棒球，近兩年中華職棒隨部分球隊易主，挹注更多企業資源整頓下，逐漸展現新風貌，像是中信兄弟、富邦悍將等金控企業贊助球隊，今年不約而同砸下重金整修主場硬體設施，有助職棒運動正向循環。看準棒球的「國球」地位，和泰汽車宣布首度贊助中華職棒球隊，與富邦悍將隊攜手，共同投入運動行銷。和泰車指出，富邦悍將以騎士精神打造球隊風格，並斥資1.2億元著手改造主場成為悍將城堡，除外觀造型外，設施與舒適性的提升，讓進場球迷耳目一新，感受不同以往的球賽體驗。看準運動行銷的效益，和泰車透過贊助富邦悍將，並在悍將主場新莊球場，打造Toyota（豐田）汽車行動展間，座落於民眾購票進場的動線上，提供民眾更便利的賞車與悍將商品櫥窗體驗，營造增加新車曝光、增加悍將主場吸客力的雙贏成效。           　和泰車指出，在今年中華職棒例行賽期間，除每月主題車款展示外，將結合賽事舉辦各式贈禮活動，包含球票、悍將人氣商品、與TOYOTA精品外，全年還將加碼最大獎－TOYOTA新車1輛，全力為主場催票。裕隆集團則將運動行銷目光，聚焦於籃球運動上，贊助裕隆男籃隊、台元女籃隊多年，隨近兩年台灣SBL賽事規模升級、球迷增加，裕隆集團也把握機會，投入運動行銷資源，為自家汽車品牌增加曝光機會，裕隆新北納智捷籃球隊球衣上，就會同時看到Luxgen與Nissan兩個汽車品牌的Logo。裕隆集團還端出SBL史上最優抽獎禮，包括中華e-moving電動二輪車shine及納智捷S3轎車等大獎來吸客，並趁機展示自家熱銷休旅車款，包括納智捷U5、中華三菱Eclipse cross及裕隆日產的X-Trail。(工商時報)