俄羅斯本周末舉行大選，總統普丁（Vladimir Putin）幾乎篤定將獲4連霸，由於經濟已告復甦，加上政局穩定，外資近幾年積極加碼俄羅斯公債，外資持債比重已突破3成。俄羅斯總統大選周日登場，不像近期的西方國家大選緊張難料，此次俄羅斯選情呈現一面倒，根據俄羅斯國營民調機構VTsIOM的民調顯示，普丁的支持度高達7成左右，完成4連霸幾無懸念。俄羅斯經濟已走出西方國家制裁與油價崩盤的危機，加上普丁放手讓俄羅斯央行打壓通膨有成，盧布匯價回穩，使得外資大舉重回俄羅斯債市，俄羅斯公債的外資持債比重已從6年前的幾近零，大增至目前的約33％。而且俄羅斯公債的賣相仍佳，10年期公債殖利率還有將近7％的高水準，與此同時通膨率則已降到央行設定的4％目標以下。國際信評機構標準普爾（S&P）今年2月在宣布調高俄羅斯信評至投資級時點名眾多優點，保守的經濟政策便是其中之一。不過，俄羅斯其實需要改變，從此一角度觀之，則普丁連任成功也許算是利空。俄羅斯經濟去年脫離衰退，全年成長1.5％，但若要進一步成長有其難度，就連俄羅斯央行也直言，若要將成長率推升至2％，需仰賴結構改革才行。俄羅斯正面臨人口縮減與老化，而且生產力低落，公部門在經濟所占的比重也過高。俄羅斯股市今年以來表現雖然亮眼，即便股價依然偏低，受制於成長展望不佳，股市後市難以令投資人感到樂觀。明晟（MSCI）俄羅斯股市指數大盤本益比僅略高於6倍，連結俄羅斯股市的VanEck Vectors俄羅斯ETF目前本益比也不到8倍，但低本益比不必然代表股價看漲。(工商時報)