廚衛家EZnew廚衛一日新系統工法，快速翻新科技園區廠辦大樓公廁。顛覆傳統工法耗費冗長時間裝修而影響公司正常運作。廚衛家獨創公廁快速翻修服務EZnew成功爭取新竹智微科技的青睞，裝修翻新位於新竹科技園區內廠辦大樓公廁。傳統翻新工法曠日廢時並會產生大量的粉塵、噪音、震動與垃圾，裝修期間也無法使用廁所，均對公司員工產生危害與影響。廚衛家的EZnew廚衛一日新採用工廠預作現場安裝方式，快速完工，縮短工期。EZ Panel易裝板具備防水、防焰、防霉、防滑、抗菌、抗震等機能，以專利系統工法將板材直接複合於原有牆面與地面磁磚上，省去現場拆除敲打的過程，並且運用休假時段，快速施作安裝完成，不影響公司日常運作。廚衛家為了擴大服範圍，於2017年10月正式在台中成立直營門市，設計多樣風格套組，創建多種實景模擬區域並設立實體公廁使用空間，讓消費者直接體驗EZnew新型態的空間感受。廚衛家搭配與仲正企業合作開發無鉛、無毒、省水、防燙衛浴設備，均符合美國無鉛NSF372與歐盟RoHs認證，非常適合應用在高品質要求的科技園區環境。EZnew廚衛一日新，除了應用於居家裝修市場外，更適用於 需要快速完工的特殊場域。如醫療單位、飯店旅館、科技廠房等，快速恢復運作機能。EZnew系統工法可依照醫院浴廁空間的需求，規畫系統模組設計， 除了大幅提升原有浴廁的質感外，並採用國際最高安全規範標準，提升使用上的安全性。環保無毒易裝板施做完成後，地板具備符合國際 最高防滑等級。易裝板可強化固著原有磁磚表面，提升牆面抗震功能，降低地震時而造成磁磚脫落砸傷民眾的風險。網址：www.eznew.com.tw。(工商時報)