據韓聯社報導，南韓總統府青瓦台8日表示，南韓總統文在寅特使團訪朝時與朝方達成的6項協議，實際上是北韓領導人金正恩對文在寅此前所提立場的回覆。青瓦台高官接受韓聯社採訪時說，文在寅上個月會見金正恩特使金與正及北韓統戰部部長金英哲等高層代表團一行時，提出了韓方有關無核化、暫停核導彈項目、南北韓軍事會談等問題的立場。而兩韓達成的6項協議正是北韓就此給出的答覆。兩韓達成協定的6個項目具體包括：4月底舉行第3次南北韓首腦會談、開通首腦熱線、北韓闡明無核化意志、北韓表明願與美對話、對話期間停止戰略挑釁、南韓跆拳道示範團和藝術團訪問平壤。該高官表示，率領特使團訪朝的鄭義溶5日在平壤與金正日進行會談時，以事先預備的4-5個事項開啟話頭，其中包括韓美聯合事演問題。金正恩隨即表示，他很清楚和理解各位的困難，並直率地提出了上述6項內容。鄭義溶在6日的返國記者會上表示，對於韓方來說，再次推延韓美聯演或中斷聯演較為困難，且無正當理由，金正恩表示已就此聽取彙報並非常清楚韓方立場。特使團原本認為，朝方很可能會談及或就韓美軍演問題提出質疑，因此已事先作好說服工作，但實際看來這些準備並無必要。據韓聯社報導，特使團的一名成員回顧當時的情形時說，那是漫長的努力迎來光芒的瞬間。會談當時並未出現拉鋸戰，金正恩直率大膽的發言使會議順利進行，會議持續約一個多小時，隨後的晚宴進行了約3個小時。值得一提的是，金正恩還表示他很清楚文在寅提出的「柏林倡議」等朝鮮半島和平構想，也深知全世界的關注焦點和南韓國民的期待。該特使團成員還表示，對於北韓來說，要解決這些問題也絕非易事，在此過程中見證了金正恩的領導能力。此前，南韓特使團在5日抵達下榻的高坊山招待所後，與北韓勞動黨中央委員會副委員長金英哲進行短暫會談，隨即敲定當晚與金正恩會面。(中時 )