普生(4117)董事長林宗慶表示，今年旗下A、B、C、D型肝炎檢測試劑等多款新產品皆在健保給付範圍內，將強化與台大、榮總、長庚、成大、高醫等國內主要醫院及醫療機構合作，而P113(月生)(月太)藥積極商轉化，與合作夥伴克麗緹娜針對在肌膚護理/清潔、口腔開發一系列的新產品，搶攻龐大的中國醫美市場商機，營運可望更上層樓，力拼增添盈餘貢獻能量。此外，看好全球精準醫療龐大商機，普生除將體外診斷(IVD)整廠技術輸出、當地製造生產與銷售的機會，也把肝炎/肝癌類檢測產品切入更多東南亞及中東市場銷售，包括印尼、伊朗、沙烏地阿拉伯等，強化長期營運發展利基。分析師認為，普生去年受惠通路銷售火力發酵，醫美營收佔比達一成水準，今年銷售動能有望年增15~20％，營收佔比朝15％推進，搭配國、內外檢測業務佈局就位，約1成以上增長表現，推估年度營運有望交出10~20％推進力道。林宗慶指出，普生是包括BioFibroScore非侵入性肝纖維化檢測平台、B型肝炎病毒Pre-S突變之基因檢測晶片及最新D型肝炎檢測試劑GB HDV Ab產品均取得台灣衛生福利部食品藥物管理署(TFDA)的醫療器材許可證(衛部醫器製字第005807號)等，為目前市場尚無其他競爭產品的檢測技術先驅。普生近年更加快體外診斷(IVD)業務的全球化布局，與沙烏地阿拉伯Tawasef Bio Technology所簽訂整廠技術輸出、當地製造的共同生產與銷售B型肝炎檢測試劑計畫，首批訂單已正式開始出貨。另與印尼PT. UBC Medical Indonesia公司針對肝炎類ELISA Kits以及HBV PCR Kits體外診斷產品代理銷售合作，計畫在今年第二季也逐漸擴大銷售。由於東南亞同樣是肝炎/肝癌人口比例較高的流行區域及國家，將有助普生逐步擴大東南亞體外診斷市場之占有率。此外，普生今年積極布局P113+抑菌胜(月太)系列醫美產品在中國、東南亞醫美和親子市場銷售，擴增oh care醫美產品線包括牙膏等。目前除與克麗緹娜計畫針對肌膚護理/清潔、口腔開發一系列的新產品，也將爭取與更多醫美品牌導入P113+胜(月太)藥原料進行產品開發的機會。林宗慶說，為期一年的「莞榕計畫」順利於2017年底攜手20家台灣生技相關企業且完成簽約。普生已將旗下五款oh care自有品牌P113系列醫美產品於中國市場陸續展開銷售，也計畫推動包括B肝/C肝/D肝、BioFibroScore等多項精準醫療主力檢測產品取得中國CFDA藥證，擴大搶攻中國精準醫療及美容保養商機。(工商 )