2018年「晨星暨Smart智富台灣基金獎」頒獎典禮於3/14舉行，國內固定收益基金規模最大的柏瑞投信，拿下今年台灣基金獎的最高榮譽，在39家基金公司中脫穎而出，贏得「固定收益型基金團隊研究」大獎，以出色的基金操作管理能力，得到評審一致肯定。大獎加持，柏瑞固定收益專家，可謂實至名歸！柏瑞投信表示，此次獲獎的原因為台灣團隊與集團全球資源搭配得宜，充分了解台灣投資人的需求，建立符合台灣人風險偏好的投資組合。此外，各類債券基金種類齊全，級別、幣別等產品線完整，且台灣固定收益團隊對於投資組合的選擇具有最終決定權，與其他外商背景投信多百分之百複製海外旗艦基金投資組合的做法不同。另外，針對債券殖利率、信用風險變化計量模型多元且完整，對收益成因具系統化分析，才能在這次評選中勝出。柏瑞投信總經理楊智雅表示，柏瑞一直以來對於債券市場的著墨很深，不論是在專業研究能力的提升上，或是債券產品的開發與設計上，都投入相當高程度的資源，才得以掌握市場的脈動和客戶的需求，打造出境內相對齊全的債券型基金產品線，並且獲得多數投資人的認同。柏瑞投信在業界享有「債券專家」的稱號，根據投信投顧公會的統計，截至2018年1月，柏瑞投信為全台39家投信中固定收益型基金管理規模最大的基金公司，旗下6檔固定收益產品的金額合計超過新台幣507億元，市占第一。其中，柏瑞全球策略高收益債券基金，是全台境內首檔台幣月配息的高收益債券基金，也是境內最大的債券型基金（扣除貨幣型基金和ETF），2018年1月規模為新台幣323億元。柏瑞投信投資長林紹凱指出，柏瑞和其他外商背景同業最大的不同在於擁有「在地化的產品管理操作策略！」，以往大家會覺得債券基金的形式好像就是以國外投資團隊的投資策略為主，或是將國外既有產品的策略原封不動的搬來台灣，但柏瑞投信的境內債券型基金卻是真正純為台灣投資人所設計的產品。以柏瑞全球策略高收益債券基金來看，它結合了美國高收益債、歐洲高收益債、新興市場企業債、新興市場主權債及新興市場當地貨幣債這五個投資團隊所構成的投資組合，因此在決策過程當中，柏瑞在地化的產品管理團隊能有更多的發揮空間，更可以讓國外投資團隊知道目前台灣的客戶想要的是什麼。(工商時報)