為反制川普簽署《台灣旅行法》並頻頻操作台灣牌、以及賴清德接連宣稱自己是「台獨工作者」，繼海南三亞的海軍大規模軍演後，大陸解放軍18日開始於福建泉州外海進行實彈演習。儘管此次是例行性軍演，但卻是大陸官方首次公開對外宣傳，國台辦主任直稱軍演就是針對台獨而來，這表明令人擔憂的「新台海危機」或已揭開序幕。逐步升級 難踩剎車相較於1995至1996年因李登輝訪美演講而引爆的台海危機，此次新台海危機有許多不同之處。首先，前一次台海危機的導火索單一明確，但此輪新台海危機的導火索和潛在變數卻十分繁多，導致危機發展的路徑和情境也存在多種可能。這些變數包括《台灣旅行法》為美台高級官員互訪開綠燈，美國對台軍售技術升級且由防禦性武器轉向進攻性武器，美國陸戰隊或將進駐AIT新館，《國防授權法》允許美國軍艦抵靠台灣，台獨力推2020東京奧運「參賽正名公投」，新成立的喜樂島聯盟推動於明年四月舉辦「台獨正名公投」，還有不受控制的賴清德或將繼續發表台獨言論。以上不同變數又各有輕重不同程度變化，多個變數組合又會使危機發展複雜化，進而使危機控管需處理的議題範圍擴大。其次，儘管相較於上一次台海危機爆發後台灣社會人心惶惶，而此次大陸「反獨軍演」首日台灣社會民心風平浪靜，但此輪危機在未來一年卻存在逐步升級的多種風險和結構性壓力。除了前述的多項變數之外，台美將於今年底分別迎來地方選舉和中期選舉，在逐步升級的新台海危機期間，民進黨和川普團隊很可能會為了贏取選票而故作強硬，不僅不會輕易妥協，甚至還會對危機進一步加碼添柴。蔡英文也許個人主觀上不願危機升級，但內有欲爭大位的賴清德，外有川普與波頓代表的美國鷹派，內外兩方的麻煩製造者和台美選舉的結構性壓力，將使蔡英文難以掌握危機局勢。此外，由於台獨政客和綠色媒體長期對台獨群眾進行自我催眠式的欺騙，比如民進黨宣稱這次大陸軍演是「例行軍演」所以無需擔憂，再加上大陸當前奉行「官民有別」與「和統優先」的政策而需拿捏軍演力度和話語分寸，強調軍演是針對台獨而非台灣人民，使得大陸的軍事實力雖然已遠超20年前，但「不見棺材不落淚」的民進黨和台獨仍是篤定一條道走到黑。如此以習近平為核心的大陸高層勢必將以更加強硬的姿態和實際動作反制台獨，今年夏天大陸軍演季的規模和力度恐怕將會進一步擴大升級。在陸美台三方都不甘示弱之下，危機螺旋上升的機率便會提高。軍力對比 全面逆轉在眾多複雜、難以控制的變數當中，唯一明確不變的除了大陸反獨的決心和意志之外，最關鍵的就是如今大陸的軍事力量與前一次台海危機相比已是不可同日而語，大陸已充分具備遏制國家分裂的能力。新台海危機的爆發並非一次性，但卻存在漸進升級的潛在風險。以和統為目標的大陸不願升級危機，但倘若美國和民進黨要在以台制陸的台獨之路上繼續猛踩油門，屆時恐怕想再緊急剎車也將十分困難。（作者為中山大學國際關係學院副研究員，中華青年發展聯合會理事長）(旺報)