「中山凱宴」位在中山、南京、松江、民生商圈中心點，地段精華、五星級飯店林立，開發商興富發集團－博元建設當初在規劃時，便以精品飯店宅概念為主訴求，一樓零店面規劃飯店級門廳、撞球室、Lounge Bar，並可遠眺圓山飯店的頂樓，設置5x20米標準花園室外泳池與休憩區，屋突規劃台北天際線視野健身房，期望在區域內打造出別具一格的飯店式住宅，因此從門廳、公設規模及物業管理服務上，都以高級飯店為範本。「中山凱宴」自去年10月開始更看準中山區飯店林立的特色與日商高級主管派駐寓所的租賃市場潛力，一面打造多種裝潢風格的精裝修實品屋，一面主動出擊爭取在台日商企業簽租賃長約，讓看準中山區房地產國際市場潛力的置產客在自住、2代置產之外，還能選擇帶外商主管租約出售的收租單位，先賺投報率、再賺未來增值力。在台北市其他地區兩房月租金每月約落在2萬多至3萬間的同時，中山區因為外商多、加上飯店每晚6千至1萬2的行情，以及區內過去多為套房、一房一廳推案，相形之下，針對高端外商租客設計的飯店級、商務型均質兩房兩廳的建案極為稀少等因素，因此兩房產品月租金可創下6萬元的高價。「中山凱宴」現場專案指出，不少以置產投資為目標的已購客在發現投報率超乎想像之後，加碼買進第二戶、三戶。自住型買家可買不帶裝修跟可以一卡皮箱入住的精裝修的單位，投資型買家則可選擇帶外商主管租約的精裝修單位。個案目前每平開價9字頭，主力坪數20-26坪，總價帶在2,000萬至2500萬間，「中山凱宴」推出優惠付款方案，自備10％，建商3年無息貸款10％，銀貸8成。(工商時報)