國光生技旗下子公司安特羅研發腸病毒71型疫苗有成，將進入第3期臨床試驗，預計2020年上市；安特羅生技表示，在國光竹南廠房協助量產下，每年約可生產200萬劑，預計4年後生產的腸病毒疫苗可進軍中國大陸、東南亞市場，加上肺炎、日本腦炎、克沙奇等自製研發疫苗，安特羅將於第3季掛牌，不僅增加籌資管道、營運也更透明化。安特羅生技執行副總張哲瑋表示，安特羅資本額為新台幣4億元，國光生技持有51%股權，其他股東包括有中盈生技(中鋼)、鑽石基金、國票創投、第一金及兆豐銀等法人；由於安特羅於2015年已辦理公開發行，張哲瑋表示，今年股東會通過後將提出申請，預計2個月後可以掛牌上市。張哲瑋進一步表示，國光生技製造廠通過台灣、美國與歐盟的GMP認證，加上生物反應器製程人為操作步驟少、製程穩定，未來可協助疫苗量產，提供銷往海外的機會；目前中國大陸已研發出腸病毒疫苗，但適用在嬰幼兒年齡上仍不及台灣疫苗的廣泛，加上廠房興建耗費時間，張哲瑋認為，這就是台灣腸病毒疫苗輸出的機會。腸病毒夏天特別猖獗，最怕引發孩童重症，父母還得花很大心力照顧，目前國內尚無腸病毒71型疫苗問世，除了安特羅外，高端疫苗也積極研發腸病毒71型疫苗。張哲瑋透露，腸病毒疫苗上市初期，可能採自費施打，每劑約新台幣1000元，出生2個月至71個月大的嬰幼兒皆為施打對象，至少得打2劑才有防疫效果，整體估算，台灣1年腸病毒的用量至少40萬劑。(中時 )