我國推動電子投票近10年，今年起上市櫃公司全面電子投票，邁入新里程碑。集保結算所董事長林修銘表示，持續推動金融創新，今年底將在股東e票通平台上，增建中英文版公司投資人關係整合平台，促進機構投資人與公司的溝通，持續提升台灣企業價值。行政院副院長施俊吉昨（5）日出席集保主辦的「電子投票百分百暨公司價值提升論壇」時指出，現代企業最大特色是「所有權」與「管理權」分離，一家上市櫃公司的所有權掌握在專業投資機構及股東手裡，經營權則在專業經理團隊手中，因此確保經理人能為股東創造最大獲利，為公司謀求最大價值，即公司治理宗旨所在。根據「亞洲公司治理協會」（ACGA）的「CG Watch 2016」報告，台灣被評為亞洲第4，僅次於新加坡、香港及日本，排名較前一年提前2名。施俊吉認為，金管會致力於強化我國公司治理，證交所辦理公司治理評鑑、集保公司推動電子投票以及逐案票決家數增加，都是我國公司治理改善的重要原因。林修銘表示，追溯我國近十年推動電子投票進程，金管會為解決股東會過於集中，於民國98年指示集保建置「股東e票通」電子投票平台，便利股東投票；103年起為擴大服務外資股東，集保開始與全球最大的電子投票平台Broadridge合作，提供跨國投票直通處理（STP）服務。104年因應金融科技潮流，集保陸續推出「股東e票通APP」、「證券商網路下單APP連結股東e票通」、及「集保e存摺APP連結股東e票通」功能，方便投資人運用手機進行投票，到今年全面電子投票目標達陣。林修銘指出，未來將持續在電子投票服務基礎上不斷創新，現階段集保正研議，在既有股東e票通平台上，增建公開發行公司中英文版投資人關係整合平台，可強化機構投資人與公開發行公司雙向溝通，便利機構投資人查詢發行公司投資人服務及公司治理資訊，中小型公司將可藉此大幅擴展國際能見度。(工商時報)