美國聯準會（Fed）升息疑慮罩頂，促使長短債利差本周收斂至2007年9月以來新低，公債殖利率曲線也出現金融海嘯來最平緩走勢，並引發市場熱議，投信法人分析，利率走升雖不利債券，但收益率較高的利差型債券，在收益率保護與利差收斂機會下，較力抗美國升息的負面衝擊，因此持續看好新興高收益債後市表現。摩根新興市場高收益債券基金經理人郭世宗表示，利率走升也勢必影響債券價格，但著眼今年市場波動加劇，建議債券投資人應適度增加新興高收益債券，降低債券存續期減輕利率風險對債券的影響，因為新興高收益債不僅提供誘人息收，和美債相關係數也僅0.27，相對其他類新興債利率敏感度低，更能因應美債利率回升，是現階段債券投資首選。郭世宗分析各類券種殖利率，目前新興市場高收益債約6.6％，不但高於全球和歐洲高收益債券，更超越新興本地債和美國高收益債的6.1％和5.7％，料將較其他債券更能挺得住利率走升帶來的負面考驗，也更能滿足投資人對收益的渴求。除息收和利率風險保護，信用風險也是債券投資人需要考慮一大重點，郭世宗說明，新興市場高收益債主要投資於新興國家公債，較能有效降低企業營運狀況所導致的信用風險，也因此，新興市場高收益債券於過去5年平均違約率僅3.8％，且於金融海嘯和能源價格崩跌這類全球系統風險升溫期間，跌幅皆明顯較新興市場企業債和美國高收益債和緩。群益全球優先順位高收益債券基金經理人李運婷表示，高收益債族群還包含一種優化的高收益債券，其清償順序在傳統高收益債券之前。一般來說，股票市場波動幅度較大，投資人期望能從中獲得較大的資本利得；然而市場變幻莫測，若不幸遇到系統性風險發生，股市產生較大波動時，債市往往能成為資金停泊的避風港。統計過去8年，優先順位高收益債券平均每年總報酬為7.31％，其中7.66％來自息收，-0.35％來自資本利得。即便債市遇到逆風而產生資本損失，優先順位高收益債券還是能提供息收部分，並利用息收再滾入的特性，發揮複利效果，讓總損失降到最低，甚至可能讓總報酬由負轉正。因此資產組合中若能適度配置一些優先順位高收益債券，某種程度能分散單獨持有股票之風險產生優化投資人投資組合之效。(工商時報)