倡導「居者適其屋」的崔媽媽基金會執行長呂秉怡昨（23）日表示，「租賃住宅市場發展及管理條例」將在6月27日正式上路，對於小房東、小房客占比高達8～9成的住宅租屋市場來說，這部專法將是打破租屋黑市時代的第一步。但她也呼籲，實價登錄修法更應納入租金揭露，這才是開大門、走大路的租賃專法。呂秉怡表示，租金是否應納入實價登錄資訊並揭露，確實是當前租屋市場最關切的議題。因為主要關鍵是稅，多年來許多房東族擔心透過不動產經紀業成交的租賃案件，依法必須實價登錄，但也讓租金收入曝光，進而成為實價課稅的對象，所以寧可自行出租、上租屋平台、或委由不合法仲介對外招租，如此一來反而使得租賃市場淪為地下化。呂秉怡直指，房東藉由自行租屋或非不動產經紀業者對外招租，藉以規避繳稅，是造成租賃市場不透明的最大瓶頸。呼籲政府，應努力補強這塊大漏洞，讓租金行情也比照房地產買賣價格予以實價登錄並揭露。呂秉怡表示，根據統計，房東與房客間的糾紛，以「押金返還」、「修繕問題」、「終止租約」等類型最嚴重，預期租賃專法實施後，官方版新定型化租賃契約將可補齊「房屋租賃定型化契約應記載及不得記載事項」不足之處。不過專法並無罰則，遇有糾紛，地方政府將無著力點介入積極處理，除非走調解機制、或法律訴訟，這也是美中不足之處。(工商時報)