以「二代台商」自詡的杰威控股有限公司CEO黃南雄，儘管最早是因著父親在大陸發展才到當地就業，但他並不願因循父親的腳步，而是將台灣年輕人的靈活創意與行銷理念與大陸當地市場結合，闖蕩自己的另一片天。黃南雄說，父親在20多年前就到大陸發展。身為台商二代的他，則是在台灣讀完大學、當完兵後，24歲才去大陸幫忙父親事業。幾年過去，對於自己想做的事情愈來愈清晰，才在2012年1月正式創業，成立自己的設計公司。之所以提出「二代台商」這概念，黃南雄表示，除了代表「大陸台商二代」，更代表用一種新思維與新視野在大陸發展事業的台商。他認為，現在大陸的發展情況和父親早期登陸開拓事業時已大不相同，不能再用過往的方法與大陸的生意夥伴或是員工溝通。因此「二代」的定義，更著重在思維與態度的變化。不過身為「台商二代」，他坦言既是助力，也是阻力。助力指的是家庭經歷與背景可以讓其更快融入並了解大陸市場，較赤手空拳到大陸拚搏的年輕人多了一些些利基。而阻力，當然是來自於接班壓力。他笑稱，接班壓力已經是「台灣父子間的傳統糾葛」，怎樣都躲不開。黃南雄指出，他認識許多大陸台商二代，絕大多數礙於接班壓力，「95％以上都不可能自己出來創業」。就算有個人事業，也多半是經營咖啡館等餐飲服務業，亦或進入設計行業，真正要完全跳脫家族企業，做大事業版圖的實在太少。他表示，剛開始經營自己的設計公司時，父親並不看好。就連描述珠三角台商打拚過程的公視紀錄片「闖蕩－台商的中國創業夢」到家裡來拍攝時，黃南雄的父親都忍不住對他說出「選擇行業很重要啦」，一句話充分道出父親對於兒子的職涯選擇的憂心，且這句話還被剪輯到紀錄片中。黃南雄對此只有苦笑，「可見我父親平時對此的怨言有多少，連攝影機在面前也講出來」。對於父親極強的「我執」，黃南雄也有所體諒。他說，20多年要能在大陸打拚生存下來的台商，其中很重要的人格特質，就是非常自信、很主觀、自我意識很強。不過生命總有出現轉機的時刻。原本從事人造石材產業的父親因為大陸經營環境丕變，決心轉戰領域。就在黃南雄自己創業的隔年，他的父親也轉行改做農用植保無人機，父子兩人同時走上創業步伐。現在黃南雄還有另一個身分－銀通無人機科技有限公司CEO，就是和父親一起攜手拓展植保無人機的市場。而且黃南雄看到的不僅僅是大陸市場，他認為台灣也極具發展潛力，未來還可立足台灣，進一步開拓東南亞。鑑於此，他在去年決定鮭魚返鄉，回台闖蕩。黃南雄說，除了自己的設計公司，他也投入一半心力在父親的植保無人機事業，過去從沒想過自己會在「接班」和「創業」兩頭擺盪。他笑稱：「有時出去拜訪客戶時，都很擔心對方覺得我身分很錯亂，有這麼多不同產業和頭銜」。儘管在事業抉擇和發展上存在兩代差距，不過黃南雄也稱，父親「二次創業」後，開始了解現在創業的環境和早年登陸時已有極大差距，愈加倚重兒子的意見。至於黃南雄在經營路上遇到狀況時，也想起父親過往有些叮嚀仍是值得借鑑的，父子關係因此和緩許多。(工商時報)