Google透過台灣官方部落格宣布，Gboard輸入法App現已經可支援利用注音輸入法輸入繁體中文了！除了支援繁體中文之外，在本次更新之中也加入了對韓文以及數種印度與言的支援，讓Gboard Android版累積支援全球300種不同語言，涵蓋了全球70%以上人口。根據Google台灣部落格，Gboard Android版今日起可支援繁體中文注音輸入，滿足台灣地區最主流的使用者需求(Gboard iOS版也可支援此功能)。Gboard採用了機器學習技術在App中提供字詞建議、自動較正等建議。如果你覺得在手機中安裝許多輸入法，顯得很麻煩的話，Gboard絕對是你可好好參考的選項。它是Google推出的智慧鍵盤，不僅可以一次支援三種語言(只需安裝一個App等於可支援三種語言的輸入，且可依需求更改支援的語言)。輕觸輸入法鍵盤上的「G」按鈕，就可以快速搜尋Google Search、YouTube以及Google地圖中的內容並與好友分享，此外還可以支援Google翻譯、GIF圖檔搜尋以及表情符號。慣用英文輸入法的朋友，則可以利用Gboard的滑行輸入功能(手指不需要離開手機螢幕，可以連續滑動到英文字母的鍵盤位置來進行輸入)，相當具有特色。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://taiwan.googleblog.com/2018/03/androidgboard.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Google Blog</a>