中鴻（2014）昨（29）日開出2月內銷、3月外銷盤價，全面調漲熱軋、冷軋及熱浸鍍鋅鋼捲產品價格，包括熱軋內銷價格每公噸上漲550元，冷軋和熱浸鍍鋅每公噸都漲450元，外銷每公噸至少上漲20美元，熱軋漲幅超過3％，且在美元貶值助攻下，國際扁胚價格高漲，熱軋供需吃緊，市場預期後市看漲。中鴻董事長韓義忠表示，農曆年前國內和大陸市場交易轉趨保守，且大陸鋼品流通行情去年12月中旬起開始回檔修正，都是正常合理的回檔修正。中鴻昨日適度調漲內外銷價格，最大用意在於帶動市場氣氛，提振市場信心。中鴻昨日股價上漲0.05元，收在13.20元，單日漲幅0.38％，單日成交量9,913張。韓義忠指出，公司目前不僅面臨國際扁鋼胚價格高漲，也面臨有錢買不到料的窘境。鋼胚報價每公噸漲到530美元以上，俄羅斯和巴西的鋼胚都往歐洲市場銷售，導致亞洲市場供需吃緊，鋼胚和熱軋價格節節升高，國際熱軋最新報價有喊到630～640美元，日本熱軋外銷價格喊到650美元左右，且歐洲熱軋售價已漲到670～680美元，美國每公噸更賣到770～780美元。從最近美元大貶，推升大宗原料價格高漲的走勢來看，韓義忠認為，鋼品市場前景持續看好，國際鋼價漲勢不變，預期過年後大陸復工的需求效應，應會大於限產後的復產效應。但美元貶值、台幣升值，自然不利下游外銷接單，因此上下游整個產業應共同合作，對抗美元走貶帶來的競爭壓力。市場也預期，中鋼2月下旬開出第二季內銷盤價，在原料成本高漲下，應會適度調漲價格，反映成本。不過，對於中鴻這次盤價，下游裁剪廠商表示，略高於預期，期望過年後國內市場能夠好轉，且希望3月能夠帶動一波漲勢，以利下游接單，提振市場信心。(工商時報)