台北市電器商業公會主辦的第28屆台北電器空調3C影音大展，今（16）日至19日在台北世貿一館隆重登場，電器公會開放免費看展，現場100台電視天天送，各大家電業者及代理商精銳盡出，各式周邊商品與配件聯合促銷，挑戰全台通路最低價，消費者前往參觀選購，買到賺到。台北市電器公會理事長廖全平指出，台北電器空調3C影音大展是台灣年度唯一、最大的家電盛會，本屆展覽國內家電各大品牌全數到齊，攤位數較去年成長20％。共計500個攤位，DAIKIN、PANASONIC、SONY、SHARP、BENQ、FUJITSU、TECO、LG、SAMPO、Philips、WHARFFDALE、Dyson、Huebsch、VS、ONKYO、AIRMATE、Blomberg、Electrolux、三星、三菱、千山淨水、大唐、山水、日立家電、日立冷氣、禾聯、奇美、奇異、金嗓、皇冠、惠而浦、歌林、樂司科、賀眾牌等國內外知名品牌齊聚，搶攻年度首波家電商機，預計4天展期可望創造出14億台幣的銷售佳績，與去年12億相較，成長10％。廖全平指出，政府推動節能政策，也呼籲國人購買一級能效的家電產品，行政院長賴清德將在18日到場出席第二場次的開幕，與民眾共同攜手為參展業者加油打氣，帶動消費買氣。第28屆台北電器空調3C影音大展是訴求智能家電產品的重要盛會，展會呈現多項展覽特色；冷氣空調與冰箱家電品牌大集合，全是一級能效的產品，萬件家電狂降萬元，帶領國人體驗全面進化的節能家電產品，其中有眾多的家電強調智能遠端操作的功能，一機多用多功能的家電CP值堪稱NO1。家電商品日新月異，功能不斷精進，為了讓更多消費者親身體驗，免費看展覽檢好康，凡預約看展或現場消費滿5千即可兌換摸彩券，每日下午5點抽出幸運得主，4天展期將送出100台電視。2018家電展現場業者的新品都將首次在展會中亮相，此次登場的有R32變頻冷暖空調、聲控冷氣、8K電視、新款手機、Wi-Fi機種、多功能家電、一級能耗機款等機種，民眾走一趟家電大展，一次體驗所有最新款式家電。(工商時報)