美股等國際市場重挫，投資人恐慌和避險情緒驟然升高，拖累陸港股市昨（6）日慘跌。恆生指數昨（6）日暴跌5.12％，上證綜指也放量下跌3.35％，均創兩年最大單日跌幅。不過在港股重挫之際，大陸資本也趁機南下抄底，帶動港股通再爆大量。路透報導，上證綜指昨收跌116.84點至3,370.65點，單日跌幅3.35％，創下近兩年來最大單日跌幅。在市場恐慌情緒蔓延下，A股成交額昨大幅攀升至3,184億元人民幣（下同），較上日2,520億元增逾兩成。此前的收盤低點為1月3日的3,369.11點，等於昨天一天就跌去今年以來漲幅。深成指亦開低走低，終場收報在全日最低的10,377點，下跌458點，跌幅4.23％。合計滬深兩市共有450多檔股票跌停鎖死。恆生指數亦慘遭血洗。開盤即暴跌3.77％，之後大盤更一路走低。截止收盤，恆指暴跌5.12％，報30,595.42點，創兩年半以來最大單日跌幅。成交也飆升到2,580.18億港元，創2015年4月以來最高單日成交額，為歷史第3高。新浪財經報導，值得注意的是，儘管港股跌的鼻青臉腫，仍有大陸資金連續兩天大舉南下「搶便宜」。繼前天創下歷史最高成交紀錄後，港股通成交量昨再飆新高。滬市港股通昨成交305.26億港元，深市港股通成交132.75億港元，港股通總共成交438億港元，較前天激增54％。港股通資金合計淨流入近80億港元。顯示大跌之下仍有股民「風雨生信心」。港交所資料顯示，從資金流入動向來看，透過港股通「北水南下」的資金最屬意銀行股和保險股。包括匯豐、中行、工行、建行、中國平安、中國太保等企業都在成交前10名。但A股方面卻是兩樣情。外資通過滬股通和深股通大幅拋售A股，滬股通淨流出73.66億元，創2015年7月以來新高。深股通淨流出22.98億，亦創下開通以來最多。市場人士分析，此前部分藍籌個股累積漲幅較大，本身已有回檔壓力，再加上海外利空因素以及春節長假臨近，投資者紛紛落袋為安，導致A股跌幅加大。國都證券分析師肖世俊指出，昨陸港股市的暴跌除受美股大跌拖累，主要還是投資人心理衝擊的因素。他認為，市場短期非理性拋售造成的股票下跌，很快會得到修正。(工商時報)