儘管上周因為美股大跌，一度引發外資出走、新台幣重貶，但隨著美股回穩、新台幣匯價也跟著回升，土銀更把握農曆年關前最後兩天的機會，將美元優利拉高到2％，希望在小年夜最後一個營業日完成美元部位回補，以作為農曆年之後承作投資、放款的「後援補給」。土銀原本的美元優存利率為1.8％，但由於現在各家銀行都在搶美元部位，也使土銀決定放手一搏，把優存利率拉高近1碼，以趕在農曆年關之前大舉補貨美元部位。除了土銀，在國內轄下分行最多的合作金庫也從本周一起推出「春節專案」，限期農曆年前後六個營業日進行，並且以目前最低的1千美元作為起存金額，並把利率調高到1.88％，可說是近幾個月合庫推出美元優利存款行情最好的一次。台銀的美元優利存款吸收，則將自農曆年後開啟新一回合的作戰計畫，目前台銀所訂的美元優利存款鎖定超過10萬美元以上的大額存款，存半年以上者可得最高2％的利率，最低起存點則為1萬美元，最高將以1.75％計息。行庫高層指出，各家國銀所以卯力吸收美元存款，就是因為現在台北金融業美元拆借利率（TAIFX）居高不下，隔拆利率已高達1.52％，二個月利率更已站上2％、現為2.1％，五、六個月的利率更已高達2.2％、2.3％，這也使銀行承作美元相關的放款或是美債投資等資金成本大增，因此國銀才大舉吸收美元存款，以免之後要辦理相關業務或投資時「動彈不得」。(工商時報)