全球行動通訊大會（MWC）將於2月26日在巴塞隆納開幕。法人指出非蘋陣營將發表多款新機，應用規格與台廠如大立光（3008）、穩懋（3105）、華通（2313）、易華電（6552）等6檔供應鏈，受市場關注。台新投顧副總黃文清指出，根據研究團隊觀察多款新機規格，延續2017年下半年全屏幕概念，新機螢幕尺寸多由5.5～6吋上移至5.7～7吋區間，且採用更多臉部辨識、虹膜辨識等生物辨識應用，而快充、雙鏡頭、曲面、防水導入機種也持續增加，RAM（隨機存取記憶體）主流規格則維持在3GB／4GB。法人分析，其中最受關注的品牌分別為三星、華為、小米。三星今年重返MWC預計推出S9，新機發表會函上點出「The Camera」為這次賣點，傳聞S9將能同時啟用臉部辨識及虹膜辨識，並依周圍光線不同選擇適合方式辨識身分。小米則計畫發表小米Mix 2x及小米7，並推出第二代自製處理器澎湃S2；華為今年的旗艦機P20預計延至3月於巴黎發表，且可能搭載後製三鏡頭規格。分析師表示，全屏幕為高階手機主流趨勢，國內如易華電已切入多家供應鏈，在鏡頭部分，前鏡頭設計今年有望看到更多手機導入臉部辨識功能，加上各大品牌持續進行AR、VR研發，未來3年「前三後三」鏡頭趨勢更加明確，拓展三五族磊晶及鏡頭廠應用，大立光、穩懋、精材可望受惠。此外，分析師指出，今年智慧型手機勢必採用更高容量電池，台廠相關上游PCB板廠將受惠電池板面積增加，軟硬結合板供需持續緊俏，華通、燿華等值得留意。(工商時報)