潘慧如28日過41歲生日，在三立、東森《姊的時代》中演出追求她的歡喜冤家李運慶特別獻上甜蜜蜜巧克力塔，讓她直呼：「好貼心，今天下午才剛想吃甜點！」李運慶開玩笑說，除了甜點，還要加碼送生日驚喜，他已請導演加床戲，兩人要一起度過漫漫長夜，此時飾演她18歲兒子的宋緯恩突然現身送上一把青菜裝飾而成的花束，要劇中嚐遍「鮮肉」與「臘肉」的媽媽多吃素，更祝福潘慧如有很多「菜」可以挑。看到宋緯恩驚喜現身，潘慧如大叫：「兒子比較帥，我要選兒子跟我過！」讓李運慶吃醋擺臭臉。雖然李運慶與宋緯恩戲裡戲外都鬥不停，但兩人還是為了潘慧如特別聯手送上驚喜，尤其宋緯恩當天沒有拍戲，還特地瞞著潘慧如到現場慶生。潘慧如與李運慶劇中不打不相識的曖昧關係深受觀眾喜愛，再加上潘慧如戲中的兒子宋緯恩為了媽媽與李運慶不停抬槓，讓觀眾看得好樂，紛紛上網留言說這一段劇情最逗趣，只要看到這「一家人」同框心情就大好！李運慶說，這次與潘慧如對戲戲分最多，所以很高興他可以參與「未來情人」潘慧如的生日，早已經習慣和他鬥嘴的壽星潘慧如作勢說：「我怎麼這麼倒楣！」「兒子」宋緯恩也立刻說：「媽媽是我的！」兩位帥哥為了潘慧如鬥嘴，逗得潘慧如好開心，兩人還一人一邊臉頰獻吻，讓天性浪漫的雙魚座潘慧如好感動。見到潘慧如被生日驚喜打動，李運慶馬上恢復幽默的本性，補上一句：「用過才知道我體貼吧！」讓她哭笑不得。潘慧如說，目前在物質上什麼都不缺，最想要的生日願望是能拿下一座金鐘獎，這也是她現在一直在努力的目標。雖然在戲中被多金帥哥李運慶還有高大的兒子照顧著，她對感情卻相當隨緣，能否聊得來且有共同興趣才是重點，劇中早婚的她認為雖然早婚很多事情沒有想清楚，之後也可能會後悔，但如果有個貼心的兒子，其實也很不錯。宋緯恩嘴甜地說，潘慧如就像是20幾歲的女神，「如果我們有機會在別部戲談姊弟戀，其實一點也不違和。」宋緯恩之前在劇中被誤會是潘慧如的小男友，宋緯恩說，他高中時也曾經害媽媽被同事誤會有外遇對象，因為下課後經常去找媽媽，結果害媽媽的同事誤會，對照時間點後才還媽媽清白，媽媽只好笑笑說：「誰叫我兒子長這麼高！」貼心的宋緯恩小學三年級起就開始努力存零用錢包紅包當媽媽生日禮物，長大後反而不太幫媽媽過生日了，因為每次過生日就代表媽媽的年紀又長一歲，讓他心疼又不想面對。(中時 )