幾個月前，新聞上報導了關於有一位台大學生對大陸的觀感，內容敘述了那位台大學生前往中國大陸後的實踐見聞，特別是近年來，台灣和對岸中國大陸的民間交流日益增多，藉由親身體會當地文化，留下最深刻直接的感受，這種交流對於雙方自然多數是正向的，然而優劣互見的結果，採取不同的觀察角度、本身對台灣的理解以及對大陸的理解成熟度高低，都會決定研究課題的答案走向。那位台大學生過去待了一陣子，訝異中國大陸和他過去想像中很不一樣，因此在社群網站上列下七點比較兩岸的不同，並感嘆台灣在許多方面早就落後，卻不肯正視事實，最後得出「台灣人才是真正的超級玻璃心啊」的結論，引發很多不同看法的論戰。多元共存兼容並蓄比如說他認為，在飲食、文化、交通、步調、生活、服務，天氣等方面，兩岸之間的差異頗大。而其中一部分的內容是這樣的：「飲食。大陸飲食習慣和台灣完全不同，連珍珠奶茶口味也不一樣。另外，他們很習慣叫外賣，就算外頭氣溫是負的照叫不誤，但不會因此被網友公審、挨罵沒同理心。文化。大陸各地都很有文化，他們以身為中國人自豪，問了身邊朋友，大家都不想去美國，『覺得美國比較沒有文化』。相較之下，台灣就沒什麼文化，從哈洋到哈日韓，什麼都想學但一點都不團結。」光是這樣看，其實大概可以看得出，這位台大學生，他想說飲食差異，但是「習慣和台灣完全不同」，似乎看不出比較具體的、細致的差異所在，到最後只能列舉珍珠奶茶口味不一樣，其實很可惜。如果能夠更進一步、舉出實例來作為說明，而不只是用「我覺得」、「我認為」……這樣純粹主觀感受的敘述，也許能夠更讓自己的體驗與感受可以有效的傳達給台灣的朋友，而隨後的討論也就更可以在這種有意義的基礎上被建構出來，不會只流於噴口水式的謾罵和混戰。其實我會建議，如果能夠將中華八大菜系羅列出來，然後敘述台灣的菜系是來自當年1949的族群融合結果，加上台灣自身的原有特色，交會出不同的、多元色香味俱全，如此一來，其實不需要去區分好壞高下，只要能夠各自欣賞、各自品嘗，交給民眾各取所需，豈不是能夠把兩邊的特色更加發揚光大？別再緬懷過去榮光至於叫外賣，其實，台灣社會若有所謂的公審，那也是基於颱風天、豪大雨，在這樣的情況下，如果叫外賣、外送，會讓送貨員有受傷、生命危險，這樣的考量，在這位台大學生的文章當中，並沒有看到區別。換一個角度想，台灣除了方便與享受，也更重視勞動權益，而大陸那邊則是落實近幾年的物流興盛，繁榮的接單，讓外賣成為一門好生意，許多外送、快遞服務都如雨後春荀般昌盛，這是發展進步的必然過程，兩邊若要相互比較，也只能說是各自社會進程不同，並不需要一爭高下。此外在文化方面，原文作者更是稍嫌武斷，直接下了結論「大陸各地都很有文化，他們以身為中國人自豪」，「相較之下，台灣就沒什麼文化」。一樣，如果能夠舉出實例，而不是用想像的來說，大陸各地都很有文化，這樣子也許更能夠有說服力，也能夠來證立為何台灣沒什麼文化。雖然我對於這樣粗糙的結論不能夠認同，但我要為這位作者說句話，也向被他這樣的話所傷到的台灣人說，我們應該好好自省，為什麼兩岸相較之下，會被得出這樣的一個過於擅斷的結論？過去，確實台灣的文化軟實力曾經大有影響力，我們向外輸出音樂、電影、電視、明星，但是我們也必須承認，後繼乏力以及整個大環境的貧乏，資金缺口等等，一直都是我們的弱項，疲弱已久。而這些還只是後天因素，在先天條件裡面，中國大陸本就多處名山大川、壯麗美景，這些是我們一開始就比不上的，所以老老實實的承認彼此之間的這些外顯條件不足，然後設法加深、加強我們的內在條件，這才是因應之道，也才是強國之道。至於文化方面，作者沒有考量到，文化除了外在可見的事物，也蘊存在社會內在、民眾心靈層次、以及行為的內在塑造力。因此，作者比較的基準點不同，而大大忽略了兩岸民眾的實際行為模式跟習慣，僅是用薄弱的外顯文化要件去區分，就得出「台灣沒什麼文化」，這樣的說服方式相形較無力，缺少可證實的具體內容，我試著幫原文作者善意詮釋，希望能接到他試著丟出的引子，進而讓原文更能被理解。台灣正在不上不下這幾年來我認識的大陸同學，不同學校、不同學位（學士、碩士、博士都有），他們都是我很好的良師益友，我在他們身上學到許多許多，也從彼此的交流中見到我們對於兩岸、對於對岸，都有自己的盲區、誤區，這些東西需要的不是馬上分出個勝負，而需要時間沉澱、發酵，進而給予雙方時間，然後才能夠好好攤開來談，思考體制與習慣還有發展模式到底孰優孰劣。因此，對於這般相較之下稍微直覺思考的朋友，我會比較希望是能夠再多看看、多聽聽，而不是急著分享自己未經反芻的初體驗感受，會來得比較允妥。而我更必須無奈的指出，現在台灣處於一種不上不下的困境，「見不得大陸好」，比拚不過，卻又「吃不到葡萄說葡萄酸」，也許這種感覺，正是該文作者的困惑與出發點，因此，對於許多外界直覺膝反射的批評、嘲笑、酸文……我都覺得是過於極端、沒有認真思考的武斷作法。我有一些朋友在不認識大陸人之前，總是習慣性的把「整個大陸」都拖下水去罵，擺明了「一竿子打翻十四億人」，但既然沒有真實的交流，又哪裡來真正的認識？因此，我會建議讀者用善意開放的心胸，試著去看見中國大陸的好，但也必須虛心接納自己尚有不足之處。不過，無論是哪一種角度，都可以不用以揚彼抑己的態度，這樣會比較能夠創造與自己社會溝通、對話的可能性。（待續）（黎羽忠）(旺報)