智晶積極搶攻歐洲市場，將於2月27日至3月1日，在德國紐倫堡的嵌入式電子與工業電腦應用展，秀出全系列PMOLED顯示產品與嵌入式應用之解決方案。隨著產業的升級，科技先進化、智能化、健康化及節能低碳成為趨勢，將創造出各式應用產品及顯示器需求。智晶專注於PMOLED設計製造超過十年，擁有上千種OLED顯示面板與模組，而OLED面板特性具備自發光不需背光源、顯示效果對比度高、廣視角、工作溫度範圍廣，結構也較其他顯示器簡單等優點，更易於設計嵌入終端產品，成為終端設計廠商首選方案。智晶將展出已完成開發並開始量產的「可撓式 Flexible OLED」，和「穿透式Transparent OLED」等系列產品。其中「可撓式 Flexible OLED」包括1.4吋128x16解析度、1.8吋160x32解析度、1.7吋256x64解析度等，在產品品質及穩定信賴性都有優良的表現，已通過大於高溫高濕240小時的耐候測試，加上輕薄模組小於0.3 mm 厚度及可撓式的特性，能充份發揮OLED顯示器高度靈活性，不再受限於現行玻璃剛硬較厚的限制，更靈活結合智能手環、穿戴式裝置、智慧家電、智慧醫療器材等各種智能應用。(工商 )