昨（12）日港元兌美元匯價曾多次觸及7.85的弱方兌換水平，香港金管局卻遲遲未有動作，儘管晚間傳出金管局出手買進逾8億港元，但外界仍對金管局的行動留下一地問號，甚至有分析指出，港府或許正在為港元與美元脫鉤進行布局。香港的貨幣與利率政策一直是緊盯美國聯準會動態，然當前美元走軟，人民幣則顯得堅挺，加上中國經濟實力與國際影響力崛起的速度超乎預料，甚至在近日的貿易紛爭中已有跟美國對嗆較勁的資本，讓市場傳言香港過去在港元上緊釘美元的聯繫匯率制度，或將有所鬆動。這種傳言並非單純的空穴來風。作為鼓吹香港金融與資本市場必須開放革新的代表人物──前任香港金管局總裁任志剛即曾提出建言稱，香港應考慮取消港元釘住美元的聯繫匯率制度。他還表示，香港在匯率制度上可以更加靈活，港元可以釘住美元、人民幣，或是一籃子貨幣。另一方面，近日香港金管會遲未出手干預港匯也引來市場諸多猜測。根據本月10日交易系統顯示，外資金融機構德利萬邦、瑞信、花旗等港元兌美元成交價，曾經一度跌破7.85的弱方兌換保證水準，但卻未見香港金管局出手承接港元賣盤。市場人士對此認為，最大的可能性或因近日港元賣盤的規模不大，有銀行願意接盤，金管局主動出手的意義不大。此番看法也與昨早金管局發言人說法吻合。對於金管局暫未入市干預，北歐市場首席亞洲分析師莊元指出，維持港元兌美元7.85以下的範圍，對於金管局來說並不難做到，但簡單的人為干預港匯與美元掛鉤，日後可能會爆發住房和債務泡沫的問題。亦有分析人士認為，港元或許在近期一段時間內，將會反覆測試7.85關卡，預期香港金管局會適時入市。只要金管局能以漸進及受控的方式，引導香港利息走高，則對香港資產市場的影響可望減至最小。(工商時報)