今年元月至今供電面臨考驗，加上空污問題嚴重，暌違逾600多天後，台電昨（5）正式向原能會申請重啟核二廠2號機，若通過屆時可供電98.5萬瓩，約占3％備轉容量。台電表示，一旦原能會放行，核二2號機9日內即可滿載發電。台電表示，核二2號機已於去年12月完成大修，該機組運轉執照於2023年才到期，所以依一般正常程序向原能會提出再轉申請。台電發言人徐造華指出，核二2號機供電時程取決於原能會，若原能會同意，按程序操作，通過後5日就可併聯供電，9日後可滿載發電，供電能力約可挹注3％備轉容量。原能會證實已於昨日上午收到申請，原能會表示，以往審查時間約1周，惟核二2號機停機逾600天，審查時間約需要1個月，台電要去加強說明停機期間的維護情形。核二2號機2016年5月大修後停機迄今，當時大修完併聯時因避雷器劣化嚴重接地損壞，導致短路故障，造成跳機，因而發生台灣首次核電廠大修後併聯即跳機事件，此後一直停機至今。今年以來，因寒流暖氣、除濕機大開，家庭用電增加，加上各機組大修，供電一直面臨嚴峻考驗，又遭逢地方減煤措施，火力發電受到限制，連台電董事長楊偉甫日前接受本報專訪時也坦言今年冬季供電面臨嚴峻挑戰。據台電統計，昨日用電量創下歷年2月份新高，尖峰用電2,905.8萬瓩，也就是說1、2月用電歷史紀錄皆在今年創下。1月歷史紀錄則是在今年1月18日；歷年1月份用電量前10高，9次是在今年創下。徐造華表示，核二2號機已於去年底完成大修，經1個月自主檢查，安全無虞，加上運轉執照還在期限內，台電依程序申請再轉，若原能會同意，有助於供電穩定。值得注意的是，2016年時立院教育委員會曾提出臨時提案，要求核二2號機重啟前應先向教育委員會報告。對此，台電表示，台電已向原能會提出申請，後續程序尊重原能會審查。原能會則回應，原則上尊重委員會決議，如果立院要求專案報告就會比照辦理。待核二2號機加入供電行列後，現有6部核電機組除了即將除役的核一廠外，核二、核三4部機組都將加入供電行列。今年底核一1號機執照將到期，啟動除役程序。台電也強調，2025年非核家園目標不變，核一、核二、核三各廠也將於運轉執照到期時如期除役。(工商時報)