光明分子眼鏡從1999年成立至今，不斷將世界眼鏡流行資訊、產品帶入國內，希望台灣與國際趨勢接軌。光明分子小巨蛋店今年更引進全台第一台驗光儀器－「i.Profiler plus」，藉由新式儀器的幫助，顧客將獲得更優質的視覺品質及夜間視力。光明分子眼鏡表示，「i.Profiler plus」是由世界光學領導品牌．德國蔡司（Zeiss）所研發的高科技驗光儀器。採用四合一的緊密系統包括波前像差、自動驗光、ATLAS角膜地形圖測量以及角膜曲率測量功能，測量過程完全自動化。常見的驗光都是在特定光源下測量，而這樣的處方籤不一定適用於所有狀況，特別是在光源較微弱時，容易因為高階像差造成視覺品質降低。相較於常規的自動驗光儀器，「i.Profiler plus」可以評估出更完整的屈光狀態，透過i.Scription技術配置鏡片，提升視覺影像細膩度。像差通常分類為低階像差與高階像差。低階像差跟近視、散光、遠視等有關，可以透過配戴眼鏡（有型或隱型）來改善；高階像差代表著較細膩的聚焦誤差，會造成視覺品質降低，尤其是在光線較不足的狀況下。其他資訊將在光明分子Facebook上陸續公布，持續關注以獲取最新消息。(工商時報)