2019～2020年房市可能還有未爆發彈！房地產業者提醒，很多2014年房價高點時買進的預售屋，大約2016～2017年陸續交屋，其中多數會使用3年寬限期，預計2019～2020年將陸續進入還本期，房貸壓力將大增，估計全台約達5.5萬戶，可能牽動下波潛在賣壓湧現。永慶房產集團總經理葉凌棋昨（27）日表示，房市才在2017年好不容易在賣方願意讓利下逐漸放量；但必須嚴陣以待的是，2019～2020年房市恐怕還有「地雷」，房貸進入還本期的潛在賣壓，是否牽動房市價量波動，值得觀察。葉凌棋表示，據調查，全台七都2016年～2017年使照核發戶數統計交屋量約18.2萬戶交屋；據非官方統計，其中有3成會使用寬限期，即前3年繳息不還本金。估計2019～2020年全台約5.5萬戶住宅面臨寬限期到期，屆時每期將同時償還本息。葉凌棋表示，以貸款1,000萬來試算，寬限期3年內，每月繳息約1.5萬元，但寬限期結束進入還本期後，每月將繳交5.7萬元左右、激增3.8倍，對於資金不足者將造成還款壓力的困難度。其中，尤以新北、桃園、新竹與台中賣壓最重，預期降價求售的狀況恐持續。至於最近通膨題材再現，會不會成為房市「買房保值」的另一利多？永慶房產集團總經理葉凌棋肯定表示：「不會！」因為房市多頭上漲時，通膨是助漲，但空頭下跌時，消費者儲蓄力變小、購屋力下降、借款意願相對保守，因此通膨反而變成房市助跌的一大變數。永慶房產集團昨日公布第二季房地產趨勢前瞻報告指出，消費者看跌第二季房價約44％，已連續七季收斂，房價持續緩跌格局不變。但未來若升息將是牽動房市的最大變數，調查指出，消費者可以承受的利息上限約2.5％左右。(工商時報)