據新興市場投資基金研究公司（EPFR）指出，資金流出美股，新興市場股票基金卻相對吸金，今年以來資金淨流入已逾289億美元，成為今年第一季資金吸鈔機。摩根投信表示，繼不少股票基金1月吸金，並紛紛改寫單周歷史新高紀錄後，2月資金流進股票基金力道出現下滑。但新興市場股資金動能相對穩定，3月更再度吸引資金淨流入。摩根新興雙利平衡基金經理人陳敏智表示，由於OECD及IMF上調新興市場今明兩年經濟成長率，吸引國際資金進駐卡位，今年前3個月各類型股票基金，不論是亞洲（不含日本）、拉丁美洲還是歐非中東，皆深獲資金青睞，尤其拉美基金資金動能更是逐月擴大，全球新興市場基金僅首季就吸金逾289億美元。從短期資金流向來看，據EPFR統計，3月22日至28日股票型基金淨流出131億美元，已連續兩周資金淨流出，但資金主要是淨流出美股基金和歐股基金，淨流出金額分別為156億美元及47億美元，但新興市場股票基金資金則呈現淨流入逾4億美元，日本股票型基金也獲58億美元淨流入、為歷史第二高單周淨流入量。保德信新興趨勢組合基金經理人曾訓億說，新興市場股票基金連續第16周淨流入，從技術面來看，上周MSCI新興市場指數略跌破去年以來的上升趨勢，但結構並未轉空，可留意是否於此震盪後站回1,200點整數大關，上周低點1,159若可守穩，則有望開始反彈，目前新興市場主要國家的經常帳收支明顯改善，投資人本季還是可伺機錢進新興市場並掌握相關概念基金。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金經理人伽坦‧賽加爾表示，鑒於全球經濟成長趨勢、新興市場相對成熟市場GDP差距擴張、及新興市場企業獲利上調等正面因素，預期今年新興市場表現將優於成熟市場；儘管今年市場波動加劇，新興市場今年預估獲利成長率約13％，可望連第3個年度獲利成長，依過去經驗，當獲利穩健成長時期，本益比也能持續擴張，有助於新興股市延續漲勢。(工商時報)