民進黨台南市長初選參選人顏純左12日上午前往台南地檢署，按鈴控告對手黃偉哲後援會會長郭秀珠違反選罷法與刑法加重誹謗。顏純左指出，郭秀珠今年1月18日在某電子媒體的新聞中，登出與他合照的照片，還稱照片是顏是去年八、九月到議會請她支持市長初選提名的合照，根本「指鹿為馬、混淆視聽」意圖左右選民。對此，郭秀珠回應說，該張照片只是佐證過去顏純左與她是好朋友，不需要為了選舉搞成這樣，並無混淆視聽的意圖；同時，她也不是市長參選人，告她根本不會加分。顏純左提出二點澄清說，一是照片的時間點不對，郭秀珠說照片是去年（2017年）8、9月拍的，但他從2017年1月23 日離職後就再也沒有穿「副市長」的背心；二是他自從2014年12月25日議長選舉後，完全沒有和郭秀珠私下見面。顏純左表示，郭秀珠在報導中，以「潑糞大師」、「無賴痞子」等字眼侮辱他；郭更具有黃偉哲後援會會長的身分，為求黃偉哲初選勝選對他不實抹黑與公然侮辱。顏純左強調，報導中，郭秀珠還指無法入民主進步黨，是顔純左跋扈的多次出面力阻所致。顏純左重申，郭秀珠申請加入民進黨，是經過民進黨台南市黨部全體執委開會，一致認為不應該讓傷害民進黨的郭秀珠入黨，並非只是顏純左個人的意見。郭為讓選民對他產生錯誤印象，且以黃偉哲後援會會長身分發表不實言論，意圖左右選民，因此對郭秀珠提出加重誹謗之告訴。顏純左還說，民主進步黨已於2018年1月15日公告台南市長提名登記，他也已經正式登記為初選候選人，郭秀珠擔任同為候選人的黃偉哲的後援會會長，明知已經開始初選期間，仍於2018年1月18日刊登此不實訊息，明顯意圖影響選情，也涉犯選舉罷免法。(中時 )