聯合國最新報告指出，美國稅改法案可望使美國跨國企業存放海外的2兆美元現金回流，對全球外商直接投資（FDI）帶來嚴重影響，尤其是荷蘭、英國、盧森堡等海外金融重鎮恐流失大量外資現金。聯合國貿易發展會議（UNCTAD）周一發表今年全球FDI趨勢報告，內容警告美國稅改將在未來幾年對全球FDI布局帶來重大影響。UNCTAD投資企業部門主管James Zhan表示，美國稅改將影響「美籍跨國企業及其關係企業」。他估計目前全球FDI庫存約26兆美元，其中將近半數都掌握在美籍跨國企業手裡。他估計美籍企業目前存放海外的獲利高達3.2兆美元，其中約2兆美元是現金。這2兆美元當中約有四分之一掌握在蘋果、微軟、思科、Alphabet及甲骨文等矽谷科技公司手裡，其餘則在大型製藥公司及工程公司手裡。UNCTAD投資研究部門主管波文（Richard Bolwijn）表示，雖然美籍企業存放海外的獲利不全然是有形資產，但若這些資金回流美國仍會對海外經濟造成不小衝擊。UNCTAD估計，美籍企業掌握的FDI庫存有四分之一位在開發中國家，而這些資金在存款有限的開發中國家扮演重要角色。除了開發中國家之外，諸如荷蘭、英國、盧森堡及百慕達等存放美籍企業海外現金的金融重鎮也將受到衝擊。周一報告預測，各國政府為了因應美國稅改對全球FDI帶來的影響，可能接二連三效法美國推動稅法改革。但對美國而言，稅改法案吸引企業海外現金回流究竟能對國內經濟帶來多大助力仍不得而知。(工商時報)