廈門日前公布60項具體惠台舉措，引起兩岸輿論關注。對此，中華青年發展聯合會理事長王正表示，相較國台辦框架式的31條惠台政策，廈門60項更加具體、更加細化，還公布相關聯繫窗口，力度更直接。隨著對台工作前沿的廈門推出措施，各地台胞聚集的城市或將相繼跟進；北京大學台生王裕慶則大呼「連不住廈門的大陸台胞，看了都會考慮現階段去廈門發展」，特別是廈門離台灣近，又有小三通，交通便宜又方便。流浪教師 就業大利多對此，中華青年發展聯合會理事長王正昨日受訪時表示，此措施相當全面，使台灣人才赴陸發展有更多可能性，不同於框架式的惠台31條，廈門60項措施更加具體、更加細化，還公布相關聯繫窗口。他表示，其中音樂、體育、美術等專業的台灣教師可至幼兒園、高中任教，是其他地方沒看過的，台灣有數萬流浪教師，過去可能考慮意識形態不同，沒有開放，但現在率先開放無關意識型態的音樂、美術、體育，是一大利多。台胞證辦證 盼降費用北京大學台生王裕慶則表示，廈門60項措施非常具體，對於想去廈門實習、工作的台灣青年非常有幫助，「不住在廈門的台胞，看了之後都考慮現階段到廈門發展，因為待遇看起來的確比較好，連殯葬都有補助，特別是廈門還有小三通，回台灣很方便，比直航便宜。」此外，既然要推動台胞同等待遇，也希望降低台胞證辦證費用，從200元人民幣降至與大陸身分證相同的50元。(旺報)