中鋼董事長翁朝棟持續看好鋼鐵景氣前景，他昨（8）日表示，今年在全球經濟景氣好轉、政府基礎建設開始推動下，目前看到的鋼鐵景氣春燕不只一隻，而是一大群，他認為，在原料成本墊高壓力下，中鋼第二季內銷盤價肯定上漲，只是漲幅多少而已。翁朝棟昨日在高雄媒體年終尾牙餐會上作了上述表示。他也指出，中鋼將於2月22日上午舉行新春團拜，下午即刻舉行3號高爐完成歲修祈福和點火典禮，可望減輕供料壓力。中鋼訂於本月27日開出第二季內銷盤價，翁朝棟認為，目前國際鋼鐵氣勢相當好，只是原料成本大增勢必壓縮獲利空間，因此在成本推升下，第二季內銷盤價應會上漲，只是漲多少還要進一步觀察行情及兼顧下游客戶內外銷接單競爭力。對於鋼鐵景氣，翁朝棟指出，目前看到的鋼鐵景氣春燕，不只一隻而是一大群，最主要是政府前瞻基礎建設開始推動，且企業陸續調薪有助於經濟消費，加上全球景氣持續好轉，都有助推升鋼鐵景氣。笫二季內銷盤價，外界預測每公噸可能上漲新台幣1,000元以上，對此，翁朝棟表示不便置評，但他認為鋼價上漲趨勢不變，只是漲幅必須等內部進一步檢討和評估後才能確定。專家表示，近來在歐美鋼鐵景氣持續好轉下，國際扁鋼胚半成品供需吃緊、價格高漲，目前俄羅斯和巴西扁鋼胚報價每公噸超過530美元，使國際熱軋價格跟著大漲，其中美國熱軋最新報價到達800美元，歐洲市場熱軋報價每公噸達700美元，較之前至少上漲10～20美元以上。對於國際扁鋼胚供料吃緊，加上笫二季傳統鋼鐵旺季來臨，有人擔心中鋼三號高爐點火開爐投產，可能造成粗鋼產量過剩，對此，專家認為以目前市場仍呈現缺料情況下，根本不必擔心粗鋼過剩。(工商時報)