經濟部統計處將於本周二（20日）發布2月份外銷訂單，受到春節因素影響，外銷面臨連19個月正成長保衛戰，能否連19紅，取決於外銷占比5成以上的資通信產品、電子產品接單狀況。統計處上月預估，2月份外銷訂單預估金額330至340億美元，介於年減2.2％至年增0.7％之間；目前外銷連18個月正成長，是金融海嘯以來第二長紀錄。統計處長林麗貞解釋，去年春節在1月底，今年則在2月，所以今年1月外銷年增近2成，反之，2月則因為工作天數減少，外銷恐由紅翻黑。不過，累計1、2月來看，預估年增仍有約1成，外銷體質仍旺。林麗貞說，累計1、2月外銷預估年增9.1％至10.5％，整體來看，1、2月景氣還是比去年好，這波景氣循環還處於擴張期，還未到達頂峰跡象。從廠商動向指數來看，資通信、電子產品、光學產品等各類貨品廠商多認為2月份接單狀況將不如1月，唯獨基本金屬前景較樂觀。林麗貞認為，2月份傳統貨品接單狀況仍然持穩，外銷能否維持正成長取決於資通信產品和電子產品表現。至於基本金屬則因為廠商因應春節因素，1月底先提早下單，加上供給面大陸減產等利多。不過，光學產品業仍持續受到市場削價競爭衝擊，面臨連16紅保衛戰，林麗貞指出，主要是因為面板業仍持續受到價格下滑影響，若需求減少接單量不足抵消價格下滑，就可能出現負成長。展望今年，林麗貞指出，雖景氣仍處於復甦，但是基期已高，成長幅度會趨緩，加上有一些亂流，像是最近美國提高進口鋼、鋁製品關稅，可能會影響未來基本金屬外銷，這部分未來還需要觀察。(工商時報)