走進社區，就可以看到信義房屋台南民生店李佳靜熱絡的身影，穿梭在社區活動間，與鄰里居民們互動。去年一口氣進入三次信義房屋龍虎榜、單月成交王、委託王及台南區單月業績TOP1等各項成就的她，充滿年輕人的熱情及活力。李佳靜談到成績爆發的關鍵，在於「任何時間都提供客戶最好的服務，人家要買賣房子的時候第一個就會想到你。」聊起摘下品牌業績冠軍的心得時，她謙虛地說: 「我真的很愛商耕，喜歡跟大家互動。」八年級的李佳靜說: 「大學時期的社團經驗，是進到偏鄉去陪伴老人及跟孩童活動，培養出耐心與細心，加上在餐飲業多年的服務基礎，都是我快速經營商圈的後盾。」擅長商耕的她，經常騎單車深入鄰里巷弄間，了解社區大小事，連颱風天後也積極協助社區樹倒及淹水處理，無形中播下了許多善的種子，形成了無數成交的正循環。李佳靜人生裡最重要的一個機會，就是選擇挑戰仲介業。畢業於餐飲科系的她，從高一開始在餐飲業半工半讀七年，在大膽做出這個抉擇之前，也曾在學習的過程中迷惘，她是個會自我探索的女生，很清楚自己永遠需要學習，就算在餐飲服務的領域已經得心應手，也不代表自己已經足夠，因此她選擇直接挑戰專業度最高的房仲業工作。買房子是人生大事，成交只是最終結果，李佳靜認為，在洽談過程中帶給客戶信任感，把客戶當家人一樣，不因為要快速促成交易，就短視近利急著簽約，耐心且專心的陪著客戶找到理想的房子，才是她選擇成為仲介經紀人的天職使命。(中時電子報)