在美國貿易代表署昨（4）日對中國提出1,300多項產品加稅建議清單後，中國數小時後公布106項對美商品的加稅清單，其中美國大豆和汽車對中出口額巨大，攸關美國重大商業利益，且主要產地在美國總統川普的重要票倉中西部，已引起美國商界極大的反彈。中國是美國大豆的最大進口國，去年自美國進口大豆總額高達140億美元，在這次中國祭出的500億美元徵稅清單中，比重接近三成。值得注意的是，美國大豆主產區在愛荷華、伊利諾等中西部農業州，這些地方多是川普2016年贏得大選的重要票倉，中國此舉可謂直搗川普選區。路透昨引述美國大豆出口協會中國首席代表張曉平說，對中國決定對美大豆徵關稅感到遺憾，因相關舉動無法解決貿易不平衡問題。另一個美國產業重災區是汽車業。昨天中美雙方雖將汽車產品列入加稅清單，但數據顯示，2017年中國汽車出口共計106萬輛，其中出口美國僅有5.3萬輛，出口額14.3億美元。相較之下，去年中國自美國進口汽車28萬輛，進口額130.7億美元，在此項目美國對中國順差116.4億美元，美國將汽車列入加稅清單恐得不償失。中國汽車工業協會秘書長許海東指出，中美貿易戰升級，勢將影響美系汽車對中國汽車市場的出口。無論美國進口的整車還是零部件的替代性都很強，中國市場遭受的影響不大。中汽協副會長董揚不客氣地說，如果沒有在中國市場發展，美國的通用、福特、克萊斯勒三大汽車公司將淪為二流公司。(工商時報)