中共十九屆三中全會2月28日閉幕，當晚公布會議公報，最令人矚目的是全會審議通過關於中共中央「深化黨和國家機構改革」的決定，確定3月5日開幕的全國人大除了選出國家與政府領導人外，還將審議國務院部委整合方案，按程序提交新一屆全國人大會議審議。全會強調，全黨必須下決心，「解決黨和國家機構職能體系中存在的障礙和弊端」。中共歷來皆由二中全會決定兩會上要選出的政府人事，同年下半年召開的三中全會決定未來五年的大政方針，但十九屆二中全會因討論包括取消國家主席任期限制等修憲案，所以三中只好提前召開，兩次全會只相隔一個月。至於黨和國家機構改革的首要任務，是完善堅持中共全面領導制度，目標是構建系統完備、科學規範、運行高效的黨和國家機構職能體系，形成總攬全局、協調各方的黨領導體系。公報提到，全會透過中央政治局提出，向新一屆（十三屆）全國人大和政協會議，推薦國家機構和全國政協領導人等人選建議名單，並審議通過了《中共中央關於深化黨和國家機構改革的決定》和《深化黨和國家機構改革方案》，同意把《深化黨和國家機構改革方案》的部分內容，按照法定程序，提交十三屆全國人大一次會議審議。指導工作也納入「習近平思想」。三中全會公報指出，全會強調，對「深化黨和國家機構改革」的指導思想，除了全面貫徹黨的十九大精神，堅持以馬克思列寧主義、毛澤東思想、鄧小平理論、「三個代表」重要思想、科學發展觀、習近平新時代中國特色社會主義思想為指導，適應新時代中國特色社會主義發展要求。公報中並一一點名各政府部門。要求要推動人大、政府、政協、監察機關、審判機關、檢察機關、人民團體、企事業單位、社會組織等在黨的統一領導下協調行動、增強合力，全面提高國家治理能力和治理水平。(旺報)