外貿協會將於7月26日至28日在臺中國際展覽館，舉辦首屆「2018年亞洲智慧城市展（SMART ASIA Taiwan）」，聚焦智慧城市解決方案、城市商機開發及智慧科技應用三大主題，邀請智慧城市相關產官學研單位一起跨界展出。外貿協會表示，中部地區擁有發展智慧城市方案及厚實製造基礎，臺中市現正積極推動智慧城市計畫，已計畫在水湳成立智慧營運中心、智慧應變暨交控中心及智慧城示範區，並積極網羅所有能整合與應用於城市治理智慧化的產品及服務。臺中市為臺灣製造業重鎮，積極發展智慧製造與國防航太工業，而智慧生產線更是帶動整體技術服務產業向上發展的重要推手，產業如果結合3D感測、物聯網、大數據分析等智慧技術，建立虛實整合的智慧製造系統，將形成龐大商機。周邊技術還可跨界應用於無人車、安全監控、偵防科技、雲端醫療、智慧電錶、智慧家電、水質監測等領域。首屆SMART ASIA Taiwan將邀請國際重量級廠商，展示最新智慧科技應用並與臺灣業者交流，同時徵集各縣市政府展示智慧城市發展成果，透過論壇分享技術合作、公私合營及跨領域人才培育等經驗，促進國際產業交流，引領臺灣產業轉型升級。5月31日前報名可享攤位費8折，貿協也將在10月4日至6日於印度辦理第二屆「SMART ASIA India」，同時報名兩展可享最高優惠攤位費7折。報名可上網（goo.gl/WaKR9m）查詢。(工商時報)