2018年第一季，中國電競顯示器需求強勁，但由於電競面板和電競芯片缺貨，中國大陸市場電競顯示器出貨量受到一定程度的抑制。根據群智咨詢（Sigmaintell）數據顯示， 1月份大陸電競顯示器出貨（sell-in）數量達到10萬台，年增8.5倍，月增64%； 2月份受到假期影響，出貨數量2.8萬台， 相比去年同期依然保持2.2倍的增長，月減73%。第一季是網吧市場淡季，受傳統春節的影響客流量有所下滑，但吃雞類遊戲啓動次數仍在增長。以《絕地求生》和《荒野行動》為代表的吃雞類端游因為對PC硬體配置有較高的要求，以及FPS遊戲更適合於團隊作戰，很多玩家都會選擇在網吧進行遊戲，因此吃雞遊戲的火爆帶來網吧人流的持續回升，一季度網吧吃雞遊戲的用戶數量仍處於增長態勢。預計騰訊《絕地求生》國服等同類產品的陸續上線將持續拉動網吧客流上升。為了達到遊戲對配置的要求並提升網吧收入，網吧業主正積極更換電競顯示器。在蘇寧、京東以及華碩等諸多大企業加入電競產業後，新浪也開始佈局電競。3月15日，新浪宣佈獨家授權上海競綜文化傳媒有限公司佈局電競產業，正式成立「微博電子競技俱樂部」。不僅互聯網企業和電競周邊企業紛紛投入到電競產業中，目前中國共享單車品牌ofo出資贊助電競賽事——2018DOTA2亞洲邀請賽，中國涼茶王老吉贊助了WESG賽事，運動品牌361度和QG電競俱樂部推出聯名運動服飾。越來越多的企業投身到電競產業中， 帶動電競產業熱度不斷升溫。2017年的3月23日，藍洞發行的《絕地求生：大逃殺》正式進入Steam平台的Early Access，這款遊戲的成功超出了所有人的預料，截至2018年1月份已經在Xbox One和PC平台獲得3000萬套以上的銷量，而且在全球範圍內引爆了大逃殺玩法。相比較Epic Games的《堡壘之夜》在2017年7月發行，發行時間比《絕地求生》晚了4個月，但在1月份PC和主機平台的收入已經超過了《絕地求生》。此前《堡壘之夜》只有PC和主機版本，3月15日才公開了手游公測版本，儘管才發行了20天，已經成功的進入收入排行前10名。《堡壘之夜》是一匹黑馬，是一款潛力很大的跨平台類遊戲，它的手游版是否會對端游的吃雞遊戲流量產生影響，仍需持續觀察。第一季度中國大陸獨立顯示器市場預計年衰退10%，但電競顯示器乘電競熱潮雖然受到傳統淡季和電競芯片缺貨雙重影響，出貨數量依然保持強勁增長。根據群智咨詢（Sigmaintell）數據，一季度中國大陸電競顯示器出貨數量約為25萬台，同比增長6.1倍。大陸、台灣、韓國面板廠正在積極研發新的電競顯示面板，電競顯示面板資源越來越豐富，同時新的電競品牌也將陸續加入，大陸電競顯示器市場將步入成長爆發期。(工商 )