除夕夜吃年夜飯但訂不到飯店，也許訂一套飯店大廚製作的外帶年菜回家，讓媽媽既輕鬆又省事。台中裕元花園酒店今年針對小家庭有設計出一套4至6人份的「吉星高照團圓年菜套餐」，1月底前預購只要7,280元，內容澎湃，包括酒釀干燒海大蝦、砂鍋花雕煲煀雞、潮蓮掛爐燒鵝盤、古法五柳枝鯧魚、蠔汁鮑魚燴花菇、蛋席燒鰻蒸米糕、滿罈御賜佛寶鼎等7道菜。另外，年年熱賣的湯品「滿罈御賜佛寶鼎」每甕2,380元依舊熱銷，也有多款伴手禮。公關經理方雅玉表示，這次推出的「吉星高照團圓外帶年菜」很適合小家庭，份量很夠，一套7菜，原價1萬元，優惠價7,280元，也有十人份原價14,020元、優惠價9,980元，且都贈送頂級干貝XO醬，但必需1月31日前付款才有優惠。另外，因為廣東人逢年必吃的「糕」，總覺得正餐完要有這一「味」，圍爐才算完美，裕元主廚經典港式限量「豐年臘味蘿蔔糕」，以選用在來米漿調製及本土蘿蔔加入特選臘肉、臘腸與蝦皮等配料，呈現懷舊的港式風味，每組380元，是老饕們口耳相傳間的明星商品，也是年菜外帶的明星單品。台中裕元花園酒店推出的外帶年菜，今年加入不同的食材及變化性讓年菜更添豐富，「吉星高照團圓年菜」、「滿罈御賜佛寶鼎」及「雙腸+蘿蔔糕」等多款春節組合，滿足不同顧客的需求。重點是標榜新鮮食材、當日現做，加熱後口感不變，每道手工招牌菜買回家馬上就能享受五星飯店年夜飯。可查詢官網：http://www.windsortaiwan.com。(工商時報)