大陸科技行業急速發展，需要大量的程式設計師（台灣通稱工程師，大陸稱程序員）投入這一行，而從事工程師往往都是很「宅」的男性，因此，對一些初創企業來說，擁有女性鼓勵師似乎是吸引男工程師的眾多額外待遇之一。在北京一家幾乎全是男性的消費金融公司裡，25歲的申悅穿梭其中，面帶笑容的與男工程師們聊天。她的職稱是「程序員鼓勵師」，工作內容為改善工程師的工作環境，包括組織生日聚會，邀請工程師們參加拔河或套袋跑等遊戲。如果公司覺得有必要，她會為工程師按摩。不認為工作性別歧視外媒日前報導，由於中國的科技行業蓬勃發展，許多初創公司正尋找像申悅這樣的職員。條件是必須具有吸引力、知道如何讓不擅社交的工程師開心和放鬆。這些女職員既是心理師，也是啦啦隊員。申悅留著長髮、皮膚白皙，上班時畫著眼影，在辦公室裡她對每名同事都笑容可掬。同事們都叫她「悅悅」，她大部分工作是處理前台事務、組織社交活動、為茶點時間訂購小吃並與工程師們聊天。偶爾邀一名工程師到會議室，在他訴苦之前，申悅會先開口問，「你不得不加班嗎？」對於科技創業公司的鼓勵師一職，有人批評此舉是「物化」女性，又有人反駁「別小題大做」。至於申悅本身的看法，她表示，自己擁有北京一所大學的土木工程學位，不認為這個工作帶有性別歧視，「現在很多就是女權主義想法都太偏激了，我覺得女性只要獨立、自強、自重，就可以了。」外表身高都有要求該公司唯一的女工程師徐嬌龍也接受過申悅的按摩。徐嬌龍並不認為申悅的工作有任何問題。在她看來，這只是「工作分工」不同而已。徐嬌龍笑稱，「公司也應考慮為女工程師招聘一名男性鼓勵師。」該公司人力資源主管表示，申悅月薪約6000元（人民幣，下同），他們招聘的鼓勵師需五官端正、語氣柔和、笑聲感染人、略施粉黛，且身高不能低於158公分。據報導，進行招聘鼓勵師者大多為規模較小的初創公司，無法確認究竟有多少公司僱用了美女鼓勵師。順應社會產生新職業此外，陸媒日前報導順應社會轉型產生的新職業，而且收入也很高，包括「創業諮詢師」、「勞動關係協調員」。由於跑步成為一種新時尚，也催生了「陪跑師」這個新職業。「創業諮詢師」要具備財政稅務、市場營銷、經營管理等方面的專業知識，還需具備豐富的閱歷、經驗和視野，沒有多少工作經歷是無法擔當的。而「勞動關係協調員」條件門檻也不低，必須從事勞動與社會保障、人力資源管理、勞動經濟、社會工作、法學及其他經濟類、管理類等人文社科專業。條件比較奇特的是「陪跑師」，需要具備的條件和素質包括是否跑過馬拉松，參賽的年數、成績和訓練經驗如何，是否掌握跑步最新資訊等。然而最主觀的就是身形，尚無具體可量化的評判標準或上崗資格證等，每小時收費15元至60元不等。(旺報)