國際金融業務分行（OBU）大戶捧場存匯業務，使兆豐銀外幣存款近1年暴增等值近新台幣2,500億元。根據兆豐銀最新統計，截至今年1月底，兆豐銀以美元為主的外幣存款總量，合計已將近380億美元，若和2017年1月底的300億美元存款量相較，成長近80億美元，等值近新台幣2,500億元，增幅已超過25％。兆豐銀本身是匯銀龍頭，外幣存款量原本就居全體國銀之冠，但這樣的成長力道仍相當驚人，不論是增幅及增量均居各大行庫及全體國銀之冠；此外，兆豐銀的外匯業務量並已達到8,081億美元目標，可說不論是存量或流量，兆豐銀都有增無減，且穩坐匯銀龍頭地位。昨（7）日甫卸任的前兆豐金控、銀行總經理楊豊彥，也用兆豐銀可以「邊跑邊換輪子」，形容兆豐銀同時兼顧法遵再造與業務發展的能力。新任兆豐銀總經理蔡永義昨日在交接儀式後受訪時指出，兆豐銀的OBU客戶，在執行洗錢防制，重作KYC之後，總客戶人數的確有所減少：「但留下來的客戶，反而帶來更大的存款量」。這也使得兆豐銀以美元為主的外幣存款量不減反增，因而目前外幣存放比不到50％，未來運用空間大有可為。對於未來兆豐銀的經營願景，蔡永義指出，希望未來以發展銀行「放款與財富管理」雙引擎為目標，今年並希望能將理專員額，由現有的250人增加到450人為目標，其中最大的調整，在於過去兆豐銀對理專除了正職人員外，另外還有包括專業或專職理專等約聘雇人員，目前約50多位，未來將全部轉為正職人員。兆豐銀未來的理財旗艦店，也將配置至少10名理專。蔡永義並開出目標，兆豐銀今年財富管理業務對於獲利的挹注，將以現有1成增加至2成以上，希望手續費收入對獲利的貢獻至少能超過40億元。(工商時報)