鮑爾（Jerome Powell）周一宣誓職正式入主美國聯準會（Fed），《華爾街日報》報導，鮑爾上任正值美股重挫，剛好凸顯其接掌Fed後面臨的4大挑戰。報導指出，鮑爾面臨的頭號難題是如果經濟過熱，Fed要如何因應？經濟過熱的訊號包括薪資增長過快與資產價格進一步飆升，如果股市持續大跌，將引發投資人恐慌，並導致行情更加動盪。美國最近2次經濟榮景全都葬送在資產泡沫破滅，並引發2001與2007年陷入衰退。曾任職於華爾街的鮑爾想必對這2次歷史教訓記憶深刻。研調機構TS Lombard首席美國經濟學家布里茲（Steven Blitz）表示：「他（鮑爾）明白寬鬆的銀根對市場會有多大的影響力，2006、07年Fed官員就因只盯消費端的通膨而未適時掌握資產泡沫，鮑爾絕不會重蹈覆轍。」第2個挑戰是川普推出1.5兆美元的減稅方案後，Fed政策應該如何調整。短期而言，減稅將刺激需求，長期並將拉高經濟成長潛能。不論是從短期還是長期的經濟影響角度，Fed升息的速度恐都比原先預期要來得快。問題是Fed預估美國可以持久的長期失業率為4.6％，但目前失業率已來到4.1％，過去當失業率過低時，Fed出手升息讓經濟軟著陸的戰績並不佳。第3個挑戰是通膨率過低或超過其政策目標時，Fed該如何應對？近來美債殖利率飆升凸顯市場預期通膨升溫將帶動Fed加快升息腳步，Fed也預估通膨今年看升，但法國興業銀行發布研究報告表示，美國CPI年增率今年上半年將上揚至2.4％，但9月時受到房價下滑拖累，CPI年增率將滑落到1.6％，通膨轉疲不僅會打亂Fed的升息計畫，同時也會挫及Fed的威信。最後一道難題是萬一經濟由盛轉衰，Fed有何應對之計？特別是與過去的不景氣相較，Fed可用來救經濟的降息子彈確實少了很多。Fed內部最近有一派聲音主張重新檢討2％的通膨率目標，其理由是希望在2020年時將基準利率升到約3％，此一水準與歷史相較仍偏低，最近幾次不景氣，為了刺激經濟Fed至少都降息4個百分點。(工商時報)