現代人生活緊張，運動時間變少，適當的紓壓成為必要宣洩的出口，在「懶人經濟」下，在家中能減輕壓力與舒緩身心靈的商品，舉凡運動舒緩類產品、按摩機、助眠機、加濕機、空氣清淨機、香氛水氧機、美容美妝修足等，就變得炙手可熱。美國HoMedics為家庭按摩系列產品，並熱銷60多國，由匯聚科技代理進軍台灣。美國HoMedics於1987年創建至今，由總裁Ron Ferber和首席執行官Alon Kaufman 共同創立，旗下品牌有Ellia、The House of Marley、HMDX Audio、JAM Audio、Sol Republic等，眾品牌的意念在創造一個健康的家庭環境，幫助消費者能時刻放鬆身心與減輕壓力。台灣總代理匯聚科技郭永福表示，運動後身體特別緊繃，各式的舒緩用品讓人從頭到腳都可以獲得舒緩。尤其現代人壓力緊繃，隨時能夠攜帶的記憶泡棉按摩頸枕相當熱銷，即便在居家、辦公、車上皆可輕鬆使用，讓短時間的壓力降下來，放鬆應付接踵下來的事情。針對睡不好的人，輕巧的小型除噪睡眠機可說是得力好幫手，倘若空氣太過乾燥，也可搭配精緻簡便的加濕器來使用，讓睡眠更安穩。此外，旗下的香氛品牌－ELLIA伊莉亞也在今年全系列舖貨，ELLIA香氛水氧機依規格分為8種款式，搭配100％純天然精油多達40種。郭永福強調，香氛水氧機是最能輕鬆入手的居家商品，不過市面上琳瑯滿目的香氛水氧機，價格落差大，機台質感與功能性才是熱銷關鍵。音樂香氛水氧機型頗受消費者青睞，結合高雅陶瓷與木質外觀，內建六首心靈音樂，隨當下心境選擇，色彩情境燈光可供切換，增添浪漫氛圍，重啟感官平衡。(工商時報)