為搶攻即將到來的5天春假，同時也為母親節檔期暖身，全台百貨龍頭店－新光三越台中店昨日宣布，「初夏購物節」將自4／4至4／25展開，整檔業績目標挑戰18億、年成長5％。至於早已搶先開打的大遠百、中友、廣三SOGO百貨，為迎戰強敵新光三越，爭相祭出加碼案鞏固業績。由於中台灣百貨同業早已提前促銷母親節檔期，新光三越台中店不惜祭出超強刷卡回饋，包括貴賓卡友獨享4／4－4／15化妝品滿3,000送300，以及全館滿5,000送500、首7日更享名品／大家電／法雅客＋「i」store滿1萬送500，藉此刺激買氣。新光三越台中店長謝英明表示，化妝品穩坐全台業績冠軍寶座，尤其精品香氛表現特別亮眼，例如JO MALONE品牌去年創下全球年度業績第一名！「初夏購物節」為全年唯一一檔「化妝品滿3,000送300」活動，各大化妝品集團力推獨家首賣、明星發燒特惠組等商品陣容。謝英明指出，今年首季在買氣回溫、改裝效益發酵及天氣晴朗等利多加持下，新光三越台中店業績增長約7％；在母親節檔期順利達成業績目標下，預期上半年業績可望成長6％，朝全年業績挑戰190億元（含稅）邁進一大步。此外，台中大遠百針對主力化妝品市場除了單筆2,000送200、3／29（四）－4／5（四）獨家加碼當日單櫃25,000加送200、再祭彩妝保養品「買大組送利多」吸引客人買單。另廣三SOGO百貨感恩祭兒童節連假衝買氣，即日起至4月11日打出「全館滿3,000送300、化妝品除有2,000送200」，4月4日至8日再加碼化妝品品牌日滿額送，單櫃滿8,800加送「安妮兔6吋復古電風扇」或Smart Card點數500點；單櫃滿1.6萬加送「歌林空氣清淨機 」；另名品、珠寶、大家電至4月8日單樓層滿5,000送500。(工商時報)