大陸全國人大通過修憲，取消國家主席的任期，從此總書記、軍委主席及國家主席皆無任期限制，「三位一體」的做法集中黨政軍權力，關鍵是加強黨對軍隊與國家領導，更為徹底實踐「黨政合一」而非「黨政分離」，這有助於習近平繼續治國理政集中權力達到社會主義強國、中華民族偉大復興及國家完全統一目標。國家主席屬虛位但反對者認為這是變相恢復終身制，且權力高度集中又持續，極有可能造成絕對權力絕對腐化，儘管習曾掀起中共黨史上最大規模與力度的反貪腐運動，此實不利於政治改革及民主化發展。贊成者則認為這是完善黨和國家領導體制，維護黨中央權威和統一領導，攸關中華民族偉大復興及社會主義現代化強國目標達成。從民族復興、國家願景目標建構及黨的執政角度檢視，落實「三位一體」的複合式權力成為必然制度選擇。其次，國家主席職位取消任期限制，是否造成絕對權力恐怕與中共黨國體制運作關聯性並無密切性。中共黨政關係是以黨領政，總書記、軍委會主席及國家主席「三位一體」，現在作為虛位元首一職的國家主席在權力位階排名第一，並非是憲法規定法定權力，而是因為擔任總書記及軍委主席，且國家主席也非憲法規定三軍統帥。總書記與軍委會主席兩項職位並無任期制，若習近平有意二十大後繼續掌政延續權力，只要擔任總書記及軍委主席即可達延權目標，至於國家主席僅是象徵性代表國家從事國事活動，並非實際政治掌權者。為避免掌握黨與軍第一實權領導人並非國家元首，且能代表國家避免與各國交往時產生混淆，「三位一體」權力整合讓國家主席真正代表國家元首，而其實權來自黨權與軍權掌握。再者，崛起中國作為社會主義大國及文明負責任國家，國家主席雖為虛位元首，卻是代表國家精神象徵。中共政治運作實際上為「以黨領政」，但形式上卻需「黨政分離」，因此取消兩任制規定實際上是利於具有實權的黨領導人與虛位象徵性國家元首在形式權力與實質權力的統一，也就是加強黨對於國家領導。習近平勇於突破中共黨國歷來批判西方三權分立與政黨體制，大陸既非總統制也非內閣制國家，同時也無所謂政黨輪替的憲政慣例。若從西方政治學原理批評其制度設計，恐怕也會陷入「橘逾淮為枳」困境，即使西方政治體制也是各種不同制度選擇，從「中國國情論」角度來看西方體制也是難以「普遍化」，總統制、內閣制及委員制國家制度選擇也是相異。習近平是一位勇於突破現狀的國家領導人，無論是大規模整肅貪腐、提出一帶一路、中華民族復興及社會主義強國目標，這些美麗的「中國夢」需要權力貫徹來完成。就此而論，取消國家主席的連任限制，利於黨對國家領導，更具體而言是利於黨最高領導人對國家的領導，既然總書記掌黨與軍委會主席控軍皆無任期制，國家主席是否存在限制最多兩任任期制已無關黨政運作宏旨。習近平要維持江澤民時代以來「三位一體」的領導體制，維持黨實質權力與國家形式權力的統一，透過修憲取消對國家主席兩屆任期限制成為一種制度選擇。從西方權力分立與制衡、總統制設計、政黨政治角度來檢視，是難以詮釋這樣具有「特殊國情」的體制運作。(旺報)