Amazon、阿里巴巴、京東等網路巨擘，透過人工智慧整合各種先進的物聯網裝置，打造全新用戶體驗，搶進實體零售市場，掀起一波巨浪。富邦證券研究團隊指出，受電子商務衝擊，美國與中國兩大零售市場都發生劇烈的變化，未來看好智慧零售替人工智慧的應用領域增添動能，直指「數位看板系統、影像分析設備、電子標籤與智慧零售系統」四大族群的商機龐大，值得留意。2016年12月Amazon首度推出大量使用電腦視覺技術的無人商店概念店Amazon Go，並於2018年1月正式對外營運，而傳統零售商也透過導入新技術的方式不斷升級，打造新的智慧零售店，根據研調機構預估，至2022年智慧零售的科技設備投入將達538億美元，市場商機龐大。數位看板、網路攝影機 出貨量大增零售市場已成為數位看板（Digital Signage）最主要的應用場所，根據統計，目前零售市場占數位看板出貨量比重高達40％，出貨金額占比也達28％，數位看板能即時顯示各種消費訊息，透過物聯網裝置、提供後台雲端大數據、整合人工智慧視覺辨識系統，再以大數據分析，提供產品導購、店家促銷、人流導引等措施。　根據IEK調查，2015年全球數位看板出貨量400萬台，隨各應用場域對數位看板的需求上升，預計2020年出貨量有機會達1,020萬台，2015～2020年間的年複合成長率將逾2成，若包含數位看板整機、系統硬體、內容解決方案，預估2020年出貨金額可達273億美元。富邦證券認為，智慧型數位看板出貨量逐漸提升，將帶動台灣數位看板面板、面板驅動晶片、整機系統組裝、內容解決方案等廠商業績。此外，智慧影像分析是目前智慧零售發展的重要關鍵技術，透過追蹤、分類、即時分析等智慧監視系統，進行人流計算、性別年齡識別及群眾監視，擷取影像的同時直接獲取O2O線上與線下量化數據，運算消費行為，將能更好地回應顧客的需求；再以POS交易資料分析，協助零售業者從大數據中改善陳列、分析顧客停留、進出，調整人力，透過影像掌握智慧零售的關鍵。根據國外預測機構分析，零售業占智慧影像分析市場比重將近4成，是最大的應用行業，AI機器視覺技術持續導入的趨勢，富邦證券預估，網路攝影機出貨金額將從2017年137億美元成長到2020年的150億美元。富邦證券分析，無人便利店使用30～100支網路攝影機，遠高於目前的便利商店5～10支攝影機，預估智慧監視系統攝影機出貨金額將從2017年3.2億美元成長到2020年的47.78億美元，年複合成長率達147％。RFID與電子貨架標籤 提高營運效率零售業為提升智慧化與倉儲物流的自動化，電子標籤的應用環境逐漸成熟，根據統計，目前零售業對無線射頻識別系統（RFID）標籤與系統銷售貢獻高達39億美元，占整體比重35％；美國研究顯示，使用RFID標籤可讓庫存準確度從63％提升到95％，並能幫員工減少96％的點貨時間、減少18％尋找貨品時間、減少50％缺貨情況，導入RFID標籤的零售業公司，基本上都可提高2％～20％的銷售額。此外，近年來應用建有MCU與WiFi模組的電子貨架標籤（Electronic Shelf Label，簡稱ESL），能讓零售賣場與便利店從後端平台即時更新貨架上產品的價格及資訊，具備節省人力與降低人為更新紙標籤的失誤優勢；據估計，ESL投資成本可在18～24個月內回收，ESL壽命大約可使用5～7年的時間，零售商已開始逐步導入ESL系統，成為智慧零售商店的標準配備。富邦證券指出，智慧零售從「產品供應鏈」到「倉儲物流系統」再到「消費者購物行為」的不同階段，皆大量導入物聯網及人工智能技術，電商巨擘Amazon及阿里巴巴透過深厚的科技能力展現了未來智慧零售的可能場景，然而，對一般零售業者而言，面對這不同層面的智慧化科技，加上本身零售產業的經營know-how，如何整合應用便成為科技業者的另一項龐大商機。目前已有電信業者、工業電腦業者分別透過電信網路及POS系統，協助零售業者發展不同的智慧系統整合方案，透過網路攝影機及影像分析軟體，藉由大數據進行AI智慧分析及決策。富邦證券研判，由於零售業競爭激烈，對於有效提升業績的智慧零售系統整合方案有剛性需求，可以預期未來擁有智慧零售系統的智慧商店，會如同當年的便利超商取代傳統雜貨店一般逐漸進入我們的生活，帶動各項智慧零售系統的市場需求。自2016年Amazon展示Amazon Go開始，智慧零售與無人店就成為電商與實體零售爭相布局的領域，智慧零售不僅大幅節省人力成本，也激起年輕世代80後與90後等對智慧零售的喜愛，看好智慧零售的崛起帶給相關供應鏈新的商機，富邦證券點名，台灣的「工業電腦產業、電信業、網路攝影監控設備及影像分析廠商、面板電子紙業者」都可望在這一波科技新浪潮中受惠。(工商時報)