比特幣在全球掀起投資熱潮，恐成為洗錢防制大漏洞，行政院洗防辦已開始研議是否將比特幣交易平台納入洗錢防制法規範，金管會主委顧立雄昨（22）日表示，初步已要求銀行要將比特幣銷售平台在銀行設立的帳戶，列為「高風險帳戶」，至於要做到客戶盡職調查（CDD）還是高強度盡職調查（EDD）要再研究。由於中央銀行總裁彭淮南示警，擔心比特幣恐成為未來洗錢防制漏洞，法務部日前邀請金管會、經濟部、央行等共同開會研商如何將比特幣納入監管。金管會將比特幣視為一般商品，而非金融商品，因此並無直接管理比特幣的問題，但投資人若投資比特幣就會涉及金流，一定有金融機構協助款項收付，顧立雄表示，金管會已要求金融機構要將比特幣相關平台在銀行設立的帳戶，列為「高風險帳戶」，進行相關客戶身份了解，且帳戶內進出的資金，若達一定標準仍是需要通報。顧立雄進一步指出，未來要求銀行對這些帳戶作客戶盡職調查（Customer Due Diligence，CDD），還是進行高強度盡職調查（Enhanced Due Diligence，EDD），則需要再討論。不過，顧立雄表示，金管會認定比特幣是一個「商品」，不是「貨幣」，所以如果只是一個「商品」，金管會並不是主管機關，但若未來涉及相關交易安全、涉及防制洗錢及詐欺等，如何防範則要再研究。由於比特幣價格波動大，金管會在2017年就已要求金融機構不可以收受買賣比特幣，並對消費者提出示警，留意投資風險。(工商時報)