2017年4月，我和同學組建團隊，一起開始了大學生創新項目《你好，我們來自台灣》，先後到北京、廈門、深圳、廣州、平潭、東莞等地採訪來到大陸創業的台灣青年。眼見為實，耳聽為虛，與台灣青年的近距離接觸重構了我對台灣人的印象。小確幸是刻板印象曾經有朋友說，台灣適合養老，大陸適合拼搏。走在台北街頭，我沒有感受到濃厚的商業氣息，很多地方像是老街區。陽光懶懶散散，外牆灰暗斑駁。在早餐店的人們十分閒適，沒有大陸人習以為常的行色匆匆。但這裏蘊養出來的年輕人卻不是可以用「一方水土養一方人」來看待的。柳智騰大概是我們的採訪物件中最會折騰的一位了，作為台灣70後，創業接近二十年，目前是廈門市頂鈞科技軟體公司的負責人。在大學時，他的專業是跆拳道，之後開道館，教游泳，一個人在雅虎上開起11家網店，後來，轉到社區大學教課，向傳統企業分享互聯網創業經驗。隨著廣告的崛起，他分別代理了雅虎、谷歌和臉書的廣告業務。如今，他的公司做的卻是外匯領域。得知他在這麼多個領域奮鬥過的時候，我其實十分驚訝，原來人生可以這樣無數次地重新來過。他有衝勁，有野心，也懂得抓住機會。來了才知道不一樣「你們台灣人都台獨嗎？」「我要是台獨的話會過來嗎？」台灣設計師楊超閎跟我們分享這段對話時，我們都忍不住哈哈大笑起來。幽默風趣的楊超閎其實也是野心勃勃，身上有一股看似隨意但是堅忍不拔的勁頭。他把廈門當成大陸創業的第一站，同時開始嘗試往其他城市拓展業務，創業規畫一直都是穩中求進。「太北的沒去，一來怕，二來怕空氣汙染。」面對他這樣調皮的回應，我們幾個大陸人也是哭笑不得。「不注重知識產權，各種仿冒品、抄襲事件層出不窮」，在將這些「聽說」拋到腦後之後，楊超閎慎重表示，其實眼見才是實。從對楊超閎的採訪中，我感覺台灣人對細節其實十分注重，也很有敬業精神。他手邊常常放著一本厚厚的廈門市地理文化手冊，看上去十分陳舊，顯然被多次翻閱過。「設計必須瞭解所在地的生活與價值觀，才能貼近案主的實際需求，而不是從一個台灣人的視角出發去進行創意設計，這樣最終的作品是不會被案主接受的」，他自己也會做一些功課，以便融入廈門這個城市。他很喜歡中山路的建築，包括木門、牌匾、石雕、窗戶紋樣等。閒暇之餘，他會訪問社區的一些老前輩，比如說在廈門老城區，會深入那裡去請教，有些是做景觀的專業人士，有些是老師，有些是政府退休領導等等，去那裏搜集資料。大陸到處充滿機遇讀萬卷書，行千里路，古人誠不我欺。人往往走出舒適區，才能更好地發光發亮，台灣青年也具備這樣敢闖敢拼的特質。台北經營管理研究院院長陳明璋曾經在接受記者採訪時指出，台灣經濟要想擺脫困境，就不能作繭自縛、坐井觀天，而應放開眼界、更加包容。但其實，很多台灣年輕人都在尋求轉機。他們把目光投向大陸市場，也關注世界發展。2016年10月，一家專業機構對四所高校1030個樣本的問卷調查顯示，台灣青年在赴大陸就業創業的區域意願上，表現出較高趨同性，東南沿海尤其是區域發達城市是重點，就業意願和創業意願占比分別達到樣本總數77.63%、75.70%。大陸經濟正處於蓬勃發展階段，新的商業機遇、創業機會層出不窮，在這裡，奮鬥、創新、銳意進取等辭彙久盛不衰。善於抓住機會，擅於精益求精的台灣青年人其實只是需要一個更加廣闊的天地。作為一個土生土長的大陸人，我對台灣青年的印象也只有穿行在新聞與現實中，才會更加全面與深刻。(旺報)