聯發科（2454）公告2月營收127.08億元，創2015年2月以來單月新低，不過，按照聯發科第一季營收預測，惠於新晶片出貨帶動，3月起可望大幅彈升，回升到200億元關卡以上。聯發科公告2月合併營收127.08億元、月減24.51％，相較去年同期減少25.03％。法人表示，主要是受到新產品尚未出貨，加上2月適逢農曆春節，工作天數大幅減少，以致於出貨量銳減。累計今年前兩月聯發科合併營收為295.44億元，寫下2016年以來同期新低，與去年同期相比下滑16.22％。不過，按照聯發科公告的今年第一季財務預測報表，預估本季合併營收將落在483～532億元，也就代表3月合併營收至少得達187.56～236.56億元之間。法人預期，聯發科今年3月起可恢復出貨成長動能，原因在於聯發科新推出的中高階晶片P60本月起將陸續出貨，由於P60內建人工智慧處理器（APU），因此大幅提升產品單價，將帶動3月合併營收達到200億元以上，第一季合併營收預估落在中高標水位，毛利率也將往38.5％高標靠攏。聯發科不評論法人預估財務數字。聯發科P60將於今年第二季達到放量出貨水準，預期OPPO、Vivo及小米等陸系手機品牌都將採用該手機晶片，讓聯發科能夠搶回中國大陸手機市占率，預期第二季營收可望雙位數成長。不僅如此，法人指出，聯發科今年下半年將再加碼推出1～2款新中階手機晶片，至於在高階手機晶片部分，預期今年下半年會同步傳出好消息，聯發科今年營運已經重回成長軌道上。聯發科除了在手機事業體上表現備受市場肯定之外，在物聯網部門也傳出好消息。據了解，聯發科目前在物聯網產品出貨相當強勁，且隨著NB-IoT產品逐步到位，物聯網部門有機會成為聯發科未來的金雞母之一。(工商時報)