美國高層官員證實，預定接任美國國務卿的中央情報局（CIA）局長蓬佩奧（Mike Pompeo）趁著復活節周末，以美國總統川普特使的身分，和北韓最高領導人金正恩會面。據《華盛頓郵報》（Washington Post）報導，兩位要求匿名的官員透露，蓬佩奧此行是在為川金舉行峰會，討論北韓核武問題鋪路。就在蓬佩奧獲得國務卿提名後不久，便肩負起這祕密任務。而川普周二在海湖俱樂部（Mar-a-Lago）說，美國與北韓「極高層」已進行直接對話，似乎就在暗指蓬佩奧和金正恩會面的事。川普說，他最晚可能會在6月初與金正恩會談。而蓬佩奧與金正恩會面，是美國和北韓自2000年以來所進行的最高層接觸。而2000年時，當時的美國國務卿歐布萊特（Madeleine Albright）是與北韓最高領導人金正日，也就是金正恩已故的父親會面，以討論戰略問題。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.washingtonpost.com/politics/us-china-trade-dispute-looms-over-trump-summit-with-japans-abe/2018/04/17/2c94cb02-424f-11e8-bba2-0976a82b05a2_story.html?noredirect=on&utm_term=.643d3615969d"
        target="_blank" rel="nofollow">CIA Director Pompeo secretly met with North Korean leader Kim Jong Un over Easter weekend</a>