為表彰卓越中小企業，第27屆「國家磐石獎」選拔表揚活動開跑了。即日起至5月31日止受理報名，歡迎各界踴躍推薦卓越企業參選，角逐中小企業最高榮譽。「國家磐石獎」選拔表揚活動自民國81年起舉辦，已選拔出281家卓越中小企業。其中，有逾46%得獎企業成功上市櫃，表現有目共睹。主辦單位經濟部和全國中小企業總會表示，該獎項不僅發揮激勵作用，其傳承成功經驗之典範學習效果，更讓全國中小企業獲益良多，對於厚植台灣經濟發展實力，深具意義。同時，參選企業可藉由評審作業之實地訪審過程，透過外部專家學者檢視自身的經營發展狀況，並藉此提升跨部門協調動能與員工向心力。中小企業總會指出，歷年來經由各輔導服務單位、金融機構及工商團體等單位推薦參選之中小企業，透過管理制度建立、創新策略的經營、穩健殷實財務規劃及對社會責任貢獻等方面之評審，選拔在各方面表現卓越的中小企業，除肯定企業過去的努力與經營績效，也重視企業未來永續發展的潛力，且形象及經營績效足堪業界觀摩學習。相關詳細參選辦法及訊息，歡迎洽詢中小企業總會或至經濟部中小企業處國家磐石獎官網（http://smeaward.moeasmea.gov.tw）查詢下載。或撥打洽詢電話：(02)2366-0812轉分機154、152。(旺報 )