黃一展目前任職於聯合國資訊與通訊科技辦公室（OICT），該部門主要負責聯合國維和部隊的後勤支持，而黃一展的任務就是要到前線，協助軍隊使用該部門開發的資訊管理平台。對於能在全球層級最高的國際組織工作，黃一展謙虛說，世界上比他優秀的人很多，他做的只是為自己創造並把握更多機會。黃一展27歲時進入聯合國工作，雖然年資不長，但因為該工作的高門檻與國際性質，讓他在其獲得正職的第一年即收穫年薪百萬。黃一展表示，聯合國的薪資結構由本薪、津貼與年終組成，若和跨國公司經理人的行情來比較，收入其實稱不上優渥，但福利卻相當不錯。在聯合國工作，除了薪水不用扣稅、醫療保險、住宿補貼、子女教育津貼（可核銷學費的70％），還有配偶津貼（若配偶無全職工作），購買菸酒、汽車免稅，以及外交禮遇、特殊通關等一般私人單位不易享有的福利，若逢出差還有「優渥」的差旅費，視地區不同而有296或353美元不等的日支額度。不過，黃一展強調，在聯合國工作就像是公務員，不太可能賺大錢，那也不是他所追求的。對他而言，能在聯合國工作，除了實現他長久以來的抱負，這個平台所能提供的視野與格局也是金錢難以換取的。黃一展就讀高中時，因一次前往比利時交流的機會，見識到各國外交官交鋒與人才融合的歐盟總部，令他心生憧憬，並立志有朝一日自己也要在跨國際的場域一展拳腳。高中畢業之後，黃一展進入政大新聞系，為能滿足在國際場合工作的需求，除了英文之外，他還自修法文，使自己成為一個多語人才。大三、大四時，他鼓起勇氣向數十家國際組織送出實習申請函，但都慘遭拒絕。黃一展事後分析，如果要在頂尖國際組織工作，只有台灣學歷但沒有強勢語言（英文）背景是不夠的。於是，他擬定前往英美大學深造的計畫，在政大畢業後如願進入英國倫敦大學亞非學院就讀，並在畢業前申請到聯合國為期半年的實習機會。但擁有英國學歷與聯合國實習生的條件依並非轉為正職的保證。他於是積極製造與「貴人」建立聯繫的機會。他目前的工作機會便是在一次聯合國的日常會議中，認識他現在的部門主管，並受到其賞識而得來。黃一展稱，與他人建立聯繫的機會很多，比方在員工餐廳吃飯時，他會把握機會跟同桌的陌生人聊天。工作之餘，他也會主動到休息區去認識新朋友，因為此時人們處於放鬆狀態，更能與人建立友誼。剛進到OICT的時候，他先被指派做程式撰寫的工作，但因他碩士所學是企管，專長在數據分析，他便鼓起勇氣向主管要求改變工作內容並獲得同意，使他之後的工作如魚得水。不久後，他又被改派去做銷售工程師，親赴戰場前線，說服軍隊主事者使用OICT的資訊管理平台管理軍隊的食物、軍火及燃料，並負責平台後續的維護升級，以及教育士兵使用該平台。黃一展認為，在國際化時代，全球人才的同質化更明顯，很難有人是更特別更優秀。因此，機會對於每一個個人而言，都是平等存在，關鍵是能在對的時間點去積極創造爭取。(工商時報)