生活習慣好壞，小則影響外貌，大則可能導致身體健康出毛病，日常生活中的這5大不良習慣，專家建議應及早改掉才是上策！★一、人忙、心忙、負面情緒晚上熬夜是現代人的特色，白天很忙，晚上卻不願早早入睡。人忙心也忙，有太多無端的煩惱、擔憂。整個社會的脈動太快，人被迫跟著急，情緒也隨之而生，大腦因此消耗大量氧氣。一般狀況下，大腦的耗氧量占了全身耗氧量的四分之一，現代人極端耗損腦力，再加上熬夜失眠的助長，耗掉的氧氣量恐怕將近三分之一。大腦是身體的指揮官，擁有獲得氧氣的最高使用權，身體各個部位都可以缺氧，只有大腦不可以。大腦使用醣分產生能量，大腦愈忙，氧氣使用量愈多，耗掉的醣分愈多，產生的二氧化碳也愈多。我常說煩惱多的人等於一直請自己喝汽水，因為二氧化碳在腦部會溶於水成為碳酸，煩惱多，碳酸產生得也多。人一緊張會分泌大量腎上腺素，肌肉系統就開始緊繃，增加耗氧量，這時候內臟容易缺氧，為了維持機能就出現無氧呼吸，增加更多廢棄物或毒素，最終需要更多氧氣讓肝臟協助解毒與排毒。惡性循環讓缺氧狀況更嚴重，不僅耗氧量加快，需氧量也增加，讓人睡不好，開始出現各種疾病，甚至容易出現心臟肌肉缺氧的猝死癥狀。人如果連續擔憂、害怕三十分鐘以上，大腦的耗氧量就和持續跑步三十分鐘的耗氧量接近。當人得到癌癥，開始憂慮、害怕，身體就像一整天不間斷地跑步，耗氧量會大幅度增加，嚴重缺氧狀況下，又助長癌細胞大量快速成長。下圖是一位來診所尋求協助的患者的口腔X光片，他植牙初期非常穩固，牙醫師才協助製作假牙，後來家裡發生一些變故，患者陷入嚴重憂慮與煩惱，最後這些植體竟在短短幾個月的時間內，因相當於地基的齒槽骨頭流失而變得不堪使用，可見過度耗氧，身體嚴重酸化後，全身骨頭會慢慢溶解，影響真的不容小覷。★二、高鹽、高糖、高油脂、高蛋白高鹽食物容易造成心血管疾病的原理是｜鹽具有降溫效果。廟會時，信徒們抬神轎過火，赤腳踩過火紅炭火前，一定會先撒下大量鹽巴，因為鹽可以冷卻炭火。如果習慣吃太鹹的食物，鹽巴進入微循環產生吸熱效應，微血管冷卻收縮後，血液運送氧氣的效能就會變差！糖則很容易產生高溫與高酸，而高溫與高酸都是增加身體發炎的因素，對身體的傷害不比安非他命低，難怪有國際組織打算立法限制糖的使用。糖是細菌容易利用的食物，細菌掠奪糖分後，藉著發酵產生酸性，直接破壞身體（耗氧過量）。大魚大肉代表高油脂與高蛋白，消化系統為了分解高分子的高油脂、高蛋白，負擔加重，耗氧量本來就高。以腸胃炎為例，醫生希望患者改吃清粥小菜，不能大魚大肉，因為腸胃發炎表示腸與胃有傷口，修補傷口需要大量氧氣，吃清粥小菜比較容易消化，耗費的氧氣較少，可以有效分解食物。如果缺乏氧氣，就無法協助修復傷口，傷口需要免疫系統輔助抗敵，當耗氧量增加，傷口缺氧更嚴重，組織就開始酸化。缺氧也造成更多自由基的傷害，最後衍生各種腸胃道疾病，甚至癌癥。★三、毒害、輻射臺灣地狹人稠，環境毒素本來就相對較多，如果又吃進有農藥和重金屬汙染的食物，對於身體的傷害就更嚴重了。現今社會黑心食品與加工食品氾濫，怪廠商嗎？其實不如怪自己，因為大家要吃，所以廠商生產了自然能賣得出去。真正在意身體健康的人會遠離加工食品，採買天然及有機食材。如果大家都願意吃真食物來愛自己，黑心與加工食品才會消失。藥物濫用也算是臺灣的奇蹟，洗腎率高居世界第一，不僅私藥、成藥容易獲得，更大的問題是大家習慣依賴藥物。疾病其實是生活習慣出了問題，藥物只是應急，把應急的藥物天天拿來吃，等於讓身體麻痺，其實，最根本的治病之道是改善不良的生活習慣。再說輻射問題。透過輻射汙染食物進入身體裡的重金屬銫，分子量非常大，半衰期三十年，而且從此排不出來，如果體內有銫，就像子彈在身體裡不斷射擊。這些輻射大量耗氧，不斷造成嚴重的自由基傷害。★四、肥胖肥胖可說是缺氧的結果，而肥胖也大幅增加耗氧量，因為體重超過身體可以負荷的範圍，走幾步路就容易氣喘如牛，全身器官與肌肉都需要幫忙，耗掉的氧氣量比一般人多。改善肥胖最簡單的方法就是呼吸練習，只要能夠學習正確的呼吸方式，搭配簡單運動，往往可以明顯地減輕體重。★五、失眠熬夜、失眠、淺眠與昏睡（自以為睡得好，其實睡眠呼吸中止和昏迷一樣，醒來還是累，沒有真正休息到），都讓大腦無法好好休息，使耗氧量升高。原本大腦應該休息，讓氧氣集中到排毒器官—肝、膽、肺與大腸，但睡眠品質差，導致這些排毒器官沒有足夠氧氣與養分來解毒、排毒，使組織細胞再生、修復的能力下降，最後造成身體的各種疾病。反過來說，身體毒素沒有順利排除，器官也來不及修復，人就容易疲倦，特別是肝這個排除乳酸最重要的臟器，失去快速解除乳酸毒性的功能，身體酸性更高，缺氧的傷害也更大。當腦部偵測到身體嚴重缺氧，也不會讓人好好睡，怕一旦睡著就起不來，所以睡眠期間，交感神經仍呈現亢奮狀態，並開始磨牙、翻來覆去，處於淺層睡眠，甚至睡不著，結果又變成原因。要改善疾病，一定要解決睡眠品質不良的惡性循環！晚上十一點到凌晨三點，是膽與肝解毒、排毒，以及膽︑肝細胞再生與修補的時間，如果沒有在十點半之前入睡，大腦耗氧量沒有降低，會讓原本該使用氧氣的膽、肝受到抑制，對於排除毒素有不良影響。現在的青少年普遍有睡眠不足的問題，近年來引發各界重視。英國牛津大學及美國哈佛大學團隊日前發表於《學習、傳媒與科技》期刊的研究指出，年輕人上課打瞌睡實屬「非戰之罪」，因為青春期體內荷爾蒙分泌產生劇烈變化，連帶影響生理時鐘；若要在早上六點起床上學，前晚十一點就該入睡，但青少年往往在半夜兩點仍精神奕奕。《睡眠醫學》期刊美國匹茲堡大學團隊研究顯示，青少年在週間的睡眠若不足，會引起體內慢性發炎，長期恐提高罹患糖尿病及心血管疾病風險。更糟糕的是，靠週末「補眠」並無法緩和慢性發炎的狀況。美國密西根州立大學及加州大學爾灣分校團隊發表於《心理科學》期刊的研究指出，熬夜或夜間睡眠少於五小時，恐阻礙記憶形成。本文節錄：《一根吸管有氧治百病》出版社：時報出版作者：趙哲暘(中時電子報)