想到嘉義美食你會想到什麼？相信許多人第一個想到的都會是雞肉飯，但嘉義的美食只有這樣嗎？對在地人而言，嘉義其實還有很多厲害的隱藏版美食，美味指數不輸台南小吃，甚至有些在其他縣市幾乎沒見過，如果有機會去嘉義玩，可千萬別錯過了啊！▍1、大陸妹 共匪餅 ▍地址：嘉義市文化路1號位於嘉義女中附近的共匪餅，是深受嘉義人喜愛的熱門點心，每到營業時間經常都是大排長龍，口味有鹹有甜，鹹的裡面有包荷包蛋、蘿蔔絲、高麗菜、冬粉等配料，價格30元，甜的則是芝麻跟花生粉，價格20元，加上酥脆的餅皮，吃起來非常滿足，建議趁熱吃更美味！▍2、阿婆烤玉米 ▍地址：嘉義市東區民族路312號沒有招牌也沒有店名，但卻有名到嘉義人沒吃過也聽過，而且幾乎每次都需要排隊！阿婆烤玉米所販售的烤玉米，上頭塗了好幾層獨門的醬汁，烤完後香氣十足，玉米更是粒粒飽滿鮮甜，愛吃烤玉米的朋友絕對要來朝聖看看！▍3、御香屋 ▍地址：嘉義市西區中山路321號全台僅此一家的茶飲專賣店「源興御香屋」，位於嘉義文化夜市附近，飲料選擇雖然沒有一般飲料店來的多，但可以說是各個皆招牌，其中網友清一色首推的口味是「紅鑽葡萄柚綠」，微酸的葡萄柚搭配綠茶的甘，評價幾乎都是誇張的好喝，且每一口都能喝到葡萄柚的果肉，口感十足，喜歡的話還能添加酸梅帶出更多風味。(中時電子報)