為掌握下一世代產業發展機會，並協助企業創新轉型與升級，東海大學邀請中部科學園區、台中工業區、台中精密機械科技創新園區、大里工業區，及豐洲科技工業區等五大廠商協進會或公會理事長與代表，今（5）日舉行「產業創新聯盟」成立大會。該聯盟希望透過國內、外產業發展趨勢及需求的研究、調查，掌握產業未來發展方向，進而建構有利產業發展的內外協調機制，及溝通平台，藉以發揮社會資源綜效。會中，還聘任五大協進會的前任及現任理事長，擔任產業創新顧問，包括台灣科學工業園區科學工業同業公會理事長的和大工業董事長沈國榮、台中市工業區廠商協進會最新前、後任理事長楊奕焜、陳克璟、台中市精密機械科技創新園區廠商協進會前3屆理事長江進助、莊國奮、陳永豐、大里工業區廠協會首屆理事長洪猶男、第11屆理事長程有鎮，及豐洲科技工業園區廠商協進會理事長林炎煌。會中，還特邀請藍濤亞洲總裁黃齊元，主講「傳統產業如何與新經濟接軌」，並由東海大學學務長羅文聰主講「雲創中心與產業創新聯盟」，闡述未來東海與中部各大工業區廠商協進會產學合作的模式與方向，希望連結共好，實際投入。身為東海大學校務顧問的車王電子董事長蔡裕慶，及金可集團董事長蔡國洲等貴賓，均親自蒞臨指導。東海大學校長王茂駿表示，藉由產業創新顧問扮演產學合作溝通協調的橋梁，該校將利用此平台資源，盡力協助廠商診斷及解決產業問題、促進產業轉型與升級，並提供實習的需求與教育訓練等服務。王茂駿還期許東海與中部各大工業區廠商協進會合作的產業創新聯盟，能持續推動及強化產學合作永續機制，鏈結學校與產業共同培育人才，讓人才供給與產業的需求，得以相互滿足，再透過培育新創人才，促進中部各大工業區產業升級，讓東海與工商業界攜手共創未來。(工商 )