大陸遼寧艦特種裝置主管設計師李媛，讀書時看了電影《壯志凌雲》（台譯《捍衛戰士》），湯姆克魯斯扮演的飛行員駕駛F-14在航母上起飛、著艦的場景，令她熱血沸騰，於是立志從事這方面的工作。為了研發，她犧牲與家人相聚的時光，也錯過孩子的第一聲「媽媽」。「有一年做試驗，167天紮根在基地，清晨6點就趕往山上試驗場，晚上12點摸黑回住處。」基地一片泥濘，她穿鞋踩在泥地，一抬腳，鞋子粘在地面，只能穿著襪子繼續走，「當時走著走著，眼淚就刷地一下出來了。」情緒最低迷時，家人的支持給了她信心。為了不影響她的工作，父親中風也沒有告訴她。「半年後我回家才知道，非常內疚。」十多年的努力，李媛收穫了很多也錯過了很多。她說，有遺憾但不後悔。她的孩子今年4歲半，儘管孩子還不太懂媽媽為什麼不能經常陪伴在自己身邊，但是每當李媛收拾行李時，孩子就會哭鬧。有時工作在外，因為趕進度，李媛常常工作到晚上10點後才能就寢，只能透過影片看孩子熟睡的模樣。有時在船上工作，根本無法和家人聯繫。好在李媛家人很理解，「他們如果看到航母的新聞，也很自豪。」事實上，相較其他企業，他們的工資不算高。有一陣子李媛很多同事跳槽，收入馬上翻倍。她坦言，「不是沒有失落過，但科研工作一定要甘於寂寞，既然我接手了就要堅持下去，否則對不起信任我的人。」(旺報)