大陸教育部近日公布2017年度大學科系審批結果，共新增2311個大學科系，而隨著AI智能熱潮在全球發燒，共有250校新設大數據相關科系，其中機器人工程科系數量，在一年間從24系增加到60系；此外，配合「一帶一路」戰略，各外語院校則積極開設絲路小語種科系，培養外語人才。據《北京日報》報導，大陸教育部自2013年以來，每年都會公布前一年度的大學科系審批結果，而在近日公布的《2017年度普通高等學校本科專業備案和審批結果》顯示，大陸大專校院共新增2311個大學科系，其中包含新增備案的2105個大學科系，而確定且通過審批的大學科系則有206個。AI科系3年增加59倍在新增的2311個大學科系中，最熱門的領域主要涉及三大項，即大數據、機器人與「一帶一路」的絲路小語種；其中人氣最旺的，當屬大數據，有250多所大學新開設相關科系，其中包含中國人民大學、北京師範大學、廈門大學等21所大陸教育部直屬大學。大數據科系在大陸高教領域開始位居高人氣，始於近2至3年間，在2015年度的審批結果中，僅北京大學、對外經濟貿易大學、中南大學就成為首批獲批設立大數據科系專業的大學；到了2016年，又有32所大學設立該科系；2017年獲批設立大數據科系的大學數量達到250所，比上年增加218所。此外，配合大陸國務院在2015年8月公布《中國製造2025》戰略計畫，欲發展機器人等10大重點領域，機器人從而在大陸成為方興未艾的人氣科系；2016年大陸僅東南大學開設機器人科系，至2016年起2017年共增至24所，2017年開始迄今則增至60所，相當於3年間增加59倍。開辦的院校則以理工科院校為主，包括北京航空航太大學、北京工業大學、天津理工大學等校。2020外語課程破百種為配合「一帶一路」戰略，加上沿線65個國家、53種官方語言，外語院校有感需速增設相關語種科系；以北京外國語大學為例，2016年度，該校新增恩德貝萊語、克里奧爾語、白俄羅斯語等11個非通用語言，2017年度該校又新增審批14個科系，包括達里語、迪維西語等，迄今所開設外語語種已達98個。而北外目標是，2020年全校開設外國語課程將突破百種，覆蓋所有與大陸建交國家官方語言。(旺報)