距離除夕還有半個月，但許多飯店訂位都近乎售罄。為了提高「翻桌率」，就有部分飯店業者祭出「用餐時間1.5小時」、「超時收費」等規定，讓許多消費者直呼，「不合理，年夜飯限時擾人興致。」年夜飯碰上家族人數多、不想親自下廚的情況，花大錢到飯店用餐，是許多民眾首選，雖然距離除夕還有一段時間，但各飯店的包廂、婚宴大廳都售罄。四川成都某飯店業者表示，從去年12月陸續就有民眾訂年夜飯的位置，目前包廂只剩2個。山東淄博市也有多家飯店向消費者致歉，沒有桌次能接客。限時不合理 擾人興致部分飯店為了拚「翻桌率」，在消費者用餐時間分秒計較，成都雙流區就有業者表示，「年夜飯人次多、包廂不夠，每位顧客的用餐時間只有1.5小時。」更有業者發狠，「除夕當日，許多員工都想提早回家，因此將歇業時間提前；若消費者超時，每隔半小時會加收100元人民幣的超時費。」對於飯店業者的規定，多數民眾都難以認同，「90分鐘內吃完年夜飯，很不認同！年夜飯就是要跟家人好好聊、慢慢吃，趕時間壞興致，而且超時收費根本是霸王條款。」違法 侵犯消費者權利「企業追求利潤最大化本無可厚非，但不能以犧牲消費者作前提。若因顧客不同意限時用餐，就不接受預訂，同樣侵犯消費者的自由選擇權。」四川華敏律師事務所律師鄭逢生表示，少數飯店的「限時」和「超時費」的規定，涉嫌「霸王條款」，違反民眾消費的風俗習慣。鄭逢生補充，「限時」不僅違反《中華人民共和國合同法》，也違反《中華人民共和國消費者權益保護法》中的自由選擇權。成都市消費者協會法律事務部主任張威表示，商家在春節時這樣規定，可以理解，但要有合理性。(旺報)