中國知名電信設備製造商中興通訊稍早公布今年第一季財報，獲利達16.87億元人民幣（下同），創歷年首季新高紀錄；但近日中興因涉入美國「伊朗制裁案」，受到美國7年禁售令的衝擊，使得未來的獲利充滿變數，公司前景蒙上陰影。第一財經日報報導，中興通訊公布的今年第一季財報，是基於美國「禁售令」對中興首季財報沒有產生影響的假設前提下進行編製。對此，中興通訊在公布財報時也強調，目前公司正在評估禁售令對公司的衝擊，若評估有受影響，將再重新公布今年第一季財報。路透報導，中興通訊27日晚間給深圳證券交易所的一份聲明中指出，今年1～3月，該公司的營收為288.8億元，年成長12.18％；稅後盈餘為16.87億元，年增39.01％，淨利表現創下歷年第一季的最高水準。財報顯示，中興通訊當季每股收益稀釋前後均為0.4元，年增長約38％。當季經營活動產生現金淨額約17.15億元，年增長82.38％。當季加權平均淨資產收益率5.29％，與去年同期相比上升0.79個百分點；扣除非經常損益的加權平均淨資產收益率為4.29％，比去年同期上升0.33個百分點。不過針對「伊朗制裁案」，美國商務部近日表示，中興通訊先前多次公布虛假聲明，違反和解協議，決定禁止美國企業在未來7年內向中興通訊銷售零組件、軟體與技術。這使得中興通訊營運前景大受影響，中興高層更在日前急赴美國溝通協調，力謀補救。中興通訊為僅次於華為的中國第二大電信設備製造業者，該公司原本計畫在4月中下旬公布首季財報，後來延後公布，正是因為在研究美國禁售令造成的影響。該禁售令也導致中興通訊在大陸A股及香港上市的股票暫停交易，目前仍處於停牌的狀態。中興通訊暫停交易前一日（4月16日）的收盤價A股為31.31元，H股為25.60港元。分析師指出，美國對中興通訊祭出禁售令之後，迅速引發全球市場的廣泛關注。中興通訊是目前中國最大的國有控股通信設備上市公司，禁售事件無疑將對中興通訊及其上下游企業和相關行業，帶來不利影響。(工商時報)