全世界最尊貴威士忌，大摩單一麥芽蘇格蘭威士忌於春節佳節特別推薦兩款由蘇格蘭天才釀酒師理查‧派特森憑恃過人天賦與50年的釀酒經驗打造的極致工藝酒款，分別是使用三款雪莉桶甚至包含30年以上老雪莉桶進行熟成的「大摩15年單一麥芽蘇格蘭威士忌」限量雙入威杯禮盒；以及全世界獨一無二以六款橡木桶進行熟成的「大摩亞歷山大三世紀念款單一麥芽蘇格蘭威士忌」。台灣獨家代理大摩的尚格酒業董事長奚大寧表示，農曆春節是我們彼此分享、表達心意的重要節日，大摩單一麥芽蘇格蘭威士忌所擁有世界最尊貴威士忌的品牌形象，以最複雜工藝所呈現出最豐富的層次，就讓我們透過一杯杯奧秘複雜的豐富層次，傳達一句句盡在不言中的濃郁感情。奚大寧表示，「大摩15年單一麥芽蘇格蘭威士忌」口感豐富、細緻滑順，風味極具全面性，可以說是大摩酒款基本風格的縮影。而「大摩亞歷山大三世紀念款單一麥芽蘇格蘭威士忌」則是一款象徵勇敢不凡、創造超越的酒款，更是一款完美顯示釀酒師畢生功力的珍稀鉅作。大摩首席釀酒師理查‧派特森精心打造「世上唯一分別熟成於六款獨特橡木桶」的單一麥芽威士忌，不只輝映了璀燦不滅的傳奇，更創造了獨一無二的威士忌珍釀。禁止酒駕．飲酒過量．有害健康(工商時報)