大陸全國「兩會」期間浙江吉利控股集團董事長、沃爾沃轎車公司董事長李書福20日發下豪語，到2020年新能源汽車銷量將占吉利整體銷量9成以上。李書福是在20日大陸全國人大一次會議浙江代表團會議上，做出上述表示。他說，目前大陸汽車產業處在全球價值鏈中低端，接下來如何走向中高端，是擺在眼前的重要課題。吉利汽車是大陸代表性的汽車製造廠，當前也在積極發展新能源汽車，過去幾年也陸續發表幾款新能源車。李書福透露，到了2020年，新能源汽車銷量將占吉利整體銷量90%以上。李書福說，新能源汽車不僅是全球汽車產業的發展趨勢，也是國家經濟可持續發展的必然要求。李書福指出，目前大陸政府十分重視新能源汽車的發展，也推出一系列配套政策，包括基礎設施建設，減免電動汽車的購置稅。這些舉措都激烈企業研發電動汽車。2016年，大陸爆發新能源汽車企業騙政府補助事件，引來政府鐵腕整治，並打算取消補貼政策，造成市場一度低迷。所幸是，大陸政府已決定延長補貼方案，僅調整補助方案條件。新能源汽車補助政策也寫入大陸2018年的《政府工作報告》。《報告》寫道，大陸新能源汽車車輛購置稅優惠政策再延長3年。在政策利多的情況下，大陸新能源汽車銷量有望持續成長。根據大陸工信部的統計數據顯示，2017年大陸新能源汽車產、銷量分別達到79.4萬輛和77.7萬輛，連續3年位居世界第一。不過，李書福認為，大陸新能源汽車還有許多困難要克服，改善空間還很大。雖然吉利與其他車廠都在發展新能源汽車，近年不斷擴大規模，但如何提升用戶的消費體驗，仍是一大課題。(旺報)