榮獲TIME時代雜誌評選為全球百大創意設計師的Jaime Hayon亞米．海因，其不斷挑戰、「玩設計」的態度，讓他像無畏的西班牙鬥牛士般，成為當代媒體矚目的設計金童。亞米．海因擅長在設計中結合多樣性材質進行混搭。亞米．海因：「混搭雖然充滿挑戰，但完成後的結果總是令人震撼！而這也是最有趣的部分。」本次亞米．海因的設計狂想特展將台北做為亞洲巡迴第一站，展區共分為六大區。以開放的展場設計，劃分出不同主題區，帶給大眾全新觀展體驗。本次特展的每件作品名稱也都代表著一個精彩故事，期待大家來挖掘。細數經典 從名稱開始說故事《綠公雞》絕對是亞米‧海因最具代表性的作品。靈感源於一場夢，夢中色彩肆意流動，「碰」一聲！《綠公雞》來到現實世界。牠有著臉、身體和可供人們在上頭騎乘搖擺的鞍座。透過與《綠公雞》的互動中，引領著人們思考想像。《巴卡拉水晶糖果罐組》經由精密的水晶切割與寶石工藝，展現出柔潤的女性線條及幽默感的造型。亞米‧海因以鳳梨、高爾夫球、水滴等造型探索每個糖果罐角色，使他們各自擁有原創獨特個性，更玩轉出水晶的無限可能。走春好彩頭 特展好禮限量送大年初一、初二，只要穿著紅色系衣服來看亞米‧海因的設計狂想 亞洲巡迴特展，在臉書打卡分享後出示打卡記錄。前30位民眾，即可獲得亞米．海因展覽精美導冊！沒有得到禮物的朋友也不要灰心，主辦單位會依照打卡記錄，抽出三位民眾，送出驚喜禮物唷！農曆春節也要讓頭腦與心靈飽餐一頓，新年假期一定要把「FUNTASTICO亞米．海因的設計狂想 亞洲巡迴特展」排入走春行程！更多資訊請見粉絲專頁：Jaime Hayon亞米‧海因的設計狂想 亞洲巡迴特展。(工商時報)