威盛(2388)多角化策略成效開始浮現，今年也將瞄準AI(人工智慧)、邊緣運算等火熱產業趨勢搶啖商機，另外，轉投資威鋒為任天堂Switch供應鏈，後續也可望在Switch熱銷帶動下，扮演營運支撐，威盛繼昨開紅盤一價鎖漲停後，今早盤一度又攻上漲停，衝上21.25元，成功挑戰20元大關，惟漲停隨即打開，股價震盪劇烈。威盛近年來轉型有成，多角化經營開始進入收割期，除了在智慧工業、智慧交通、物聯網及電視牆等市場積極布局，前進東南亞市場外，也瞄準AI(人工智慧)、邊緣運算等趨勢，積極深耕機器視覺核心技術，未來力拚可以應用在無人超市、先進駕駛輔助系統(ADAS)等先進領域。任天堂遊戲機Switch橫掃全球遊戲機市場，目前確定Switch整體銷量已經完全超越任天堂當年推出的Wii U，但任天堂並不以此為滿足，持續發動攻勢，維繫人氣，除持續透過新遊戲保持玩家新鮮度和話題性十足外，任天堂也預計在今年9月讓任天堂Switch Online線上服務正式上線，也會持續將人氣遊戲導入中文版本，以擴大市場，現在Switch已經在台灣上市，後續也將前進中國大陸，銷後後勁動能可期。威盛轉投資威鋒為Switch供應鏈，在Switch未來拉貨動能樂觀下，將成為營運另一股活水。(時報資訊)