「蕭習會」昨日上午登場。大陸國家主席習近平罕見點名台灣工商界，要台灣工商界旗幟鮮明堅持九二共識、反對台獨，堅定推動兩岸關係和平發展。陸委會主委陳明通昨出席107年度台商張老師策進座談會暨授證活動，於會前受訪時則稱，既然大陸能體認到台灣貢獻，片面設定一些政治前提，強加於台灣的障礙，對兩岸發展並不正向。陸委會：進一步民主化陳明通強調，經濟發展與政治改革、民主化，如「鳥之雙翼，車子的兩輪」要能相向而行，才能「飛的平穩、走得穩當」；大陸在政治方面革新、民主化要有進一步前瞻性作為。據大陸新華社報導，習近平指出，今年是大陸改革開放40周年，台灣問題攸關中華民族的根本利益；台灣工商界朋友要旗幟鮮明地堅持「九二共識」、反對「台獨」，堅定推動兩岸關係和平發展。陸發展機遇 分享台胞習近平還表明，兩岸一家親，大陸願意繼續同台胞分享大陸發展機遇，深化兩岸經濟文化交流合作，讓廣大台胞台企獲得實實在在好處。希望兩岸同胞共擔民族大義，共推和平統一進程，共圓中華民族偉大復興的中國夢。此外，習近平也不忘向台商溫情喊話。他強調，接下來兩岸前景一定是很光明，雖然歷經一些風雨坎坷，但不足為懼；一定要堅持九二共識、反對台獨，兩岸走的路才會越走越寬廣。(旺報)