生技中心執行長吳忠勳表示，今年4月16日全面進駐國家生技園區後，將以打造生技產業聚落、推動藥品商品化、落實生技創新育成等三箭齊發方式，推波台灣成為亞太生醫研發產業重鎮，期待2025年台灣能開發出20項新藥、40項高值醫材在國際上市，再創台灣另一全新兆元產業。吳忠勳表示，5+2創新產業政策推出的「生醫產業創新推動方案」，整合生技聚落為重要策略，南港的國家生技研究園區更是重中之重。生技中心將與中研院、衛福部食藥署、科技部國家實驗動物中心串接，進駐該園區，打造為台灣新藥研發的千人生技產業聚落。已成為第一家進駐國家生技園區的生技中心，自去年10月迄今已有200人先至園區就定位，預計4月總計將有350人進駐園區E棟執行科技研發與對外服務，該園區已積極招商中，除了相關領域的部會外，預計將將有6、70家創新公司群聚該園區。吳忠勳表示，生技中心在新藥研發的技術、潛力案源的發掘、智財布局與技轉媒合均已累計成功經驗並培養多位專案輔導生技產業人才，未來將以政府重要幕僚角色成為台灣生技產業領頭羊前提下，有效快速運作藥品商品化中心，提供藥品商品化一站式服務，串聯新藥開發網絡，突破臨床試驗瓶頸，加速藥品上市及創造高附加價值產值。另外，為落實台灣生技創新育成，生技中心2018年起正式啟動數位健康加速器計畫，該中心旗下南港生技育成中心（NBIC）提供跨域創新整合型服務，鏈結新創公司、投資人、企業家導師、周邊整合服務等資源，加速台灣數位創新公司國際化。吳忠勳表示，期待未來藉由數位健康加速器計畫，打造台灣生醫領域創業育成生態系，推動生醫產業創新轉型，成功與國際生技新創公司接軌，讓台灣成為亞太地區生技新創產業重要推手。他認為，生技中心未來將可透過打造台灣成為亞太生技重鎮的三支利箭，將新藥產業推向另一個巔峰，創造在國際更多成功典範。(工商時報)