上緯投控(3708)旗下的上緯新能源及麥格理資本共同開發的海鼎離岸風力發電計畫三個風場昨（9）日通過環評大會審查，代表上緯及麥格理已經取得三個風場的開發權。上緯董事長蔡朝陽表示，將會以最嚴格的環評承諾及赤道原則來進行開發，同時延續過去與地方政府的合作協議，以落實教育合作與產業發展等計畫。蔡朝陽表示，通過環評只是開始，接下來還有各項審批程序及經濟部能源局辦理的離岸風電規劃場址容量分配作業的重要關卡挑戰。位於彰化外海的海鼎風電三座風場距彰化縣海岸38~62公里，開發總容量預計1900-2000MW。在取得相關許可後，海鼎離岸風力發電計畫第一座風場預計將於2021年完工。上緯新能源是上緯投控的全資子公司，自2013年以來一直從事海洋風電的開發。相關領域的策略合作夥伴包括台塑企業（1301）和金風科技。目前旗下的海洋風電第一階段8MW風機已經於2017年開始商轉，第二階段120MW將於2019年施工。上緯投控1月營收4.46億元，年增89.49％。上緯江蘇新廠年產環氧耐蝕材料1.5萬噸，於去年5月完工量產，董事會決議再加碼投資20億元建設新型樹脂材料項目；另去年第三季動工的馬來西亞廠主要供應環氧耐蝕材料，最快於首季完工，將增添營運推進力道。(時報資訊)