智慧健康照護市場近年在世界各地蓬勃發展，日前甫通過上櫃申請的中華電(2412)關係企業是方電訊亦看好此商機，宣布首度跨足智慧健康應用領域，聯手IBM、health inventor、穿戴式廠商研鼎智能(GOLiFE)及資策會等結盟合作，搭配個人360度健康多維度智慧分析引擎，率先為國人打造亞太區第一家「華人智慧健康雲」，提供更適合的健康促進管理服務。是方電訊董事長吳彥宏表示，即將推出的「華人智慧健康雲」服務，主要結合IoT技術與360度多維度智慧分析引擎，能垂直整合華人健康資料庫，進行大數據分析處理，提供360度健康管理紅綠燈警示，以及能隨身應用的健康管理平台，是目前唯一的華人專屬個人化健康促進管理服務，未來此服務的合作夥伴，將擴及更多量測裝置、健檢中心、健身中心、長照機構、連鎖藥局等，一起推動全方位的智慧健康促進管理服務。IBM亞太與大中華區雲平台產品總經理黃國威指出，此次聯盟的主要目的，乃是建立一套能滿足華人社會的智慧健康互動生態圈，結合IBM全球企業諮詢服務、IBM Cloud平台、機器學習框架、深度學習功能、視覺辨識運用、社群媒體分析等生態圈的各項因子，以及在全球各地的成功經驗，讓此次推出的服務，可以跳脫單一量測與穿戴裝置的有限應用，為客戶打造量身訂作、互動的健康小助手。是方電訊進一步分析，和目前市面上的健康雲相關服務比較，此華人智慧健康雲更多了以下四大優勢：1.健康資訊可攜化：個人化分析報告可隨時取得，不必被侷限在特定健康管理單位或醫療院所，個人的健康資訊可上雲端隨時存取、隨時取得最完整的健康記錄。2.華人健康大數據分析：導入的智慧分析引擎乃以華人健康大數據為後援，主要以符合國際衛生組織、國際公共醫療學會、國際臨床系統指引為基礎，進而考量華人生活飲食文化等習慣，運用華人健康數據認知學習演算法，建立專屬於華人的應用模組，進行個人健康風險評估，提供個人化健康促進建議。3.動態化健康分析：透過「結構與非結構化的大數據分析技術」，無論個人生理量測資料數量與種類多寡，均可階段式自動啟動智慧健康分析引擎，進行個人化健康風險的分層與分級，建立「個人健康360度歸戶資訊」。4.產業應用擴散化：兼具垂直整合及水平健康產業結盟，在垂直整合方面與資策會合作進行產業推廣，加速穿戴與量測裝置的上線，水平整合的部分，則可針對食衣住行育樂進行整合，提供各種加值及大數據分析服務，讓產業應用全方位延伸，形成互利互榮的健康雲服務應用平台商圈。是方電訊總經理劉耀元說明，「華人智慧健康雲」服務之目標客群主要著重健康管理、生活管理、運動管理之客群，服務內容主要是運用IBM的雲端平台，進行健康資訊的建模與分析，並儲存到國產雲端資料庫，同時也透過hi的智慧健康引擎對健康數據的持續性資料進行分析，提供用戶健康促進相關建議，方便用戶掌握自我健康資訊之變化、達到健康管理的目的。劉耀元亦強調，是方營運目標除了要成為東亞電信樞紐，另一目標就是要成為雲端商務應用中心，此次非常感謝經濟部工業局以及資策會在「雲端服務暨巨量資料產業發展計畫」的帶領之下，讓是方國產雲能夠與國際雲服務接軌，並以國產雲上面的「華人智慧健康雲」應用服務，切入智慧健康促進產業進行異業結盟，提供用戶個人360°健康資訊服務，預期將成為是方雲端商務應用服務重要的一環，更可達到促進健康產業鏈的發展。(時報資訊)