就在結束其任期的數個小時前，美國聯準會主席葉倫女士在上周五下班時分做出重大裁示，禁止第一大消費金融品牌的富國銀行（Wells Fargo），於提出充分的內稽內控改制，能在未來做到紀律嚴明、能夠重建消費者信任，並且提出具有說服力的檢討報告之前，將不允許該銀行進行任何擴張性的資產持有或是新設的業務項目。全球金融海嘯以來，該銀行頗為自豪未曾造成投資大眾與銀行客戶嚴重損失；同時，一貫謹守本業、積極從事消費金融業務的神話，已然破滅了！就在過去10年間，該銀行陸續被揭發有藉著偽造帳戶，與客戶進行交易來收取管理費用；或是在進行消費貸放時，強制借款人購買房產、遊艇、汽車等的高額保單。即便是知情的投資客戶，其所給予的利率、匯率等的報價，也都被灌水或是利用時加插，藉以讓行員能夠賺取傭金，而銀行則是套取價差。根據葉倫女士裁示，該銀行將被框限在2兆美金的資產上限內；在可預見的未來，無從做購併或是金融資產等的取得，來拓展業務。此一明確宣示，旋即造成該銀行股價在股市收盤後的暴跌，單日累計跌掉6美元、跌幅達到10％。誠然，2月2日華爾街遭逢賣壓襲擊，道瓊工業指數在當日下砍的絕對值，也是歷來第六高；不過富國銀行的跌幅，卻是同業花旗銀行的3倍之多。十年前發生金融海嘯之後，各界都有揚棄「大到不能倒」的共識，以避免養虎貽患的不利情境，一再出現。可是銀行監理工作，畢竟是吃重且不討喜；而金融鬆綁，更常是政治人物與華爾街暗通款曲時，免費送上門的最佳禮物。於2010年間完成立法且生效的Dodd-Frank Act，在白宮之下成立了金融消費保護委員會，開始對消費貸放等業務進行嚴格監管。像是薪資支票的放款，其年息化利率甚至可以達到1000％；就在這幾年間，小額信貸產業的分支單元，即減少三分之一；連帶使其年度總營收金額，也下降四成。這群人自然不斷透過國會遊說，捐款之餘，還即將在川普的佛州渡假村，舉行業者大會。川普總統於去年秋末，先是悍然免除有任期保障的消金保護委員會主席；而金融保護法案的修正完成，也只是時間的早晚；若再搭配上沒有嚴謹理論可佐證的黑天鵝論述，正被普遍宣揚和傳播。未來的行政監理作為，恐怕再也不具備正當性。於通過企業減稅法案的同時，夾帶關於金融業自主管理與風險放款權限的放寬。這一切彷彿都只是回應消費者的資金需求，是業內自發且可預期的發展；究其實，結局的設定與劇情鋪陳的埋梗背後，卻有慎密完整的步驟在做推進。葉倫女士的重手出擊，一方面是要回敬川普總統做立法修正的包藏意圖；另一方面，類似市場遭逢黑天鵝奇襲的解讀，不斷用來合理化「市場失靈」的無可避免，這樣的預期心理確實有必要被破除。一記強而有力的再見安打，葉倫女士，珍重再見！(工商時報)