家具類股首季營收在農曆春節加持下，包括詩肯（6195)、關中（8941)、基勝-KY(8427）等，均有大幅成長，其中，詩肯首季營收達4.68億元，改寫歷年同期新高水準，較去年同期成長8.98％。詩肯表示，去年起持續加大投入「詩肯居家」第二品牌的發展策略，透過細胞分裂展店模式，以雙位數展店步伐，提高詩肯集團於台灣傢俱市場占有率，帶動「詩肯居家」營收比重較去年同期的15.67％明顯攀升至20.55％之表現，而「詩肯柚木」品牌在去年起透過移轉門市策略，以優化整體門市結構持續發酵，亦恢復穩步展店計畫，在集團旗下「詩肯柚木」、「詩肯居家」雙品牌皆取得良好的銷售表現下，係挹注詩肯第一季營收改寫歷年同期新高之關鍵。關中3月合併營收為1.77億元，較2月成長8.08％，主要受惠於旗下自有專業戶外烤肉用品通路Barbeques Galore步入銷售旺季，帶動戶外烤肉爐業務持續成長。今年第一季合併營收達4.94億元，因去年第二季起採取優化戶外烤肉爐代工業務策略，縮減退貨成本偏高的美國大型量販通路訂單比重，而使得首季營收衰退9.03%，未來隨著中高端戶外烤肉爐代工訂單比重提升，可望精進整體獲利表現。關中旗下安全閥業務，在取得美國多項專利保護及客戶認證，產品開發延伸至享有高毛利率的利基市場，包括高壓潛水氧氣瓶開關、工業用及醫療用高壓閥等等，應用範圍十分廣泛，挹注關中每年穩定營運貢獻，主力客戶訂單能見度仍保持三個月，今年首季安全閥業務營收比重亦站穩49.86％水準。基勝-KY3月自結合併營收淨額10.52億元；1-3月自結合併營收淨額約為27.21億元，基勝指出，在出貨暢旺下，3月營收月增1.35倍、年增33.18%，累計1-3月合併營收27.21億元，年增7.23%。(工商 )