受VGA RAM缺貨難解、零組件價格持續上漲，及今年1月以來顯示卡通路市場掃貨潮再現，拉抬顯卡廠股價上揚。除了一線板卡大廠技嘉（2376）、微星（2377）昨（23）日在大盤走弱之際逆勢翻紅，顯示卡廠撼訊（6150）盤中再衝上歷史新高點156元，挖礦主機板概念股華擎（3515）、映泰（2399）股價也跟著紅通通。在技嘉董事長葉培城日前釋出對1月以來，顯卡市場持續受惠因供不應求、報價漲勢未止下，可望一路旺到3月的利多消息帶動，昨相關挖礦概念股皆應聲大漲，帶頭的技嘉在闊別逾19年後，重新站上70元大關，微星則來到92.4元新高點；華擎與映泰在盤中也雙雙有逾8％漲幅。其中，近來股價屢屢創高的顯卡廠撼訊，在挖礦商機拉抬下、去年度業績爆衝，受惠以AMD架構為主的挖礦卡熱銷，撼訊自第二季業績開始飆升後，第三季持續走升，單季EPS一路從不到1元、暴衝至突破5元，到第四季EPS仍有逾3.7元之高，拉抬其去年度EPS一舉站上9元的歷史新高。撼訊股價也自去年6月起漲，半年來一路飆破百元關卡後，頻頻向上探頂，昨在顯卡市場後市利多激勵下，更一舉登上156元歷史新高點、波段漲幅逾9％，終場收147.0元，本益比已提升至28.5％。另一方面，在感受到挖礦需求崛起後，主板廠華擎這一年來主板庫存去化速度大舉提升，高階產品也從去年下半年起放量出貨，在第三季出貨量達高峰後，第四季並順利維持在高檔，拉抬其去年度營收有近3成年增、重返90億元大關，主板出貨量也站上近年高點，並受惠主板ASP的高個位數漲幅，帶動其獲利有優於預期的表現，法人保守預估其去年度EPS將突破4元、上看5元。同樣是挖礦主板股的映泰，去年則受惠以太幣（Ether）價格翻漲，帶動其礦板出貨暢旺、ASP提升，自去年第二季起營業利益率及淨利率雙雙轉正，第二、第三季的單季獲利表現亦為近年同期新高；第四季更在挖礦潮又重新浮現之際，拉抬其12月營收年增率飆升逾7成，法人預估，其單季及全年度損益除能順利守住正數外，主板全年出貨也可望有優於2016年、達170萬片的表現。展望後市，業者認為，AMD自去年起積極強化其在高階處理器市場的布局，帶動Intel也提前一季發表其新一代處理器平台，因此間接使得主板廠從去年第四季起，就陸續受惠來自部分換機潮效應；板卡業者也多樂觀預期，今年首季起，主板市況回溫的情況將愈來愈明顯，對今年的整體產業需求亦持正面看法。(工商時報)