近年來，大陸遊戲公司紛紛「出海」開拓市場，2017年大陸自主研發網路遊戲在海外市場實際銷售收入並取得年增14.5％的成績。有觀點認為，隨著中國遊戲公司的出海經營，未來中華傳統文化IP（智慧財產權）的比重將會呈現出逐漸增多的趨勢。中國經營報報導，據「2017年度中國遊戲產業年會」公布的「2017年中國遊戲產業報告」顯示，去年大陸自主研發網路遊戲海外市場實際銷售收入年增14.5％，達82.8億美元。另外，大陸自主研發的移動遊戲海外影響力也日益提升。目前，大陸已經成為遊戲輸出大國，東南亞、日韓等地區排名較佳的進口遊戲多為大陸國產自主研發產品。以騰訊旗下的「王者榮耀」為例，其海外版本Arena of Valor（傳說對決）在泰國、越南、台灣地區的蘋果、安卓下載平台均曾拿過暢銷榜第一，在新加坡、馬來西亞和菲律賓發布後更直接沖上下載榜首位，在印尼手遊市場也進入了TOP3行列。2016年大陸出海的移動遊戲IP分布中，大陸國內IP占比為26.6％，主要為三國、西遊、武俠等題材。報導指出，目前大陸出海的遊戲依舊是以外來IP為主，但中國傳統IP所占的比重正處於不斷的提升之中。多家遊戲公司表示，目前中華傳統文化IP在亞洲，尤其是東亞、東南亞一帶的接受程度已經很高，在歐美等市場上也開始逐步的滲入，未來以中華傳統文化IP為主的遊戲將會源源不斷地出現在海外市場。三七互娛表示，目前大陸出海的主流中國文化IP大致分為兩大類，一是以武俠、仙俠為主的玄幻類，二是基於歷史題材為主的架空類。(工商時報)