大陸創業市場競爭激烈，但也吸引不少台灣青年登陸圓夢。一般提及大陸創業，多半會想到14億人口的巨大市場，但除人口眾多外，便捷的平台和支付系統等特點，也成為將台青吸向大陸創業的巨大拉力。位於北京的「創業公社」是首鋼集團旗下首鋼基金所支持的創業孵化器，是北京知名國家級孵化器之一。創業公社港澳台與國際事業部總監鄭博宇表示，兩岸市場在平台資源方面有著相當差異，不少台灣互聯網創業者因為看準在大陸便捷的支付系統，選擇赴陸創業。入駐創業公社的新創企業、寵物社群App犬客執行長林沄便表示，當初除了市場規模的問題外，平台和支付問題也是促使自己選擇在大陸創業的重要原因。在大陸市場中，犬客App上線僅3、4個月已累積約1萬名會員，並藉由當地的支付模式，正在開發一些教育、娛樂方面的付費服務。大陸互聯網創業盛行多年，出現過不少大型互聯網企業，其中更有包括騰訊、阿里巴巴等全球市值前列的巨型企業，旗下平台、合作夥伴更是能夠提供支付、社群、電商、交通、生活服務等一體化服務，形成獨特的互聯網生態圈。在這種體系下，有不少創業者會選擇利用這些大互聯網企業的平台資源進行創業，而平台內的支付系統更是其中重點。例如，在大陸有意創業的人常在初期使用騰訊旗下的微信公眾號來進行行銷活動、吸引用戶，由於微信搭載支付功能，使用戶有管道使用微信讚賞功能，付出金錢支持新創企業。鄭博宇表示，便捷的支付系統也促使大陸民眾在線上付費有著高意願，當地民眾較台灣更願意付出小額金錢試試看新產品、服務，這種樂於償付嚐鮮價的市場也對創業者更為有利。此外，鄭博宇指出，大陸如微信公眾號這種模式是國外少有的，店家可利用公眾號進行宣傳、行銷等活動。創業公社內有企業因為成本考量，決定先做公眾號配合一些課程活動增加用戶、粉絲數，再進而投入成本較高的App開發。但目前微信公眾號僅供大陸人士申請，對台灣創業者來說較為可惜。(工商時報)