本土OTT新創業者CHOCO TV成立近三年來成績斐然，透過數據與自製IP兩大策略，已創下逾500萬下載量、每月活躍用戶達200萬，在台灣OTT市場站穩一席之地。CHOCO TV執行長劉于遜昨（12）日表示，接下來將複製台灣的成功經營模式，前進海外打「大東南亞盃」，期望把更多台灣優質內容帶進國際。CHOCO TV成立於2011年，於2015年第四季正式營運，主打免費看劇；2016年CHOCO TV投入自製內容，一年來投資八部自製戲劇，斥資金額5,000萬元，其中人氣BL劇《HIStory》大受網友歡迎，迅速為CHOCO TV打開高知名度。CHOCO TV早期股東包括之初創投（AppWorks）、隆中網路，2017年再獲遊戲橘子策略性投資，為CHOCO TV備足銀彈。劉于遜表示，數據與自製IP一直是CHOCO TV的兩大核心。在數據領域，CHOCO TV強調以「數據優先」的方式操作，除了利用數據輔助採購影視版權，精準提供使用者感興趣的內容，也利用數據尋找新題材、開發自製內容，創造影視內容的差異化。舉例來說，透過收集的數據再搭配對市場的靈敏嗅覺，CHOCO TV買到去年底最火紅的陸劇獨家《致我們單純的小美好》，成功創下單日、單劇175萬的瀏覽量紀錄，也成為與中華電信MOD合作上架的首部戲劇。自製內容部分，劉于遜表示，自2016年下半年率先投入自製劇製作，至今已累計八部自製劇，除了網路人氣超高的《HIStory》以外，2017年第三季推出《菜鳥職劇場》的短劇集，結合網紅和職場菜鳥議題，也成功引起市場討論。而CHOCO TV的自製內容除了在自家平台上播放以外，也回售給電視台，擴大內容綜效。劉于遜指出，今年CHOCO TV將深耕東南亞市場，目前已成功將戲劇版權、粉絲見面會銷售輸出至日本、香港、泰國及東南亞多國，也在新加坡辦公室設立「多國語言翻譯暨版權銷售中心」，協助將更多優質的台灣內容在東南亞落地播出。他表示，東南亞市場人口超過六億人，且網路、智慧型手機市場與亞洲其他國家相比，有更大的發展空間與潛力，加上GDP的快速成長等因素，是未來發展OTT產業的有利條件，因此期望以台灣為基地、放眼東南亞市場，繼續拓展華流影視產業的版圖。(工商時報)