卡達政府來台發國際板債券，發行量60億美元，讓今年前4月國際板發行量達244.3億美元，終於轉為成長14％，但因為保險法146條之4修正案本會期即可能三讀通過，金管會將控管壽險業投資國際板額度，今年全年是否能高於去年403.6億美元的發行量，還是連續二年衰退，金管會將跨局討論出解決方式。若不計卡達政府債，則國際板前四月發行75檔，發行量184.3億美元，比去年前4月衰退14％左右，卡達一檔60億美元，是國際板單檔發行量最大者，且強調承銷商德意志銀台北分行及渣打台北，都是台灣負責承銷，達成金融進口替代。但立法院財委會19日初審完成保險法146條之4修正案授權，授權金管會可視保險業財務、風險管理及法令遵循，限制投資國際板債券的金額；金管會主委顧立雄當時即表示，保險業投資國外加計國際板債券金額，不希望超過可運用資金的65％，由於此法案朝野都無意見，逕付二讀，金管會估計上半年就會完成三讀。據了解，這次卡達債認購較大量的壽險公司，不少家是金管會先前已個別約談、要求檢視匯損金額、國外投資避險有效性及資產配置比重，在「風頭上」又認購這麼多金額；加上立委曾銘宗拋出若不修保險法，則日後保險業投資國際板債出任何問題，都要追究現行金管會首長的責任，所以原本不打算列管的金管會態度轉向。證期局希望國際板債市能繼續發展，至少今年的發行量要高過去年，即至少要有403.6億美元以上的發行量，否則就會連續兩年發行量衰退，但少了壽險業這個大買家，發行量恐受影響。保險局則是擔心風險過於集中，且有些公司匯損成本過高，又不斷透過國際板債券增加國外投資部位，因此對風控較不佳的公司限縮投資金額，但有些風控佳的公司，則可以給較大的投資額度。(工商時報)