音樂劇《時光電影院》結束台中及台北的巡演，即將前往上海展開演出，女主角劉容嘉把握休息時間調養身體，期盼自己能夠一場比一場唱得更好、演得更動人。她這次演出獲得好口碑及熱烈迴響，還因為很多很多觀眾不敢相信她現場演唱功力那麼好，竟然懷疑她是唱對嘴！這些稱讚都讓容嘉覺得一切的付出都很值得！「我記得台中首演前一天，我自己一個人在房間嚎啕大哭，因為非常非常害怕自己會做不好，但我從大家的反應，知道我的演出有感動到很多人，知道我的演唱有驚喜到很多人，這一切就很足夠了」她在結束台灣的巡演後，發現自己竟然長出了一根白頭髮，「我的人生之前只長過兩根白頭髮，是在2014年發行第一張個人專輯《我的自卑感》的時候；第三根就是這次演出《時光電影院》，所以目前這三根白頭髮我都沒拔掉，因為覺得是一個里程碑」她回想排練過程其實非常辛苦，從排練開始就發高燒失聲整整一個月，好不容易聲音回來了，卻在訓練唱歌潛力的背人唱歌課程中，因為太過瘦弱而連三天咳到吐，但容嘉說，「老師幫我克服了很多唱歌和演戲的心魔，像看了幾個月的心理諮商師一樣，讓我更了解自己也更有自信」。她期間有一度因為太入戲所以食不下嚥，醒來就想哭，還傳簡訊罵了劇中老公小杰；而向來有莫非定律魔咒的容嘉，台中首演就開始發揮怕什麼來什麼的魔力，演出前一直希望不要遇到經期，結果台中三場演出就剛好遇到經期前三天，讓她差點想要包尿布上場；回到台北，最怕吃到不對東西的她，竟在台北首演前三天了發生食物中毒、上吐下瀉；整個參演過程包含排練及台灣巡演結束，讓原本40公斤的容嘉又瘦了2、3公斤。她5日剛從上海參加巡演記者會返台，面對24、25日的上海巡演，容嘉感到非常興奮而且很期待，覺得還有巡演的機會真是太好了！容嘉坦言現在深深迷戀上演戲這件事，以前擔心自己不會做得好，對於戲劇演出比較隨緣，但這次經過音樂劇現場又唱又演的多場巡演經驗，她完全愛上了演戲，也希望這次的好表現能夠讓各大導演相中，「人家是貼徵婚啟事，我現在是昭告大家劉容嘉的徵戲啟事，我在《時光電影院》從年輕演到老，3個小時又唱又演，臉不紅氣不喘的，希望大家多多找我演戲，什麼角色都可以喲」。(中時 )