美國貿易保護主義戰火燃起，美元指數跌勢加劇、摜破90，而與其連動反向的國際原油、黃金價格則連袂走高，元大S&P石油（00642U）、元大S&P黃金正2（00708L）等ETF昨（25）日大吸買盤，最多日增逾2.8倍。瞄準油、金價格漲聲響起，買盤紛紛進駐國內相關連動ETF，包括元大S&P原油正2、元大S&P黃金正2、元大S&P石油、元大S&P黃金等4檔，昨日漲幅1.64～5.7％，成交量增幅71.6～283％。元大S&P石油ETF經理人曾士育表示，短線油價向上走多趨勢仍未改變，主要原因有二：（一）針對市場傳言OPEC減產協議提前喊卡，沙烏地阿拉伯與俄羅斯出面闢謠，減產協議並沒有設定會因原油價格回升而中止結束，甚至會考量將減產協議繼續延長，此番解釋言論激勵油價持續上揚。（二）北美持續受到極地氣旋影響，出現罕見寒冬，市場對原油高度需求。因此，對原油後市偏正面看待。針對原油ETF的操作，曾士育認為，持有者可依本身設定的獲利目標點，善設停利目標，分批獲利出場，惟空手者不建議過度追高，可待回檔之際再行布局。元大黃金期信基金經理人潘昶安指出，金價走升主要由於：（一）國際股市目前位處高檔，日前美國財長穆欽談話造成股市動盪，引發買盤隱憂，黃金成了避險出口，價格受到拉抬；（二）美元指數持續走弱、創3年來新低，市場資金流向看漲資產，因此使黃金等原物料多有受惠。在黃金ETF的操作上，由於目前金價漲多，潘昶安提醒，可待短線拉回再進場，後續需留意2月美國聯準會（Fed）新任主席鮑爾就職後的利率決策等動向。(工商時報)