憂心聯準會（Fed）升息速度將加快，美國公債周四再度遭遇空頭襲擊，導致30年期公債殖利率升破3％至去年5月15日來最高水位。指標性10年期公債殖利率在周五也逼近2.8％大關。30年期美國公債殖利率周四收盤衝破3％至3.005％，為去年5月15日來最高紀錄，周五繼續挺升至3.04％。10年期美債殖利率也同步走高，周五更攀升至2.797％、逼近2.8％大關，再度刷新4年高位紀錄。分析師指出，隨著美國經濟成長與通膨不斷加快，外界預期Fed可能會採取更積極升息方式因應，勢必讓債市賣壓更加沉重。National Alliance國際固定收益負責人班納（Andrew Brenner）表示，目前美債正出現「完美風暴」，包括Fed的領導階層將進行換血、刺激措施上路與美債供給將增多等。　R.W.Pressprich公司政府與機構交易部門執行董事麥斯坦（Larry Milstein）認為，在Fed新當家上任後，部分投資者預期政策將「趨於鷹派」，這對市場氣氛將帶來改變。花旗亞太交易策略部門負責人亞帕艾（Mohammed Apabhai）指出，本周來美債賣壓加速是肇因於「對通膨、薪資成長增強的憂心」。他說市場對於債市已邁入熊市有不少討論。受經濟成長加快與多國央行逐漸縮減貨幣刺激，美債殖利率從年初以來節節走揚，這也導致10年期美債殖利率在1月創下2016年11月以來最大單月漲幅。在此同時，美國將擴大公債發行規模，讓原本已飽受沉重賣壓的美債更是雪上加霜。美國財政部周三宣布將從4月起增加公債標售，以資助美國總統川普推行1.5兆美元減稅方案所需的資金。WisdomTree固定收益策略師法蘭岡（Kevin Flanagan）聲稱，財政部選在Fed縮減購債規模之際加發公債，料將影響美債殖利率走向。(工商時報)