菲律賓女傭在科威特遭雇主殘忍虐待致死，並且藏屍冰箱長達一年的恐怖命案，不僅引發菲律賓總統杜特蒂震怒，也危及兩國之間的外交關係。科威特法院已在1日判處雇主夫妻絞刑。29歲的菲律賓女傭德瑪費利絲（Joanna  Demafelis）在2014年赴科威特工作，但之後失蹤。警方在今年2月突擊空置多時的雇主住所，在冰箱內發現德瑪費利絲屍體。驗屍結果顯示德瑪費利絲生前曾遭毆打，有肋骨斷裂、體內出血和挫傷的情況。法醫研判她遇害已長達一年。德瑪費利絲的雇主是黎巴嫩籍的阿薩夫（Nader Essam Assaf）及其妻莫娜（Mona Hassoun），馬上被警方鎖定為殘忍殺害德瑪費利絲的嫌犯。兩人經國際刑警追捕後，於敘利亞首都大馬士革被捕，敘利亞籍的莫娜被扣押在當地，阿薩夫則被移交到黎巴嫩。兩人目前均仍未被引渡到科威特。科威特法院也在上月判阿薩夫及莫娜有罪，並於1日在缺席聆訊下判處兩人絞刑，全案仍可上訴。在此之前已有多名菲律賓籍女性在科威特遭到殺害，德瑪費利絲的殘忍命案一傳出，猶如導火線般引爆菲律賓全體國民的憤怒，也讓菲律賓與科威特的關係降到冰點。菲律賓總統杜特蒂已下令禁止菲律賓勞工到科威特工作，甚至提供免費機票將菲律賓勞工接回國。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.aljazeera.com/news/2018/04/kuwait-court-sentences-couple-death-filipina-maid-murder-180401150202154.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Kuwait court sentences couple to death in Filipina maid's murder</a>