美國智庫2049計畫研究所3月30日公布最新報告，中國可能在2020到2030年間發動「閃電戰」，以一場「短暫而激烈」的戰爭奪取釣魚台；解放軍也可能會在攻打台灣時，順便把釣魚台拿下，並把它作為攻打台灣的跳板。報告還建議美日改變一中政策或事實占領島嶼，威懾中國在東海的行動。該報告的作者分別是曾擔任美國海軍太平洋艦隊情報信息作戰副主任、退役海軍上校詹姆斯．法內爾（James Fanell）和曾任美國戰略和國際研究中心太平洋論壇資深研究員的克里．葛山涅克（Kerry Gershaneck）。兩人並引述解放軍海軍少將尹卓2013年的話說，「中國確實有企圖這麼做（奪取釣魚台）」。美國之音3日報導，該報告指稱，為了實現這樣的野心，解放軍達到提升了軍力、打擊力和備戰能力。東海進行實戰演練2016年8月，中國在東海進行實戰演練，並針對現代戰爭的突發性、殘酷性，以及速戰速決的特點進行演習。報告認為，中國最早會在2020年採取行動，最遲不會晚於2030年。報告把2020到2030年稱為「擔憂的十年」（Decade of Concern）；北京會很好地計算使用軍力的時間，同時讓西方有足夠時間忘卻這件事，然後在2049年慶祝中國「第二個百年」及中華民族偉大復興。報告指稱，雖然根據目前的環境及解放軍的備戰情況，使用武力是隨時發生的，但是更準確的時間是2020年；且根據解放軍早已擬定的計畫，中國會在2020年攻打台灣，那麼中國可能會在攻打台灣時，順便把釣魚島拿下，並把它作為攻打台灣的跳板。美應改變不選邊站策略報告分析，中國海警船的設計顯示中國有透過武力奪取領土的企圖，最有可能利用「漁民先行、海警護衛」奪取釣魚台，採取先靠近、停駐、登島最後建島的方式，迫使日本只有放棄或防禦，但即便日本對抗，在幾個小時內中國會迅速結束戰爭，然後停戰並進行談判。報告建議，美國應該改變在主權爭議上不選邊站的策略，因為盟友關係就是選邊站，在領土問題上不明確、不真誠實際上是縱容了中國的擴張。(旺報)