工業電腦廠龍頭研華（2395）去年稅後獲利61.49億元，年增8％，每股稅後盈餘（EPS）8.84元，優於前年追溯調整後8.14元紀錄，毛利率39.2％，董事會昨（2）日並擬發6.6元現金股利。研華昨日公布去年財報，合併營收443.75億元，較前年成長6％，營業毛利173.81億元，毛利率39.2％，受新台幣升值及零組件漲價影響，略低於前年4成水準，稅後獲利仍高達61.49億元，繳出年增8％紀錄，首次年獲利破60億元整數關卡，EPS8.84元，創追溯調整後新高。研華董事會決議擬分配盈餘現金股利6.6元，股利配發率74.6％，符合近年配發率約在7～8成區間，以昨日收盤價215.5元計算，現金殖利率約3.06％。研華財務長陳清熙指出，去年整體表現大致上符合預期，不過受到匯率及零件上漲，對去年營收及獲利率皆造成壓力，展望2018年上半年，歐洲與大中華兩大區域需求維持穩定成長動能，美國區也從去年下半年起見到復甦力道，可望回復正成長趨勢。研華表示，去年營運動能以嵌入式運算核心事業群（ECG）表現最突出，年增17％，其次為工業物聯網事業群成長15％。以區域而言，以歐洲與新興市場表現佳，較前年增加24％、29％，中國大陸及北美，也各有9％與6％增幅。排除匯率干擾，美元計價來看，去年合併營收14.55億美元，相較前年的12.99億美元成長12％，維持年增雙位數成長。研華擬發8,000單位員工認股權憑證，每單位認購1張，特定職等，或對公司或轉投資事業具特殊貢獻全職員工為認購資格。(工商時報)