雖然春節時大陸的外地工作者歸心似箭，但因催婚、尬聊（尷尬地聊天）、親戚借錢等因素，讓許多年輕人不敢回家，甚至有90後為逃避「親情債」，選擇出國避難。而網路上也有許多「過年指南」讓年輕人能備戰，當紅的「過年鎧甲」也將「別問成績了吧」、「沒有對象」、「工資保密」等字樣印在身上，防止親戚輪番拷問。年節團圓是人之常情，但碰上春節四大佐餐話題，讓很多人避之不及，年節返鄉的困境還不只這些。無法推掉的宴席、親戚尬聊隱私、大過年借錢、不斷催婚，都讓年輕人想到回家過年就頭痛；為了躲避「親情債」不僅有人索性不回家，更有90後出國避難。《2018春節出境旅遊趨勢預測》指出，今年春節除了70後、80後的中產階級是出遊主力，90後也成出境遊大軍，不少青年為了逃避逼婚，選擇出境遊。攜程網調查也指出，出國過年的90後，有1/3是「恐婚族」。為能安穩過年，不僅曾經紅極一時的神曲《春節自救指南》被網友翻出，網路上也有好心人整理「春節見親戚指南」，讓年輕人提前「備戰」，而「過年鎧甲」也風行95後朋友圈。雖被稱作「鎧甲」，但卻僅是帶有吐槽用詞的衛生衣，兩條袖子上不僅印有「新春快樂」、「恭喜發財」等吉祥話，衣服中間也有，「別問成績了吧」、「沒有對象」、「您家孩子最棒棒」等語句，期望能躲開親戚們的拷問。淘寶出售「過年鎧甲」後，有許多網友大力稱讚，但仍有民眾仍不滿足，「衛生衣穿在裡面看不到，求出一款厚外套，最好印上螢光字體。」也有網友悲觀地表示，「雖能阻止七姑八大姨的嘴，但會被媽媽打殘、掃地出門。」(旺報)