受到蘋果智慧型手機銷售不佳及淡季影響，大立光(3008)1月合併營收35.09億元，月減28.06%，為去年2月以來低點，外資亦大幅調降大立光目標價，在外資看淡及美股連兩天暴跌下，大立光今天盤中股價大跌300點，跌幅逾8%，失守3500元關卡，創下2016年11月川普當選以來新低價，光學個股亦全面走弱。智慧型手機產業PC化，在市場飽和下，蘋果及大陸智慧型手機品牌廠銷售吹起寒風，讓大立光電今年第1季淡季效應明顯，大立光1月合併營收為35.09億元，月減28.06%，年減6.33%，為去年2月以來低點。由於2月工作天數較少，加上淡季效應，大立光表示，2月會比1月下滑，且今年前2月可能較去年同期下滑。儘管大立光林恩平表示，經公司實測，除3D感測鏡頭發射端部分，Wafer Lens具有優勢，全塑鏡頭仍是主流，但外資仍擔心G+P及Wafer Lens技術趨於成熟將侵蝕到大立光的優勢，加上智慧型手機市場需求疲弱，繼麥格理證券之後，高盛證券也將大立光評等降至「賣出」，目標價更降至外資圈最低的2650元，讓今天大立光股價大跌逾300元。大立光大跌逾300元，光學元件股也全面重挫，玉晶光(3406)、亞光(3019)、新鉅科(3630)跌幅都達8%，股價表現疲弱。(時報資訊)