怡利電子（2497）積極朝多角化發展，宣布成立生醫事業處，把HUD（汽車抬頭顯示器）的遠距成像光學技術強化應用，將陸續推出系列相關產品，首款新品「播劇寶」問世，透過放大手機、平板影像減少近視風險下，投入視力保健產品市場。怡利電汽車零組件本業，持續加重ADAS（先進駕駛輔助系統）、HUD（抬頭顯示器）類產品出貨比重，瞄準東南亞、中國大陸汽車市場商機，法人看好今年營運回溫轉盈，明年起隨車廠客戶新車產品上市，業績貢獻度將明顯反映在財報上。怡利電董事長陳錫勳表示，3年前投入車用遠距成像抬頭顯示器的開發時，因看到一則提到因為手機與平板的普及，恐造成全球近視人口大爆發的新聞，意識到遠距成像的技術可以用來解決現代人「長時間看近距離」手機或平板影像的問題，找上台、日眼科醫師合作，設計出一套可以把手機螢幕的影像放大5倍、成像在眼前距離1.5米位置的產品「播劇寶」，切入視力保健新領域。在汽車零組件本業上，怡利電持續從過往的汽車影音娛樂系統主機廠轉型，逐步加重HUD、ADAS系統產品的出貨比重。近兩年怡利電搭上東南亞汽車市場高速成長順風車，去年泰國廠貢獻合併營收比重首度過半。怡利電透露，公司的攝像頭、環車影像系統等ADAS產品，切入東南亞日系品牌車廠供應鏈，加上當地對後座影音娛樂系統需求增加，帶動泰國廠業績起飛。HUD產品瞄準大陸汽車市場，陸續拿下多家大陸自主品牌車廠全新車型的供應大單，明年起上述新車陸續問世後，HUD產品對怡利電業績貢獻度將明顯增加。(工商時報)