10日上午，旺旺中時媒體集團與中華戰略暨兵棋研究協會舉行「中美強權大較量」政軍兵棋推演。在第一場次有關中美是否會陷入「修昔底德陷阱」的設想中，扮演「紅方」的淡江大學陸研所榮譽教授趙春山指出，大陸的立場是避免與美方的衝突，整體而言還是鬥而不破；中華戰略學會研究員張競也分析，大陸的操作是鬥而不破，實際運作為不與美政治交鋒，不做政治衝突。趙春山分析，中方會避免與美衝突，主要是因為衝突會讓中方付出代價。中美衝突會破壞大陸現代化進程，中美交鋒也會讓與陸方有領土爭議的聲鎖國利用衝突加強跟大陸討價還價的籌碼。此外，衝突也會讓美國加強美日軍事聯盟，讓日本重整軍備得到合理化的藉口；美方也可能鼓勵分裂勢力，包含藏獨、疆獨與台獨。趙春山說，以往中美之間的關係是「好也好不到那，壞也壞不到那」，然而美國總統川普上台後想要改變鬥而不破的狀態，因此現今局勢可能是「好也好不到那，但是壞可能更壞」。趙春山認為，大陸的立場依舊是和平不到最後關頭，不會放棄和平。張競表示，美國依單邊主義行事，大陸則往多邊主義靠攏。現今中美貿易戰，美國的外在形象反而是貿易秩序的破壞者，大陸則成國際貿易秩序的維護者。他也分析，中方的立場會認為大陸民氣可用，並支持中央領導，成為重要籌碼。(旺報)