財政部今（17）日將發布解釋令，若外商企業將台灣作為發貨中心，其在我國的來源所得將有新的簡便計稅公式，合理降低其稅負，例如外商進口於境外產製或採購的貨物，暫存在台灣後再發貨到第三地，無論產業別皆可使用「同業利潤率」計算淨利率，再統一以3％作為境內貢獻度計稅。財政部賦稅署副署長宋秀玲表示，外商在我國設立自由貿易港區或保稅倉庫等，僅進口、暫存或暫存並加工其在境外自行產製的貨物，並在境內完成銷售，運送到第三地，總利潤貢獻相對較小，舊制卻強制外商一定要設置帳簿及保存憑證核實計算所得，其依從成本過高。因此，自1998年起，財政部將這類「在台利潤貢獻微小」外商，可參考「同業利潤率」認定淨利率，再依我國境內利潤貢獻程度，計算我國應課稅所得；但當時僅限電子零組件或電池製造業，利潤貢獻度為12％，且只要產品在我國進行製造加工，還是必須核實計稅。宋秀玲表示，配合國際趨勢及產業發展，稅制也必須與時俱進，因此財政部彙整外商在台營業的活動類型，區分出兩大類，可將境內貢獻度從12％降到3％，或以台灣境內加工成本占整體成本費用的比重進行計算。第一類型為進口、儲存其在境外自行產製或在境外採購的貨物，並在我國境內外完成銷售，再運送到第三地，在台灣未從事製造加工的外商，可適用我國境內利潤貢獻度3％。宋秀玲舉例，過去進口電子零組件到台灣後，再發貨至第三地，稅率約千分之2.4，適用新公式後可降為萬分之6，等於打25折。第二為進口、儲存其在境外自行產製或在境外採購的貨物，先在國內進行製造加工後，在我國境內外完成銷售，再運送第三地的外商，我國境內利潤貢獻程度為「3％＋（我國境內製造加工相關成本費用÷我國境內及境外相關成本費用）」，合計以100％為限。宋秀玲表示，新計稅公式及規則，適用地區不限於自由貿易港區或保稅區，可提高其在台灣設立發貨中心，以及利用我國物流及加工製造服務的意願，促進我國物流業者及製造業者的發展。(工商時報)