南捕廳片區的環境整治專案，讓很多居民告別了「蝸居」數十年的棚戶區，搬進了寬敞明亮、設施齊全的新居，開啟了期盼已久的美好生活。家住絨莊巷的王祖泉今年50多歲，打出生就住在這裡，房子面積一共50平方公尺左右，卻住著5個大人1個外孫。因為房子建造年代比較久，而房梁常年經雨水淋泡，已經變形，「真擔心哪天它會塌下來」，王祖泉說。今年78歲的老人邵飛威原先住在綾莊巷，家裡面積不到40平方公尺，一住就是將近60年，家裡地方小不說，環境衛生也是大問題，平時蟑螂、蜈蚣、老鼠等那是司空見慣了，特別是老鼠，經常跑上桌叼菜。「我選了兩套房子，一套我跟老伴帶著老母親住，一套女兒女婿帶著孩子住」，王祖泉去年簽了協定交了房，今年2月分便在銀龍花園拿了兩套經濟適用房，目前房子正在進行裝修，他也在小區裡面租了一套房子暫時過渡。「房子不僅寬敞明亮、乾淨整潔，而且廚房、衛生間，設施齊全，有單獨的臥室，還不用跟女兒、女婿擠在一起，感覺非常的舒服」。邵飛威交了房以後，去年搬進了位於楊莊的紫楊佳園小區，「以前跟這真是不能比，房子好，配套全，小區又漂亮」，邵師傅笑著說，真是沒想到住了一輩子「蝸居」，老來還能住進這樣的房子，享享福。(旺報)