美國十年期公債殖利率近期衝破3％，刺激美元指數站上91關卡，在美國通膨升溫及未來持續升息之下，美元指數後勢行情仍有機會續漲。美國3月核心消費者物價指數上升至2.11％，創下13個月來新高，顯示美國通膨速度加快，且在未來經濟看好及地緣政治緊張之下，油價仍持續看漲，將更進一步推升通膨。市場認為，美國經濟成長、通膨升溫以及失業率維持低檔等良好的基本面數據，將使得美國聯準會（Fed）加快升息腳步，從原本估計今年升息3次，可能增加變為升息4次。歐元區3月消費者物價指數雖上升至1.34％，但距離2％目標尚有一段距離。歐元區去年經濟成長表現亮眼，但今年成長明顯減緩；市場也開始擔憂，原本歐洲央行（ECB）今年的量化寬鬆退場計畫會否生變，對於預計明年啟動升息循環，更是難以樂觀。歐元區種種數據不如預期，歐元短線走勢轉弱，美元相對吸引力較佳，也吸引市場資金流向美元。美元指數自今年1月跌破90關卡後，近幾個月在88至90左右區間整理，經過不斷利空測試反覆打底後，W底部明顯成型，並由美債殖利率上揚帶動，成功站穩90來到91以上，目前尚無回檔跡象，短線多方氣勢強勁，中長線能否延續，則需密切關注經濟基本面發展。如看好行情的交易人，可透過美元指數期貨進行操作，以短期5日均線及中期20日均線判斷多空。惟近期消息面變數多，波動震盪劇烈，需留意期貨槓桿所帶來風險，待消息反應完後波動縮小，可望有較明朗的趨勢。(工商時報)