身為大台南地區第一家五星級大飯店的大億麗緻酒店，營運邁入第十七個年頭之際，今年度主打「舌尖上的文化融合」促銷手法；台南大億麗緻酒店總經理嚴心誼表示，今年就以台南在地原生的多重元素，創作出「舌尖上的文化融合」概念，從心出發感動您的味蕾，用在地食材，傳達府城美食文化。嚴心誼指出，台南是一個民族包容性很高的城市，擁有多元族群、悠久的歷史文化與背景及多樣性的產物，讓我們擁有更寬廣的可能性去容納來自五湖四海的料理，加上引人入勝的巷弄美食，今年度將主打更多元化美食訴求。籌畫中的活動，包括三月間的「時尚派對謝師宴」提供網紅網帥拍照背板、派對小物、扭蛋機等；四月份每週五、六、日共同市場歐亞自助餐廳，主打推出「龍蝦日本美食祭」及「大億粽情禮袋」等。五月的母親節強檔為最美的盛宴「絕代風華旗袍復古趴」，帶您體驗上海百樂門夜總會風情，「席克斯爵士七人組大樂團」帶您回到上海灘紙醉金迷的那一夜，國標舞老師帶您展現那年的絕代風華。六月是「婚禮體驗日」、七月為「台南做16歲」、八月「小紳士小淑女露營瘋2.0」 及「月餅禮盒」發表會、九月為「17週年慶」系列活動、十月是「春酒、尾牙桌菜及中西式年菜」、「圍爐團圓宴」及「初二娘家宴」。台南大億麗緻酒店總經理嚴心誼強調，將透過該酒店豐富更多化元的餐飲活動，讓大家更認識台南、熟悉府城，並將民族不同元素融合至料理及生活，讓舌尖享受異域風情！(工商 )