全國最大公車動態系統服務廠商－銓鼎科技進駐台中軟體園區，同時也是首家進駐中軟園區的科技廠商。銓鼎進駐中軟園區後，將以「智慧型交通運輸系統」的核心技術為主軸，積極發展車聯網及工業4.0二大領域，為形塑中軟園區為智慧應用服務創新基地再添助力。事實上，台中軟體園區目前土地已全部出租，共引進2家開發商、2家租地自建廠商，已引進136家廠商、共144件進駐投資案，累積投資額約125億元；而進駐廠商約有89％屬於數位內容、電子商務、資通訊、雲端及文化創意等重點產業，隨著智慧交通領導廠商銓鼎科技的加入，增添台中軟體園區朝智慧化發展的動能。銓鼎科技總經理鄭旭峰表示，由於智慧交通產業需要資本密集、技術密集及人才密集等三項充足發展條件，銓鼎規畫未來推動股票上市櫃，因此選擇進駐中軟園區，一來可吸引高科技人才、二來將可提升企業形象。鄭旭峰強調，智慧交通涉略領域很廣，包括硬體、感測器、網路、軟體、GIS、電信、通訊等技術需整合多項技術運用，因此尖端高科技人才是產業發展重點。銓鼎科技已與成大、逢甲、交大等學校進行產學合作，期望進駐中軟園區後，能爭取更多產學合作的機會。經濟部加工出口區管理處台中分處表示，中軟園區自從開發以來、土地供不應求。以開發商招商進度為例，大買家公司投資40億元興建2棟地上13層、地下4層商辦大樓，共規畫店鋪126戶、辦公室105戶；截至今年3月底，區內事業獲審議通過59家、核准設立48家，總投資額約68.09億元。此外，佑順開發投資15億元打造1棟地上12層、地下2層的「S1智匯中心」辦公大樓，共規畫店鋪12戶、辦公室42戶，該大樓已於去年底正式啟用；截至今年3月底，區內事業獲審議通過23家、核准設立10家，總投資額約26.48億元。在廠商租地自建方面，鼎新電腦砸下20億元重金興建1棟地上12層、地下2層的自用研發大樓；同樣租地自建的網銀國際，則斥資10億元興建1棟地上10層、地下2層的自用研發大樓。上述兩棟自建研發大樓，均預計今年上半年完工啟用。台中分處表示，中軟園區的設置，主要為推動中部資通訊產業發展，提供中部資訊人才就業環境，期待透過與中部工業區軟硬體整合，協助廠商加值，並結合產學研資源，型塑園區產業群聚氛圍，未來園區開發完成後，預計創造產值150億元，提供就業機會5,000人。(工商時報)