新年三大產業都看旺，台灣經濟研究院昨（26）日發布1月製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點，三大產業同步上揚，台經院院長林建甫表示，有關最近衛生紙搶購潮引發通膨疑慮一事雖具話題性，但拉抬整體物價的機率不高。林建甫表示，觀察目前台灣通膨還是低於1％，並沒有趨於嚴重的情況；衛生紙上漲雖然有新聞話題，事實上造成整體物價拉抬的機率不高，但政府和物價督導小組還是應該要有作為。台經院景氣預測中心主任孫明德強調，基本上衛生紙並不是促進民間消費的動能，搶購只是預期要漲價的關係，更應留意的是除了國際紙漿上漲之外，其他黃豆、玉米、小麥等進口大宗物資如果也跟漲，在油價偏向走高的帶動下，出現萬物皆漲趨勢，進而造成CPI達到1.5％之上，便可能帶來通膨增溫的效應，央行也將啟動升息。台經院昨天公布1月三大產業營業氣候測驗點，製造業為100點，月增1.19點，結束連續4個月下滑後轉為上升；服務業為93.05點，月增1.38點，連續兩個月上升；營建業為105.39點，月增1.39點，是連續3個月上升。林建甫說明，製造業因產業淡季、品牌新機需求疲弱、新台幣匯率升值影響，晶圓代工、面板、封測營收減少，但各類新興科技運用興起，庫存調整告一段落，資通訊業對未來半年景氣看法轉樂觀。服務業受惠農曆春節前鋪貨需求與尾牙旺季，對民生通路業績仍具一定支撐，尤其股市交易熱絡，證券業對當月與未來半年景氣看法向好；營建業因公建投資陸續啟動，且不動產業即將進入傳統329檔期旺季，激勵對未來半年景氣看法正面。孫明德補充，1月新台幣漲多，央行新上任總裁楊金龍馬上就要面對這個問題，預料初期將會採取較為鷹派的作法，以維持匯率穩定，進而符合工商業的期待；至於利率是比較長期動態的過程，央行應會以相對鴿派的溫和方式因應。(工商時報)