台北市警局某交通分隊陳姓隊員，過去曾勇敢揭發長官往女同事內衣褲「抹精」，成了揪狼的正義警員，不料去年7月底，陳員偷裝針孔攝影機，放在女廁隔板的底部，因此兩名女警受害。台北地院依妨害秘密罪判刑2月，民事部分判賠2受害人各30萬元，二審維持一審刑度，全案定讞。●法律評析法律評析刑法妨害秘密罪之處罰規定依刑法第315條之1規定，有下列行為之一，處三年以下有期徒刑、拘役或三十萬元以下罰金：一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、談話或身 體隱私部位者。二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動、言論、 談話或身體隱私部位者。妨害秘密罪之規定乃為保護人民之隱私權，實務上針對條文規定行為人窺視、竊錄、竊聽等侵害他人隱私之行為，是否屬於「無故」或「有故」有不同見解。「無故」係指欠缺法律上正當理由，常見情形是夫妻一方為蒐集配偶在外與人通姦之行為，在他人之車上、住宅內加裝GPS追蹤器、攝影機等系統，而錄到非公開內容。法院認定是否屬於「無故」要件上，認為夫妻縱使為伸張或保護自己或他人法律上權利之原因，然不得僅憑一己之判斷或臆測，即藉由保障個人私權或蒐證為由而裝置監視器窺視、竊聽他方，此舉不僅過度侵害配偶之隱私秘密，連同周遭人士一併侵害，因此基於捉姦而私自裝置監視器仍構成本條犯罪。 較保險之方式是透過公正之第三方參與，例如進入私人住宅時由警方陪同，較不易有刑事責任。若有散布情形 刑責加重依刑法第315條之2規定，無故竊錄、照相他人非公開活動或身體隱私部位，而有散佈、播送、販賣之行為，則處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五萬元以下罰金，係對刑責部分有加重規定。前述是自己竊錄而散佈之情形，若對凡屬於猥褻之文字、聲音、影像、圖片有散佈、播送、販賣之行為，及構成刑法第235條散布猥褻物品罪。民事侵害隱私權求償部分另外因散佈個人隱私照片而受有隱私權侵害者，亦可依民法第195條請求侵權行為損害賠償，即精神慰撫金。(中時電子報)