全球金融市場現階段並無系統性風險疑慮，將有利美股指數表現，而美股持續創新高，投資人可留意進場買點。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰表示，成熟工業國股市投資熱度不減，在獲利增長、基本面表現穩健，以及市場風險偏好未減下，美股後市表現仍可期待。投資建議上，美股仍看好科技類股表現，主要是著眼於長期獲利成長穩健，產業具備創新動能，軟硬體次產業健康輪動，加上評價合理，因此建議可納入核心部位。第一金全球大趨勢基金經理人唐祖蔭表示，MSCI世界指數目前本益比為19倍，低於近五年平均值，同時接近十年平均水準，處相對低檔區間，投資價值浮現。唐祖蔭表示，自去年底以來，IMF、OECD等國際機構陸續上修今、明兩年全球經濟預期，成長動能不變，企業獲利表現將同步向上，預估今年成長率上看13.5％，並以美股S&P 500企業調幅最大，成長率預估20.9％，能見度明確。布局上建議以基本面作為主要參考指標，優先挑選產業趨勢明確、獲利成長能見度較高的產業股票基金。野村環球基金經理人白芳苹表示，美國核心CPI受低基期影響，年增率升至2017年2月以來最高，預期未來幾個月仍會上升，但隨後的漲幅將趨緩。財報方面，美股第一季企業獲利受金融業財報優於預期影響上修至18.6％，可望持續支持股市。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，美國國會去年底通過的減稅計劃，可能已經開始提振企業支出和投資，目前在多元資產操盤上，也相對加碼美股，考量美股已來到相對高點，建議投資人可納入債券、原物料等部位，以多元資產型基金參與美股接下來的成長性。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，全球經濟全面回升，全球經濟加速增長的步伐通常與企業獲利息息相關。有利的總體經濟基本面為企業的經營槓桿提供了良好的環境，有利企業進一步提升利潤。(工商時報)