愛漂亮愛美容作SPA的朋友有福氣了! 以手工皂特殊渲染聞名的樂活皂世界陳陞墀先生，精心鑽研提供新的美容SPA方式。愛美的朋友作一次美容SPA要花多少錢？樂活皂世界獨家配方結合採用古老製皂方法即冷製皂，基礎油使用橄欖油、棕櫚油、椰子油等等植物油製成手工皂，其系列手工皂為面膜皂、就是皂(「就是皁」並取得中華民國商標註冊證01763819)。使用方式很簡單：首先在洗澡前15分鐘將身體用水打濕，再使用手工皂塗上（不用到起泡沫）後，靜待身上水乾了之後5到10分鐘，再將身體洗淨，就達到美容SPA效果。以上使用方法是不是很簡單？只差沒有按摩而已！再算算經濟花費…一塊手工皂350元到500元可以作美容SPA高達20到30次，換算作一次美容SPA約才12元到25元！是不是超省錢包！「沉香」又稱牙香樹、蜜香、白木香等名稱，是稀有的高級香料，眾所周知它幾乎是採焚香方式來享受沉香特有香味，其享受的花費代價高。陳陞墀先生在其不斷的開發試驗下，研發出一款「沉香紅藜就是皂」，除添加了沉香外，另加十幾種草本，如紅蔾、馬告、七葉一枝花、百香果、咖啡、柏籽仁、葫蘆巴、起陽子、青黛、羅漢果、朝薊、蜜蒙花、甘草、夏枯草、蕁蔴、紅薏仁、白花蛇舌草、白芨、小米、皂角等草本。顛覆大家對沉香要採焚香方式才能享受沉香特有香味，現在只要正常洗澡洗臉或作美容SPA，隨著水溫就可享受沉香特有香味。樂活皂世界生產各式手工皂、面膜皂、洗髮皂。洗澡手工皂可清潔、去角質、促進角質更新、恢復生機，洗淨身體時讓手工皂泡沫停留在身上幾分鐘後洗淨感覺更好。面膜皂有防止肌膚粗糙、預防皮膚乾裂、活化、撫平皺紋、對抗肌膚老化，一星期一次沾水塗在臉上5-10分鐘後洗淨即可。「山茶花蕁蔴無患子洗髮皂」有清潔毛髮頭皮、強化滋養髮根防止、去除頭皮、去除多餘油脂。皮膚是人體最大的器官，是會呼吸的器官。「杜絕身體接觸化學污染源，讓皮膚恢復自我修護功能」，一直是樂活皂世界研發生產各式手工皂的主要方向。樂活皂世界【家碩國際股份有限公司】工廠字號：99-720674-00，地址：台中市西區大進街214號，服務電話+886-4-24726133。徵經銷／代理商，http://www.momomall.com.tw/s/103994。(工商時報)