近日有網友表示觀察到一個有趣的現象，讓他發問「有錢人都送小孩出國是為什麼？」他懷疑「送出國是真的能學到很多呢？」結果po文一出，引起許多網友討論，還有網友則神回，送出國是「洗學歷」。原po提及台灣社會很多名人只要經濟能力足夠，幾乎通通把小孩送出國，對此他相當疑惑，激起他一連串發問：「送出國是真的能學到很多呢？還是希望國外的學校的名聲呢？小朋友真的有心台灣真的念不到東西嗎？送到國外都能治麼自律學到很多嗎？」該篇po文引起許多網友熱烈迴響，不少人都認為是為了「洗學歷」，「學歷拿出來一堆外國學校名感覺就很邱」、「台灣人就是對海歸有迷思」、「問台灣老闆跟教授為什麼喜歡洋學歷囉」、「簡單說就是小孩笨啊，跟在台灣讀學店一比，送出國比較好聽」。也有人有不同看法，認為去國外讀書就是要獲取台灣教育體系沒有的優勢，「美國好的高中課程和環境，比台灣好上太多」、「練習社交，鍛鍊身體」、「英文好回台灣就是比較吃香，這是事實」、「國外的學校比較多元吧，尤其設計藝術這類」、「在台灣要培養出運動強又會唸書的機率很低」、「身邊出國唸書的不全都是有錢人」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/WomenTalk/M.1522342811.A.598.html"
        target="_blank" rel="nofollow">批踢踢</a>