在黑天鵝頻繁現身的金融市場環境下，投資人總是希望尋得一個適合自己的金融工具來累積資產。甫於上週取得金管會基金成立核准函的「景順2024到期債券傘型基金」，是景順投信第二檔目標到期債券基金，也是國內首檔目標到期債券傘型基金，該基金由景順集團的固定收益團隊擔任海外投資顧問，總募集金額逾新台幣130億元，創下國內募集目標到期基金的最高金額。景順投信總經理蕭穎雋表示，這顯示景順投信在新產品研發上，不但能以當地投資人的需求做出發，並與銷售夥伴合作共同研發符合投資需求的產品，才能獲得市場認同與高度肯定。蕭穎雋表示，景順專注本業經營，全球投資團隊相當在地化，總是能於不斷變化的投資環境中洞察先機，滿足投資人不同的理財目標，未來會更努力提供優越的投資產品和客戶服務，將每個投資中心最佳的策略與團隊帶給台灣。蕭穎雋指出，景順在全球各地各有不同且具特色的投資中心、旗下商品豐富，除了傳統的股票與債券商品外，也涵蓋一系列廣泛的資產類別及投資風格，例如「PowerShares」為投資人提供跨行業、多樣化的被動型基金(ETF)產品；全球計量股票團隊「Quantitative Equity」則為業界低波動策略先驅之一；「Fixed Income」固定收益團隊則專注於不同固定收益策略商品，資產委託管理對象包括全球知名退休基金、共同基金投資人、企業等。蕭穎雋進一步表示，已在台耕耘24年的景順投信，以景順集團全球資源及投資經驗為發展基礎，藉由投信境內平台持續發行優質基金商品，滿足投資人不同的財務需求，尤其觀察到退休年金議題在近幾年持續成為焦點，因此從去年起積極推廣「目標到期債券策略」境內基金產品，協助投資人透過目標到期基金來進行退休計劃，幫助投資人實現理財目標。景順集團是全球最大的獨立上市基金管理集團之一，同時也是標普500指數成分股公司，全球有約7,000名員工，管理資產總值約達27兆台幣，在亞太區市場也佔有重要地位。至於景順固定收益團隊，在「目標到期債券投資法」領域更擁有穩健的能力與豐富經驗，取得包括日本郵政的跨業界數個委任案，所操盤的景順新興市場債券基金也是國內基金獎常勝軍。近年來全球發生了一系列的總體經濟事件，形成了多變及嚴峻的市場環境，均對市場走勢產生較大影響，也進一步看到全球退休投資理財需求轉趨多元的變化，包括低波動、多元資產及目標到期債券商品的崛起等。展望2018年，蕭穎雋指出，除提升台灣資產管理業在亞洲的重要性，並致力培育在地專業人才外，景順投信最重要競爭優勢之一，便是能扮演值得客戶信賴的資產管理者，持續提供符合投資人不同財務需求解決方案，致力創造卓越投資體驗，助客戶豐盛人生。(工商時報)