CNBC報導，美國去年房價大幅上漲，以房屋淨值來計算，屋主的房價水漲船高，約70萬名屋主的房產價值高於他們所背負的房貸，擺脫負資產的局面。美國去年整體房價大漲，讓屋主的房屋淨值創2013年來最大增幅。其中又以西部地區的增幅最高。根據房地產研究機構CoreLogic資料，在背負房貸的屋主裡，約63％的房屋淨值去年上漲12％。平均每名屋主的房屋淨值增加1.5萬美元，合計增加9,084億美元。其中，加州和華盛頓州的房屋淨值去年增幅最高，各自平均增加4.4萬美元和4萬美元。路易斯安那州卻不見增加。奧克拉荷馬州僅增加2,000美元。CoreLogic首席經濟師諾薩夫（Frank Nothaft）說，房價上漲是推升房屋淨值的主因。由於財富增長而刺激消費者增加額外消費。他估計去年房屋淨值上升創造出來的財富效應，將在未來2到3年來讓美國消費支出會因此增加逾500億美元。因為房屋淨值大幅增加後，屋主往往會透過較具彈性的房屋淨值信用貸款（HELOC）來套取現金去消費。根據不動產調研機構Attom Data Solutions資料，HELOC的放款金額在去年第3季創9年新高，但第4季突然大減25％。Attom資深副總布隆奎斯特（Daren Blomquist）認為，去年底因稅改前景不明朗，影響到大家申請HELOC意願。美國稅改已明確指出，只要把HELOC借來的現金去購買或蓋住宅，或用來修繕住宅，所支付的利息可列入免稅額，但豁免計算的利息支付最高額度為75萬美元。(工商時報)