岳豐(6220)從生產製造跨足電子商務及通路，營運三支腳已經站穩，岳豐財務長蔡瑞華表示，電子商務調整已改善，購併效益可望在今年見到。岳豐早在2004年開始跨到通路，設立普瑞麗德國公司，並設立Bestlink Netware電子商務通路，2006年併購美國Prime wire and cable公司，2010年設立可麗亞網路科技，2016年電子商務再併入美國Monoprice，電子商務目前有Monoprice及Bestlink，產品項目多達約6500項，通路每年穩定10%成長的趨勢。岳豐在2016年之前產品以網路、電源線占大宗，2017年開始擴展各式不同產品。2016年後以美國市場佈局為重，2017年美國區域銷售營收占比已從2016年的78%拉高到到87%。在合併Monoprice挹注下，岳豐2017年合併營收118.17億元，年增率高達60.13%，不過去年第4季稅後盈餘僅3365萬元，年減62.9%，季減達84.6%，致使全年稅後盈餘4.1億元，只比前年微幅成長2.2%，每股盈餘為3.3元，表現不如預期。岳豐合併Monoprice效益未在去年顯現，何時顯現成為今天法說會詢問焦點，對此，蔡瑞華表示，購併第1年大都會處於磨合期，第2年開始陸續展現，Monoprice的購併效益從去年底陸續顯現，預計今年第4季可見到較具體看到綜效，按照過去經驗，去年第4季合併營收其實已見到成果，惟受到市場競爭、存貨調整及第4季通常有廣告促銷活動等因素影響，導致電商出現虧損，影響整體獲利表現不如預期，不過，電子商務調整已改善，購併效益可望在今年見到。在電商現金流量及存貨控管方面，蔡瑞華表示，電商的現金流量、存貨必須再加強控管，第1季會逐步改善，第2季預計會再進步，去年起持續在進行該部份調整，也進行部份存貨處份，預期今年狀況會好轉。(時報資訊)