王柏傑主演台日合作的清新電影《盛情款待》，在不同文化背景下如何以「盛情款待」的心情對待彼此，電影以清新溫暖的風格獲選為第42屆香港國際電影節開幕電影，退伍後演出首部電影，就獲得好評的王柏傑開心說︰「一開始聽到消息覺得非常驚喜，沒想到有這樣的榮幸可以獲選香港電影節的開幕片，這也是我第一次參加，就有這樣的殊榮，真的太開心了，我也還沒看過電影，當天也會看到，相信一定會是很棒的作品。」因角色設定在紐約唸書10多年，王柏傑得自然用英文聊天，他提前一個多月做功課，仍表示這是演出該片時最困難的部分，「我必需每天、每天上英文課，還請老師來讀劇本，更觀察了很多美國人的講話方式、體態甚至走路的方式，有點像學美姿美儀，希望我的演出能接近ABC的真實模樣。」一場王柏傑與日本女星酒井美菜在美麗的鴨川旁用餐的戲，兩人便用大量英文演出，酒井表示那場戲兩人的台詞加起來大約有10頁的長度，還全部是英文，讓他們都很壓力不小，「我們是久別重逢，還要一邊自然的吃飯聊天，但其實內心很緊張啊！而且在那麼美的景色旁演出，真的很怕演不好呢！」片中王柏傑狂說英文、楊烈則飆日文、日星田中麗奈卻要講中文，日影后余貴美子也要練大阪腔調和更困難的京都腔，主演們無不費盡心思，導演陳鈺杰表示：「可以獲選香港電影節開幕，希望是第一步，讓他們在這部片裡面很細膩的精彩表演被大家看到。」香港國際電影節將於19日在港舉行。(中時 )