MSCI指數公司預定今年6月將中國A股正式納入MSCI新興市場指數中，去年底發布MSCI中國A股國際通指數，由元大投信取得該指數授權。MSCI是指數服務行業權威，據統計，全球機構客戶約7,500名，包括大型養老基金、對沖基金、資產管理公司、投資銀行、商業銀行等；在北美及亞洲，超過9成機構性國際資產以MSCI指數為標的，目前全球以MSCI指數為標的的資產規模超過9兆美元。元大投信總經理劉宗聖指出，目前全球最知名的MSCI新興市場指數，並不包括中國A股，但今年6月起，該指數將逐步提高中國A股比重，從初期的0.73％逐步提高至16.9％。為符合國際投資人的需求，MSCI於去年特別先編制透過滬、深港通框架的MSCI中國A股國際通指數，目前包含236檔成份股，隨未來A股完全納入，預計MSCI中國A股國際通指數成份股將達到459檔，完整反映A股逐步納入MSCI新興市場指數過程。市場推估，外資流入中國股市的資金有機會達到15兆人民幣以上，代表未來中國股市的投資人主要結構不但有機會從散戶轉成以法人為主體的量變，中國資本市場體質也將與國際主要股市靠攏的質變。據了解，MSCI中國A股國際通指數的行業組成更廣，大幅降低金融類股權重，而更多佈局在消費、工業、信息技術、原材料與醫療等類股。這些類股正好是中國供給側改革與一帶一路兩大政策的最受惠行業。值得注意的是，目前台股還有1檔MSCI中國指數，該指數主要包含掛牌在香港及海外的中國概念股，並不包括中國A股，元大投信取得MSCI中國A股國際通指數，為MSCI對國內業者的首檔A股指數授權。(工商時報)