正當中美貿易戰激烈、雙方各自出招時，大陸領導人習近平與印度總理莫迪在武漢進行非正式會談，印度智庫學者認為，在美國不斷將大陸拖入貿易戰之際，印度會與大陸一同反對貿易保護主義。位於印度孟買的公共政策智庫「觀察家研究基金會」主席庫爾卡尼接受多維新聞訪問時提到，中印之間缺乏互信，希望武漢峰會能夠構建互信機制。他認為過去4年中印關係雖有長足發展，但彼此缺乏互信，也正因在政策、政府層面的互相不信任，兩國才無法繼續深化關係，因此莫迪與習近平建立戰略互信，是中印進一步發展的關鍵。短期兩訪陸修復關係訪問中，庫爾卡尼也強調，此次武漢峰會舉行時，國際社會背景也很重要。因為美國這一具有主導性、唯一的超級大國正在衰落，且美國政府採取貿易保護主義措施以對抗全球化，美國一些有影響力的部門甚至宣稱要把大陸拖入「貿易戰」，因此，在國際貿易及反貿易保護主義方面，印度是站在大陸這邊的。在武漢峰會上，中印會在諸多重要問題上達成更多共識。莫迪原訂在6月9、10日出席在青島舉行的上合組織峰會，與武漢會晤隔不到2個月，為何莫迪會在短時間內兩度訪陸？庫爾卡尼認為，因為中印雙方領導人意識到，修復兩國關係對彼此至關重要，上合組織峰會是多邊活動，沒有中印領導人有單獨針對兩國的非正式會談，因此武漢會晤至關重要。另外，兩國領導人也可藉著上合組織峰會的機會，對武漢會晤時雙方達成共識深入討論。盼提升國民生活水準庫爾卡尼也提出，中印之間有非常大的「潛在空間」。儘管大陸在經濟及社會方面所取得的成就遠遠領先印度，兩國目前仍是發展中國家，都要集中提升國民的生活水準，滿足民眾對更好生活的期許，因此需要和平的外部環境作為基礎。另外，大陸與印度是鄰國，兩大經濟體也有高度的協同作用，雙邊若合作，勢必惠及雙方經濟發展。(旺報)