車用扣件大廠恒耀(8349)今日在櫃買中心舉辦法說會，副總經理兼發言人許繼文指出，近年以及上下游通路整合，已經從單純製造轉型為提供即時的一站式服務，也推升毛利率已逐漸成長至2成左右。且在收購德國廠ESKA後，效益逐漸顯現，未來會把德國技術轉移到亞太地區，有助提升營收獲利表現。恒耀第一季營收26.52億元，年增7.78%。許繼文表示，目前營收成長動能依舊是在大陸，雖近年汽車銷售量增幅趨緩，但與歐美相比，成長幅度依舊高。他指出，去年大陸市場僅成長3%，但廈門廠營收成長15%，多達5倍。且大陸市場目前還是依賴進口，未來將以德國廠製造，再經由中國通路打進市場。許繼文指出，全球螺絲螺帽市場上看800億美元，其中車用依舊為大宗，目前恒耀產品車用7~8成，其他2成主要用於工業、重機具，甚至最近熱門的離岸風機上，且近來轉型透過整合上下游，行銷通路一條龍，搶攻B2B的生意，像是直接在中國、歐洲等地直接製造銷售，以前毛利率難以達到20%，但現在已落在約2成左右。而目前車用零件輕量化為市場趨勢，許繼文指出，併購德國廠商ESKA，除了是要拉直客戶關係外，且ESKA擁有全世界唯二的鋁合金扣件技術，產品受Audi、Benz、Porsche等車廠採用，未來也計畫技術引進亞太，提升產品品質及價值。恒耀從製造螺絲螺帽起家，近年由製造出口轉型全方位汽車配件出口，目前為全球前10大的車用扣件供應商，市占率3~5%。其中大陸市場占營收比重超過4成，而歐美市場約各占3成。(時報資訊)