第一季度末「世界杯」備貨進入尾聲，加上品牌及通路庫存持續堆高，整機出貨乏力；品牌採購策略保守，面板需求疲軟。供應端依然維持較高稼動率，同時新增產線產能加速釋放，帶動電視面板的供應能力持續增長。而全球政治經濟震蕩加劇，對TV面板市場形成一定的負面影響。根據群智咨詢(Sigmaintell)「供需模型」測算，第二季度全球液晶電視面板市場供需比將達到9.4%，嚴重供過於求，4月面板價格呈現加速下跌趨勢。從各尺寸價格表現來看，「世界杯」備貨落幕，需求轉淡，供應維持，第二季度32吋的供需比將達到10.6%，供需嚴重過剩。而32吋價格前期下降速度相對其他尺寸更緩慢，預計4月份將會呈現「補跌」，跌幅將達5美金。急跌之後預計5月份降幅縮小到3美金。39.5吋～43吋面板庫存走高，供需過剩，預計4月和5月將維持4~6美金幅度下降。49吋～50吋需求低於供應，且面板庫存持續高企，預計4月和5月將維持約5美金的幅度下降。55吋面板第二季的供需比預計為5.7%，供應寬鬆，預計價格維持4美金下降。大尺寸電視面板需求增長低於供應增長，持續供應過剩，第二季度65吋面板供需比為7%，預計65吋面板價格維持約10美金的幅度下降。(工商 )