華碩今晚（1日）在南港展覽館舉行歲末聯歡晚會，雖去年度歷經大幅度內部組織變革，但仍席開700桌、全員同樂。董事長施崇棠亦親自領軍，與副董事長曾鏘聲、策略長徐世昌及執行長沈振來同扮森巴派隊鼓手，和由職員扮裝的森巴舞群共同演出；晚會並請來創作才女徐佳瑩演出、由金曲歌王陶喆擔任壓軸。2017年初的華碩尾牙在四大主管加碼後，共送出兩台奧迪A4及6台福特ALTIS；今年原訂送出1輛福斯Tiguan中型休旅車及3台福特ALTIS，最後也加碼兩倍送，只不過加碼的遊戲規則是被抽上台後，和董事長PK擲骰子比大小，沒想到施崇棠手氣太旺，硬是連贏了好幾把，原本開心想把車子贏回家的員工都因輸拳只能改領10萬元安慰獎；施崇棠則在連贏了6、7把後，才終於順利把車子大獎送出去。華碩去年營運難逃走衰命運，不過施崇棠在致詞時數度感謝所有同仁的奮鬥及努力，在最短的時間就證明了華碩人是經得起考驗、最棒也最優秀的；而在去年經歷了華碩有史以來最劇烈的組織改革後，現在的戰鬥力很高，在面對未來只會變化愈來愈劇烈的環境及愈來愈嚴峻的挑戰，他相信，只要大家心連心、上下同欲，腦連腦、不斷進化，華碩必能持續放膽築夢，追尋無與倫比、創造無限可能，2018年也將會更穩健向上成長。(工商 )