2017年我國將循環經濟納入「5+2產業創新計畫」，驅動台灣下世代產業的成長。為創新商業模式，中華經濟研究院舉辦首屆企業循環經濟獎的評選，透過客觀評比指標，鼓勵、引導企業及各產業邁向循環經濟，加速台灣循環經濟思維的擴展。中華經濟研究院指出，循環經濟如何兼顧經濟發展和環境保護？如何透過區域系統性的合作產生資源最佳化？如何促進企業邁向產業升級，讓企業儘可能地提高資源的利用效率或讓資源、能源使用更為減省，減少廢棄物、廢水等污染排放，成為各企業急欲思考之重要課題。2019企業循環經濟獎分為4大獎項進行評選（見表），本獎項設立目的在表揚企業在循環經濟之努力，獲獎單位除了在2019智慧城市展公開頒獎表揚，分享企業實績經驗，也計畫透過媒體報導、系列專刊、微電影製作等方式，使企業循環經濟管理及產品成果得長期宣傳。中經院指出，參選各獎項的企業資格需依法在台辦理公司登記或商業登記，不限定外商或台商。為促進參獎企業間交流，強化循環經濟管理、成效追蹤與查核功能，本獎擬規劃數場資訊交流及認證課程。課程參與之對象合適性將依參獎企業報名獎項於報名後通知。獲獎企業／產品／專案另可取得專業驗證機構查核證書。建立本獎獲獎企業之代表性，主辦單位籌組評選委員會，邀請國際評審代表擔任評審主席，並有驗證標準專家、環保及能源領域專家共同擔任評審，讓勝選的獲獎單位得獎實至名歸。循環經濟獎目前以粉絲專頁形式公開，報名資料可上網（www.facebook.com/Taiwan.CEA）下載，或以電子郵件逕行連繫中經院綠色經濟研究中心江小姐（yunc@cier.edu.tw）。(工商時報)