針對2018年新iPhone產品組合，投資公司Rosenblatt Securities釋出了一份最新的投資報告，針對新機的可能價格區間，進行了預測，其中最便宜的6.1吋LCD螢幕款式，可能比採用OLED螢幕的款式便宜200美元，價差之大令人難以忽視。Rosenblatt Securities分析師Jun Zhang指出，蘋果下半年推出新款iPhone之前，預計量產6000萬部6.1吋LCD螢幕的款式，而5.8吋、6.5吋採用OLED螢幕的款式，分別備貨2800萬、2200萬部。他認為6.1吋LCD螢幕的款式定價大約在799美元起，有機會推動大量iPhone 6、iPhone 6s使用者來升級（作為參考，64GB入門款iPhone 8與iPhone X的價差是也是200美金）。針對新款iPhone的價格，先前凱基投顧分析師郭明錤也提出過他的看法，他認為6.1吋LCD螢幕的款式，可能低至550~650美元之間，另外介於700~800美元之間的，會是雙SIM卡的款式。針對新款iPhone的設計，Jun Zhang指出6.1吋LCD螢幕的款式可能保有瀏海設計（TrueDepth相機），但在底部保有一小塊邊框。蘋果採用如此設計的原因目前不明朗，但有可能是為節省成本所致（iPhone X底部沒有邊框其實是採用可撓性的設計（螢幕彎曲的設計），不僅對良率有很大挑戰，也導致成本較高）。另外，5.8吋OLED螢幕的款式則可能跟2017年推出的款式沒有很大區別；6.5款式則可以能擁有一些不尋常的特色，例如可能支援觸控筆等等。而如果支援，也不會搭送，需要如iPa Pro一樣，額外購買。針對6.1吋LCD螢幕的新iPhone，凱基投顧分析師郭明錤也再度提出了看法。他認為蘋果將不會在這一款手機中搭載3D Touch功能，並進一步在明年將此做法，套用到其他OLED螢幕款式中。換句話說，3D Touch功能將會逐步被淘汰。這一點，對於部分喜愛3D Touch功能的果粉來說，或許並不樂見。然而相對於初代iPhone提出的雙點觸控功能，3D Touch需要深壓螢幕才能使用的做法，挑戰到使用者對於螢幕觸控的安全感（深壓可能會壓壞），相對於雙點觸控的平面式觸控方法，3D Touch拓展的第三維（上下維度）的做法，在人體工學上也可能不夠自然。嚴格來說從iPhone 6s開始導入至今，3D Touch這類深度按壓的功能，並沒有引起Android廠商大規模倣傚，在App開發者的接受度也沒有「雙點觸控」這麼具有代表性。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://appleinsider.com/articles/18/04/24/fall-lcd-iphone-could-be-200-cheaper-than-oled-counterparts-says-analyst"
        target="_blank" rel="nofollow">Fall LCD iPhone could be $200 cheaper than OLED counterparts, says analyst</a>