統計近十年，每年4月股市平均漲幅達2.47％，居各月之冠，且主要國家股市都呈上漲表現，法人對後市仍樂觀看待。施羅德投信多元資產投資團隊投資長莊志祥指出，其中最看好具潛力的價值股及新興市場。他指出，目前股市投資評價高昂，仍有部分價值股過去的表現落後大盤。區域方面，新興市場受惠於國家間持續成長的貿易活動，預期企業盈餘成長將超過其他地區。第一金全球大趨勢基金經理人唐祖蔭表示，全球股市歷經過去兩個月修正整理，普遍回落到年線附近，化解技術面過熱的壓力。以MSCI世界指數為例，目前本益比為19倍，低於近五年平均值，同時接近十年平均水準，處於相對低檔區間，投資價值浮現。唐祖蔭表示，自去年底以來，IMF、OECD等國際機構陸續上修今、明兩年全球經濟預期，成長動能不變，企業獲利表現將同步向上，預估今年成長率上看13.5％，並以美股S&P 500企業調幅最大，成長率預估20.9％，能見度明確。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，新興市場和已發展市場的賣方每股獲利預測已經全面提升，美國的情況則不甚明顯，因此新興市場有望進一步受惠於全球增長周期。駿利亨德森分析，利率上升的環境仍可為投資人帶來良好的投資機會，例如成長型股票，因為「成長」能夠抵銷利率上升帶來的影響。以產業別而言，利率上升將擴大金融機構的存放款淨利差，因此利率上升的環境有利於金融產業並帶來投資吸引力。另外，以高股息股票而言，唯有那些股利能夠成長的個股，方能抵禦利率上升帶來的影響。野村多元資產動態平衡基金經理人黃家珍表示，貿易戰擔憂對市場情緒衝擊大於實質，股市短期雖較波動，但展望優於債市，可留意逢低布局機會，現階段看好具備基本面利多的新興股債市，特別看好今年亞洲股債表現。(工商時報)