立法院昨（13）日三讀通過當沖降稅延長至2021年底，法人看好有利台股量能維持在千億之上水準，尤其今年來外資偏空操作，多頭部隊改由內資領軍，減稅政策延續，有助穩定市場軍心，台股可望持穩在萬點之上，類股「百花齊放」輪動表態。不過，值得留意的是新台幣匯率連日爆量走貶，昨收29.302元，且今年來外資頻頻減碼台股，分別賣超上市、櫃884.02億、199.15億，累計提款逾千億元，引發市場憂心熱錢有流出疑慮。台股昨日未受「黑色星期五」魔咒影響，指數收在10,965點，周線翻紅上漲143點，不過，外資仍周賣超84.63億元。惟在當沖降稅利多帶動下，內資進場意願積極，中小型股買盤熱絡，櫃買指數漲勢更勝大盤；在內資擔綱下，上市櫃合計16檔個股強攻漲停，台灣中小100指數也收漲0.55％。萬寶投顧總經理蔡明彰表示，台股今年上漲很大力量來自中小型股，主要由主力、內資大戶推升，預期資金在換手過程中，類股輪動態勢仍會持續，當沖降稅政策有利擴大量能，維繫市場人氣。券商公會統計，今年前2月集中、上櫃市場現股當沖平均比重分別為22.76％、32.53％，較去年同期9.49％、16.69％各成長1.4倍、近1倍，上市櫃日均量也穩健成長，合計約1,700～1,800億元，當沖降稅時程延長，可望進一步推升台股成交量能並擴大稅基。惟外資今年來賣超上市櫃股逾千億，元大投顧資深副總杜富蓉表示，由於接連發生中美貿易戰、地緣政治風險，國際股市出現「無所適從」狀況，資金操作普遍偏向保守，亞股昨日也沒受美股大漲激勵，僅台股在內資力挺、政策利多支撐下，表現較為強勢。富邦投顧總經理蕭乾祥指出，外資受國際政經局勢動盪影響，操作策略「大賣小買」，壓抑指數未能成功站上11,000點關卡，從技術指標來看，此波整理期間約1個半月，若短線出現回檔，10,750點約半年線位置是多方力守關鍵。(工商時報)