花蓮6日發生大地震，花蓮地區零售賣場包括全聯、家樂福、愛買與遠百等，雖然也出現商品散落、輕鋼架毀損等，但所有人員均安。業者強調，開店與否已非第一要務，包括全聯、家樂福、遠百均在第一時間將礦泉水、泡麵與暖暖包等三大物資送至收容中心；特力屋、特力和樂在地門市更投入救災援助，並捐贈上百地墊、禦寒冬被、毯子、兒童睡袋等予安置中心中華國小。花蓮震災讓全台企業有錢出錢、有力出力，特別是在地通路業者更即時投入救災行列；擁有最多門店的全聯福利中心計有13家店，其中就有9家店原本無法營運，但為因應民眾採買需求，儘速整理重啟營業，並將救災三大物資送至收容中心供受災民眾使用。全聯強調，除提供救災中心所需的飲食物資，另全聯慶祥基金會也啟動急難救助服務，家中因地震發生重大變故的民眾，可向全台全聯門市提出急難救助申請。家樂福花蓮店在一整夜搶修與整理貨架，確認安全無虞後，7日一早就準時開門營業，且因應災後民眾需求，家樂福也協調物流優先配送花蓮店飲水、食物等民生必需用品，確保供貨不會短缺；另家樂福文教基金會也和紅十字會、1919食物銀行等救災單位及社會局合作，提供室、內外電暖器、牙刷等盥洗用品及災後手電筒、簡易型瓦斯罐等物資至小巨蛋、中華國小等災民安置中心，在地分店隨時提供必要援助，且開放休息區供災民休息。(工商時報)