為了防止太陽風暴帶來的災害，李來順等多名科研工作者從1988年開始，已在大陸最北的黑龍江省漠河觀測站堅守了30年，一邊對抗零下40℃的寒冷，一邊收集第一手資訊。工作人員寧百齊說，起初，漠河站1年經費只有2萬多元人民幣，冬天地磁觀測房間裡沒有暖氣，儀器開機工作前，要先用電燈泡「烤一烤」。不過，人就沒有這樣的待遇了。台站工作人員在室外走上一圈，進來就是一身白，只能燒點柴，擁抱取暖。那時，當地民眾形容他們「遠看像撿破爛的，近看像要飯的，仔細一看原來是科學院的」。在這裡，有一間特殊的小屋，房屋的建設材料全是「無磁的」，基礎材料是石灰石，房頂是鋁板，門窗是鋁合金，採用的釘子都是銅材質，一點鐵的成分都沒有。李來順解釋，如果建築材料含有一丁點兒鐵的話，人工觀測記錄的資料，就不能反映地球磁場的真實變化。這樣的一套流程，李來順幹了將近30年。從最早手抄郵寄，到如今發展成電腦全自動化操作，設備換了一套又一套。不變的是他早已習慣的伙食，夏天吃速食麵，冬天吃凍水餃。30年來，這裡誕生了「子午工程」首批重要科學成果：磁暴期間電離層與等離子體層物質交換的耦合研究。《中國青年報》26日報導，中科院地質地球所副所長魏勇表示，「打包」漠河站在內的這些台站，子午工程建成了一個以鏈為主、鏈網結合的，運用地磁、無線電、光學和探空火箭等多種手段的監測網路。未來，他們還將以子午工程二期推進為契機，把這裡打造成空間環境綜合觀測基地。(旺報)