效力紅襪的林子偉上大聯盟，首度獲得先發機會！紅襪今(14日)對戰金鶯，林子偉擔任先發9棒游擊手，打完整場3打數2安、包括生涯首支二壘打，跑回1分，另選到1次保送，並在4上和隊友演出1次阻殺，在32610名球迷注目下，紅襪終場7比3擊敗金鶯，奪得本季第11勝。林子偉因波格茲(Xander Bogaerts)受傷，美國時間4月10日上到大聯盟，截至昨天替補出賽2場，1打數無安打，獲1次保送上壘。此役林子偉和霍特(Brock Holt)輪替，本季首扛先發，和紐涅茲(Eduardo Nunez)組成二游搭檔。紅襪此役面對金鶯，1下靠紐涅茲飛上芬威球場「綠色怪物」的3分炮領軍，取得4比1領先。接著2下1出局後，林子偉首度登場，對決金鶯先發提爾曼(Chris Tillman)，2好球球數落後情況下，逮中外角速球敲二壘打，並靠下一棒貝茲(Mookie Betts)的二壘打，回壘得分。3下紅襪攻勢再起，無人出局攻占滿壘，將提爾曼打退，並趁捕手約瑟夫(Caleb Joseph)發生補逸，攻回第6分。8棒沃奎茲(Christian Vazquez)被保送，紅襪再進占滿壘，但林子偉第二度上場，面對金鶯中繼阿魯喬(Pedro Araujo)，纏鬥到第4球被外角變速球吊中吞K。儘管錯失滿壘機會，林子偉改用守備貢獻；4上金鶯4棒亞當瓊斯(Adam Jones)揮出左外野飛球，剛好落在線邊形成德州安打，瓊斯打算趁亂衝上二壘時，右外野手貝茲撿到球後，把球回傳給等在二壘的林子偉，兩人通力合作，讓瓊斯在二壘前出局。瓊斯出局後，紅襪先發E.羅瑞格茲(Eduardo Rodriguez)又被下一棒瓦倫西亞(Danny Valencia)揮出左外野安打，隨後才連飆2K下莊；若無林子偉和貝茲演出那次阻殺，4上很可能讓金鶯攻下第2分。5下金鶯換投，改由萊特(Mike Wright. Jr)接手，林子偉2出局後上場，沉穩的選到四壞球保送上壘，不過沒能替球隊攻回分數。紅襪6下再發動攻勢，得到第7分；金鶯幾乎被壓制整場，7上才趁紅襪換下先發羅瑞格茲，靠3支安打追回2分。林子偉7下第四度上場，再度面對萊特，把握紅中偏高速球，揮出中外野安打；但接下來的貝茲和班尼坦迪(Andrew Benintendi)，沒能適時建功，林子偉只停留在一壘，沒能跑回分數。紅襪雖沒再得分，不過後援投手也在7上失2分後，未讓金鶯越雷池一步；最後9上，紅襪推出巴恩斯(Matt Barnes)關門，雖在2出局後連續被打2支安打，但仍順利守住勝果。林子偉本季首場先發，3打數貢獻2安、跑回1分，另有1K、1保送，打擊率破蛋來到5成。紅襪先發投手羅瑞格茲用104球投6局失1分，另有8K、2保送，收下本季首勝；提爾曼投2局失6分遭KO，苦吞開季3連敗。紅襪開季僅吞2敗，戰績11勝2敗，追平自1918年來隊史最佳開季戰績，依舊在美聯東區暫居龍頭。(中時電子報)