企業要注意了！《勞基法》新制上路後，勞動部已發函給各地方主管機關，說明雇主應在工資清冊中記載事項，包括應在員工每月薪資條上載明「屆期未補休折發工資」，及至少每年通知勞工一次未休特別休假工資，違規將依法可對企業雇主開罰2萬至100萬元。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，依照《勞基法》規定，雇主應給予工資各項目計算明細，在施行細則明確規定要列出勞雇雙方議定的工資總額、工資各項目給付金額、依法令規定或勞雇雙方約定可扣除項目金額、及實際發放金額。新制上路後，黃維琛指出，如果雇主未載明「加班時數換補休時數」等欄位，恐出現應領取加班費金額與實際領得數字不符問題，建議雇主應新增加班換補休欄位，說明累計未休補休時數、選擇補休時數、屆期未補休折發工資時數等細項。舉例來說，勞工本月平日加班3小時、休息日加班3小時，原本薪資明細中應出現兩種加班費欄位，但若勞工選擇將平日加班3小時換成補休時數，就應該把這時數記載進補休時數，呈現完整工資明細。至於特休假，黃維琛指出，依法律規定，雇主應將勞工每年特別休假日數、未休折抵成工資金額，每年定期將清冊內容以書面通知勞工，不管是每月一次、或至少每年一次都要提醒勞工還有多少天特休假未休、有多少特休假被遞延、到期應發多少未休特休假工資等。勞動部提供參考案例版本從簡單至複雜總計有三種，但都要求應把特休假與加班補休等要項明列，雇主可按內容自訂格式，但如果未列法定要求項目，等於違反工資清冊及特別休假規定，依法可罰2萬至100萬元。另外，針對企業應換發屆期未補休加班費該何時發放，勞動部表示，若是補休屆期未休畢工資，應在補休到期日當月份發薪日發放，或在補休到期日後30天內發給；若勞工離職，雇主應在契約終止後，連同應結清工資一併發給勞工。(工商時報)