因應農曆春節將屆，民眾為採買年貨、假期旅遊及返鄉等，預期將湧現大批車潮，大幅提升事故發生率，事故防制工作刻不容緩。為維持春節期間交通順暢及保障用路人行車安全，桃園市警局於春節期間持續藉由強力執法，嚴格取締「車輛不禮讓行人」等違規行為，並積極利用多元宣導管道，將「行人優先路權」觀念深植於民心，如針對初考照民眾，於駕訓班考照課程中教導學員禮讓行人概念及違反規定之處罰，使民眾於取得駕照時即能保持優良駕駛習慣另針對因違規而須參與道安講習民眾，透過再教育方式，加強宣導「行車多禮讓，行人優先行」等尊重行人路權觀念，使違規駕駛人遵守規定，避免再犯。希望藉由擴大宣導活動，籲請駕駛人、行人共同遵守交通規則，透過事前預防、事後矯正功能，深化駕駛人「禮讓行人」之觀念，落實防制高齡行人事故。連假前一周開始，因應傳統習俗，本轄各傳統市場、大賣場(如好市多、家樂福、愛買、大潤發等)、購物中心(如大江、台茂、華泰名品、廣豐新天地、新光三越、遠東百貨、統領百貨、SOGO等)將湧入大量採買年貨人潮、車流，影響高齡行人用路安全，為維護交通秩序，市警局將加強交通疏導，並勸導民眾切勿違規停車，讓民眾能開開心心，順利採買年貨。提醒大家法律沒有假期，為了維護交通秩序與安全，春節期間警察局仍然維持執法強度，尤其針對酒後駕車、車不讓人、闖紅燈、嚴重超速等違規會加強取締，桃警團隊藉由執法及宣導作為雙管齊下，替民眾交通安全嚴格把關，以確保生命財產安全，營造「人守法、車禮讓、路安全」之交通環境。(中時 )