春暖花開，1、2月捎來全台買賣移轉棟數增加近10%的消息，建商大老直言，房市解凍期到了！其中，中南部成交價量表現又比北部地區好，讓外界對2018年的房市充滿期待。1、2月通常不是交屋旺季，卻嗅到了房市的春意。根據統計，今年前2月的6都移轉棟數較去年同期成長了9.8%、不動產經紀業包括房仲和代銷等的實際營業額也比去年同期成長6%；從信義房屋的平均成交價中更顯示，六都房價出現緩跌現象，中南部尤其明顯。根據屋比超省房屋比價平台統計，2018年以來，屋比網站及App每月平均可達300萬的瀏覽量，較去年同期大幅提升3成以上，不僅民眾網路比價看屋的狀況增加，實際進到「呼叫經紀人」諮詢的接單，帶動近2個月屋比經紀人，每人每月接單量也比去年同期增加3倍。雖然近來傳出不少投資客撐不下去、認賠出售的傳聞，但自住客靠自己做功課，大幅議價成功的故事也愈來愈多，顯見房市已經由自住型買家撐起這片天。屋比房屋比價創辦人葉國華分析，2016年實施房地合一稅後，只要在1年內買賣房屋者，會被課徵45%重稅，自住則是6年內房價漲幅在400萬元內免稅，讓短期投資客已經在這2、3年間紛紛退場。指標一 買賣移轉棟數增加大陸建設董事長張良吉說，房市最差的時間已經過了，「現在是解凍期到來！」其實，從公開數字可以發現房市解凍的三大跡象。首先是買賣移轉棟數的增加。2016年全年買賣移轉棟數只有24.5萬棟，到了2017年是26.6萬棟，成長8%。交易量增加持續至今，今年1、2月六都買賣移轉量仍增加9.8%。張良吉認為，買盤進場是因為政府打房力道減弱，民眾預估房價不會大幅下修，加上賣方讓利，都是直接因素。尤其高雄今年1、2月的買賣移轉棟數，近5000戶，年增7.5%；往北走到台南，甚至年增32.2%，在六都中交易最熱。中南部顯然比北部，更讓人感受到房市的溫度。葉國華認為，2017年交易量回升，主因是政A府未再祭出打房新政策，2018年底也有選舉，預計不會再有進一步動作，他預估「今年有望向30萬棟挑戰邁進。」畢竟2012年以後全台平均年度移轉量是30萬棟，高峰時是37萬棟，要回復要30萬棟，才是平均水準。指標二 成屋交易價相對持穩房市的成交量增加，帶動價格相對持穩，這是房市解凍的第二個指標。這個趨勢在中南部尤其明顯。根據信義房屋平均成交價顯示，台中、台南和高雄市，2016年至今年1、2月，即使政府打房，房價仍不動如山。若看雙北和桃園，目前只有新北市持續走跌，台北和桃園在今年1、2月也有微幅走穩現象。華固董事長鍾榮昌說，「我在高雄感受到房市的溫度。」因為交易價量都已穩住。為此華固5年前買入、至今未開發的近千坪高雄新灣區土地，今年決定要動工，就是看好高雄的買氣回升。信義房屋企研室經理曾敬德指出，由於2016年房地合一上路，民眾恐慌要繳稅變多，所以買屋者少、賣屋流動性變低，房子砍價成交狀況明顯；現在政府沒有進一步打房，稅制施行後，民眾也逐漸了解影響性，「現在來看的人變多，屋主心態就會拉高，議價接受度就變低了。」…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】(中時電子報)