春節後賴內閣啟動改組！馮世寬將在下周一國防部長一職，改由國安會嚴德發接任。「地表最狂部長」馮世寬上任後爭議不斷，不時傳出去職消息，不過馮在聲量上卻擁有高人氣，與其大砲性格且以愛護官兵相關，他的狂言狂語，也時常成為媒體焦點。以下整理出大鵬部長歷來的狂語錄：一、請直接稱我「大鵬」：當時蔡政府甫上任1個月，馮世寬直接在國防部網站「部長的話」寫道：「請直接稱我『大鵬』，讓我聽到你們的聲音！」。二、感謝上帝，損失降到最少：2016年7月1日，國軍發生誤射雄三飛彈的嚴重疏失，炸死「翔利昇號」船長黃文忠，馮世寬到高雄黃家慰唁，脫口說出：「大家要感謝上帝，飛彈若射到澎湖，不知要死多少人」。三、我給自己打一百分：2016年09月21日，馮世寬到立院備詢，藍委呂玉玲問馮上任4個月給自己打幾分？馮回答：「我給自己打100分」。四、100分部長應該帶出100分部隊：2017年2月，台中空軍清泉崗基地傳出毒品丟包案，有官兵被驗出陽性反應，馮世寬受訪時被問及給官兵打幾分，馮說，「我想應該還是100分」、「100分部長應該帶出100分部隊」。2016年9月，三軍樂儀隊為國慶操演，馮到場致意鼓勵，也評「超過100分」。五、宋仲基差我一點、金城武不如我：2017年3月，國防部當時正在規劃連續劇，被認為是效法韓劇《太陽的後裔》，盼提升國軍形象；立委莊瑞雄質詢馮世寬時，問到「這個男主角(宋仲基)看起來，有沒有比你當年還要帥？」馮竟回答：「宋仲基差我一點」、「金城武不如我」。六、我選舉的話一定會選上喔：2017年5月，傳出當時林全內閣7月改組，6月馮世寬就會走人，立委江啟臣問及此事，打趣回覆「我選舉的話一定會選上喔！」七、面對質詢仰天大笑：2017年10月，立委曾銘宗就慶富案一事質詢馮世寬，但曾不滿馮的態度，氣得拍桌飆罵，大鵬部長則是仰天大笑兩聲應對。八、幻象飛官被疑投共爆粗口：11月7日晚間，幻象飛官何子雨執勤時於基隆外海失聯，至今仍無下落。當時事發隔天，立委王定宇質詢時提及外界有失聯幻象投共的說法，馮世寬對此種猜測，氣憤地回應：「他X的！」(中時電子報)