中共十九大後，重慶市委公布新一屆政協委員名單，素有中共政壇「不倒翁」稱號的前重慶市長黃奇帆赫然入列，引起廣泛關注。據了解，黃在重慶任職多年，經歷堪稱「六朝元老」，歷經薄熙來案後一度轉往全國人大，現又回鍋重慶出任政協委員。雖說該人事調整有貶職意味，但有分析稱，主要是借重黃在重慶的治理經驗，繼續「發揮餘熱」。據《重慶日報》日前刊登的政協委員名單共43人，包括黃奇帆以及53歲的河南省委副書記王炯。值得關注的是，王炯可能如外界預料，將出任重慶市政協主席；黃入列重慶市政協委員則尚屬首次，先前黃曾任重慶市二屆、三屆、四屆人大代表，九屆、十屆、十一屆全國人大代表。六朝元老 薄案未牽連現年65歲的黃奇帆，曾在上海工作33年，官拜上海市委、副祕書長；2001年10月，黃調任重慶市副市長、期間任職副市長、市長，長達15年，先後歷經賀國強、黃鎮東、汪洋、薄熙來、張德江和孫政才六任重慶市委書記，被稱為「六朝元老」。直至2012年，薄熙來案爆發，曾受薄提拔、公開聲稱與薄共事「配合默契，如魚得水」的黃奇帆竟全身而退，先後在張德江、孫政才主政重慶時，繼續擔任市長，分管重慶經濟領域，「不倒翁」稱號也由此而來。2016年底，黃奇帆卸任重慶市市長職務，再於2017年初出任全國人大財經委副主委，正式「退居二線」，離開重慶，而黃在大陸經濟、房市的相關發言，備受輿論關注。主政重慶 獲中央表揚黃奇帆回鍋重慶，有不少分析認為是貶職，不過，儘管前重慶市委書記孫政才因「庸懶無為」遭受批評，重慶市被中央點名，但黃奇帆主政重慶期間，仍得到中央長期表揚；全國人大財經委副主委任內，黃多次就大陸經濟發展發表觀點，並未「消失」。有分析稱，黃奇帆回鍋重慶，或許是重慶市有意借重黃在重慶的治理經驗，尤其放在對大政方針及各領域重要問題進行協商的部門工作的政協上，還是期望黃能繼續發揮影響力，為重慶建言獻策。(旺報)