自大陸國家主席習近平在去年十九大會議中，提出要探索建設自由貿易港後，相關訊息廣受市場關注。隨博鰲亞洲論壇近日將在海南舉行，習近平預計發表關於「改革開放新舉措」的重要談話，有消息人士指稱，海南可能成為下一個新自由貿易港的選擇地點，開放程度還將超越上海、香港。本屆博鰲亞洲論壇是習近平睽違三年再度出席，同時也是十九大後，大陸首次的外交主場秀，基於大陸中央在今年的政府工作中強調改革開放，新任大陸國務院副總理、習近平首席智囊劉鶴也曾指出，「今年將有重大開放政策，程度甚至超出國際預期」。因此本次習近平談話和對海南未來發展造成的影響，格外受到矚目。境內關外開放為主軸香港《南華早報》報導便引述知情人士稱，被稱為「中國夏威夷」的海南，將在這次論壇上，成為新自由貿易港建設的選擇地點之一。他說，新港口的開放程度將遠高於上海自由貿易區，甚至高於香港。對於習近平出席博鰲亞洲論壇，大陸外交部長王毅指稱，適逢改革開放40周年，大陸計畫採取新舉措。他說，「大家將聽到一系列新改革開放的重要舉措」。據了解，大陸自由貿易港建設圍繞在以「境內關外」為主體的開放基礎，設置確保貨物、人力資源、資本和投資自由流通，絕大多數商品免徵關稅的特定區域，並在金融、營商、稅務環境上作進一步的開放。上海或成陸首個自貿港因此在大陸中央宣布將探索建設自由貿易港後，目前上海、浙江、廣東、福建、海南、天津等省市均正在擬定或已經提出建設規畫，其中上海之方案已報送有關部委，預計成為大陸首個自貿港建設地點。今年博鰲亞洲論壇年會將於4月8日至11日舉行。王毅說，習近平預計會見菲律賓、新加坡、巴基斯坦等多國領導人。港媒報導稱，海南在過去15年內，吸引大量投資，從而建立了可以舉辦國際級會議的資格，並修建新機場、高速公路和一條高鐵，預計未來還將在此機遇上，搭上中央改革開放政策的列車。(旺報)