對於立委曾銘宗日前爆料，國內5大證券承銷商透露，有10多家企業探詢「如何在台股下市、赴大陸掛牌」；對此，連勝文表示，上市櫃公司下市再赴陸掛牌，變數多且複雜，能成功的不多，頂多循鴻海模式，將大陸或海外子公司在大陸掛牌，他感嘆，跟鄰近亞洲市場相比，企業在台灣資本市場的估值實在太低，才是上市櫃公司想出走的最大致命傷。連勝文在臉書po文指出，台灣資本市場持續不振，絕對不只10幾家上市公司想要在台灣下市，轉去上海A股掛牌如此單純！金管會對此似乎不當一回事，但若採取鴻海模式，將大陸或海外子公司在大陸掛牌，加上台灣未上市的生物科技業等新創公司也計畫去香港上巿掛牌，那麼對台灣股市衝擊可想而知。他認為，造成企業出走海外掛牌的最大原因是，台灣資本市場企業估值跟鄰近亞洲市場相較，實在太低，加上短期內全球貿易戰的風險，以及兩岸關係長期的惡化，對台灣資本市場而言，更是雪上加霜。連勝文表示，若上市櫃公司無法順利的以合理價格從資本市場募集更多資金，又如何有能力擴大投資台灣，提升研發能力，促進本地就業呢？再者，對於青年創新創業的也連帶受衝擊。他強調，資本巿場是台灣經濟發展的心臓，負責供輸有如血液般重要的資金；如果扮演類似腦神經中樞的政府已經衰弱，心臟再不好，未來就算是換腦，台灣股市也很難再被救起來了，也就活生生的被一個魯蛇政府搞垮！(中時電子報)