近年來氣候變遷，極端氣候發生機率高升，各地屢屢傳出重大災情，為持續強化防災資源及落實防災社區推廣，新北市新店區公所導入「企業防災」概念，使民間企業能量納入防救災資源，建立公、私部門防災合作關係。新店在地企業裕隆集團十分認同企業防災概念，與公所共同推動「107年度新北市新店區塗潭里土石流自主防災社區推動計畫」，希望藉由企業提供自有車輛，強化防災運輸能量，提升里民災害自救能力。裕隆集團長期以來致力於推動友善環境與在地回饋鄉里之企業社會責任，有感於全球暖化造成的極端氣候的環境問題，屢屢造成災情，希望不能只是災後的復原，期許能做到災前的預防，在此期望下，裕隆集團旗下裕隆建設、裕豐管家與納智捷汽車率先與新店區公所合作，建立公、私部門的資源的夥伴關係，提供車輛進行災前安全撤離及災後協助物資運送，甚至加入新店區土石流自主防災社區的推廣及推動；希望透過裕隆集團的力量永遠跟民眾站在一起，提供所有民眾最安全的保護及保障。新店區長林煌源表示，整合共享公、私部門的資源，提升防災能量，將是我們防災工作未來努力的目標。本次與在地企業裕隆集團合作，建立防災夥伴關係，除共同推動「新北市新店區塗潭里土石流自主防災社區」，落實防災知識與技能於在地民眾外。借重裕隆企業專才，在未來災防階段，可提供企業集團自有車輛，協助物資、人員等運送，儘速恢復原有生活環境，讓民眾能安心、放心，更期盼透過本次合作模式能拋磚引玉，吸引更多企業加入防災工作的行列，打造新店成為耐災的韌性城市。(中時 )