正修科大時尚生活創意設計系「修正」畢業成果特展，27日於駁二藝術特區自行車倉庫亮麗登場！ 「咔卡」、「僵思出沒」、「SIRCALL」在「青春設計節」入圍14件中，正修時尚系就占3組，「新一代金點新秀設計奬」更從64校136系所866件作品脫穎而出，一舉入圍33項，成績斐然。時尚系主任吳守哲表示，成立僅9年的時尚系已拿下國內外一百多項設計大獎，表現相當搶眼。與駁二青春設計節同一天開幕的正修科大時尚生活創意設計系畢業成果展，受到設計界矚目，由前中華藝校校長蔡國彬、高雄文化設計發展協會理事長蔡琇岳等設計界菁英與校長龔瑞璋聯袂為畢展揭開序幕。今年主題為「修正」，運用修正液遮蓋畫面瑕疵並利用修正帶寫字，每一道白都是修正過的痕跡，以透視手法增添修正兩字的細微層次。本次畢業成果特展共有24組作品參展，「青春設計節」入圍14件作品中，正修時尚系就佔了3組，分別為「咔卡」、「SIRCALL」、「僵思出沒」，「咔卡」，是一款雷射雕刻，以各種款式復古相機作為外型設計，主體零件材質則選用椴木板，並以DIY組裝方式讓消費者進行再創作，滿足消費者獨一無二的客製化需求。「咔卡」創作團隊溫淑君、林微雅、林姍諭、陳韻如及許雅筑花了一年多的時間學習雷雕切割，酸甜苦辣在心頭，溫淑君說，第一次學雷雕切割可說是困難重重，從機器操作到實物產出，要經過不斷的測試，失敗再重來、失敗再重來，真的非常磨人，而當測試成功的那一刻，內心的喜悅非常人所能體會，感謝協助我們的師長。獨立創作「SIRCALL」的周冠學表示，以改良pizza原有的包裝結構發想，訴求消費者能夠二次利用pizza盒，將未即時吃完的pizza分裝起來放入冰箱，達到節約資源、愛護地球的效果。「僵思出沒」則根據現代人日趨僵化的思想及行為提出反思及建議的創意繪本。時尚生活創意設計系主任吳守哲提到，時尚系成立至今只有9年，積極參與競賽及設計，從國內的「青春設計節」、「台中A+創意季」到「新一代金點新秀設計獎」甚至到國際競賽如「德國紅點設計獎」、「莫斯科國際平面雙年展金蜂獎」、「ASPaC亞洲學生包裝設計獎」、「日本富山國際海報三年展」等，已拿下一百多項國內外設計大獎。校長龔瑞璋說，時尚系在今年2018「新一代金點新秀設計奬」中，從64校136系所866件作品脫穎而出，一舉入圍33項，入圍率高達78%，並在全國大專院校視傳丶商品設計相關單一科系勇奪全國之冠，實在很不容易。(中時 )