全達(8068)與智冠(5478)昨日晚間不約而同宣佈暫停交易，雙方母體業務並無交集，但全達子公司台灣電子支付及智冠子公司智付寶均有專營電子支付機構業務許可執照，有可能成為政府發放五張第三方支付執照後，出現首宗第三方支付公司的合併案。全達主要業務是電子元件、組件、積體電路、設計及測試儀器之經銷代理及維護，另外，有子公司藍新、台灣電子支付的金流服務貢獻。智冠主要是遊戲軟體發行、買賣，另外，有轉投資遊戲營運子公司遊戲新幹線、智凡迪，遊戲研發的網龍，美術外包的智樂堂，金融科技事業領域，則有電子支付公司智付寶、智通數位等公司。因雙方在電子支付部分有所交集，引起市場揣測。台灣第三方支付起步甚晚，2015年公佈電子支付機構管理條例支子法後，歐買尬(3687)子公司歐付寶搶頭香，率先遞件申請，也在同年拿到第一張電子支付機構營業許可函。2016年網家(8044)旗下國際連、遊戲橘子(6180)旗下橘子支GAMA PAY、智冠旗下智付寶、全達旗下台灣電子支付陸續取得四張的執照，國內總計五張第三方支付執照。不過，不到三年光景，如果今天暫停交易是宣佈第三方支付的合併案，似乎台灣電子支付發展已經從單打獨鬥進入了合縱連橫情況。(時報資訊)