作為三星上半年度的旗艦手機代表，三星Galaxy S9系列(S9與S9+)日前已經在台正式上市。究竟這一款手機的各方面表現是否良好，跟前一代又有何差別，一起來瞧瞧。外觀與S8差距不大 機背指紋辨識挪移值得稱許三星Galaxy S9+採用6.2吋Super AMOLED螢幕，解析度達到2960x1440。機身右側只有電源/鎖定鍵，左側則有音量+/-鍵以及Bixby鍵。頂部則是三選二SIM卡卡槽(2個nano-SIM，其中一個可當microSD卡槽，最高支援至400GB)。底部則是USB Type-C連接部、3.5mm耳機孔、麥克風以及喇叭孔。Galaxy S9系列仍舊沿用虛擬Android系統按鍵。指紋辨識模組則從主相機的右方移到下方，且指紋模組的位置不會太低，比Galaxy S8的設計更為符合人體工學，這一點改變值得嘉許。跑分結果就是漂亮本次測試的三星Galaxy S9+(128GB儲存容量、6GB RAM，丁香紫款式)，搭載的是高通Snapdragon 845處理器。在安兔兔跑分的部分，獲得253641分；在Geekbanch 4則獲得單核心3776分、多核心8973分的成績。在日常生活的使用上，編輯並不愛玩很HARD CORE的遊戲，比較喜歡玩《瘋狂動物園》、《Subway Surf》這一類遊戲，根據實際體驗，在《瘋狂動物園》App，會覺得畫面刷新略有延遲，影響了一些遊戲體驗。雙光圈概念亮眼 相機效果很亮眼機身背面的部分，1200萬+1200萬雙主相機為在中央偏上方的位置，採垂直排列。上方是廣角鏡頭，採用雙光圈(f/1.5、f/2.4)設計，下方則是遠距鏡頭，光圈f/2.4，主相機支援OIS光學防手震、閃光燈，最高可錄製4K  (3840 x 2160) @60fps 影片，以及HD 解析度@960fps、FHD解析度@240fps慢動作影片。前置相機為800萬畫素，光圈f/1.7，支援自動對焦。主鏡頭有兩個光圈的部分，主要是透過系統自動判斷，在光線比較不足的情況自動採用f/1.5，光線比較足夠的地方或時刻，則用f/2.4。如果要強致使用特定光圈，則需要開啟專業相機來調整(點選快門，相機左下角就會出現f/1.5 或是 f/2.4的選項，點按就可以切換光圈)。在實際使用的Galaxy S9+拍照的過程中，可以體會Galaxy S9+相機的表現確實十分良好。不過由於切換相機功能主要靠左右滑動，而部分相機功能，例如景深即時預覽功能，會在相機介面下方出現可調整景深的橫bar，有時在調整景深程度時，相機會判斷成要切換為其他功能，這一點在使用上略為困擾。除此之外，三星Galaxy S9+功能的體驗上，都算相當良好，夜拍效果上，相當使人驚艷，幾乎能拍出彷彿白天的效果。虛擬人偶體驗與升級的Bixby在Galaxy S9系列中，值得一提的就是增加了「虛擬人偶」功能(在相機中切換到「AR貼圖」選項，再點選「建立虛擬人偶」)，之後便會啟動前鏡頭拍攝一張自拍照(建議要脫下眼鏡)，再透過約5秒中的計算就會生成兩個虛擬人偶(卡動化程度不同，可依照喜好來選擇)。根據編輯個人經驗，老實說建立的虛擬人偶還跟我本人差滿多的，然而如果要作為個人GIF貼圖、或者用來錄製個人的虛擬人偶影音訊息(需切換到前鏡頭，選擇「AR貼圖」再選擇已建立的虛擬人偶)，還是覺得可以接受。編輯個人認為，在追蹤嘴巴動作的部分，算是Galaxy S9的虛擬人偶功能中最需要改進的部分。例如，牙齒咬合的情況下嘻嘻笑的表情，S9的虛擬人物就無法完整的辨識並重複出來，這一點有點可惜。畢竟，透過虛擬人偶錄製影音訊息的情況下，傳達表情我想是滿重要的一部分。而在Bixby的部分，三星Galaxy S9+搭載的是Bixby 2.0，相較於去年S8當中的Bixby，可說聰明了不少。在Bixby Vision部分(在相機的自動功能中，點選左下角的Bixby Vision(眼睛)圖示)，新增了翻譯功能(類似Google Translate的相機直譯功能)，還有若選擇「地點」，則將手機拍到天空就會出現天氣資訊，呈現平放(也就是說相機與地面成180度)狀態則可顯示所在位置，都是滿直覺的設計。另外，值得一提的是，作為年度旗艦機，三星為Galaxy S9設計了不少週邊配件，可以對應生活中的各項需求。例如在保護週邊部分，全透視感應皮套(立架式)不僅可以在觀看影片時把手機立起來，有一點類似鏡面質感的封蓋，則也在防指紋按壓的前提下，支援Always On Display內容的閱讀與切換；另外也有軍規等級的立架式保護皮套、LED皮革翻頁式皮套(可根據特殊通知顯示個性化圖示)，此外也能利用全新的DeX Pad，將Galaxy S9+連接到螢幕上，當作類似電腦來使用。在擴充性上跟週邊的選擇範圍上，也是其他三星品牌手機所不及的之處。如果這也是你在選購手機時的考量因素之一，三星為Galaxy S9+所提供的週邊選項，應該很能符合你的需求。總評三星Galaxy S9+由於在外型上跟Galaxy S8系列相當近似，上手後第一時間不會感受到很大的差別。但是主相機的雙光圈、虛擬人偶以及慢動作攝影，還有雙喇叭(支援Dolby Atmos)的效果，體驗過後都很令人耳目一新。(中時電子報)