類比IC廠昂寶-KY（4947）今年將持續受惠手機導入快充IC，以及Type-C結合USB-PD趨勢，加上電視品牌客戶擴大拉貨，法人認為，昂寶-KY在這三大利多簇擁下，昂寶-KY今年獲利將可望倍增成長。智慧手機市場今年雖然成長幅度趨緩，但是市場規模已經相當大，依舊是半導體供應鏈重要命脈之一，因此手機市場的動向仍然具有舉足輕重的地位，對於類比IC廠而言，最重要的莫過於充電功能。觀察目前智慧手機在充電模式上，可分為有線充電及無線充電，有線充電持續導入快充IC，以加快充電效率，彌補電池續航力的問題。法人表示，昂寶-KY現在已經拿下華為、小米及OPPO等品牌客戶，今年第一季陸系品牌相繼推出新機，也持續採用昂寶-KY的快充IC，今年1月起就開始強勁出貨。昂寶也同步在USB-PD市場有所著墨，由於Type-C規格可加大電源傳輸力道的便利性，因此皆必須整合USB-PD晶片，英特爾現在全力推動Type-C接口，加大筆電廠導入力道，昂寶-KY目前已奪下美國及中國大陸客戶訂單，未來將有機會加大在前五大筆電品牌的滲透率，USB-PD晶片也成為今年法人圈關注昂寶-KY營運的焦點。電視產品線上，昂寶-KY現在已經攻入中國大陸數家電視品牌廠當中，且採用昂寶-KY電源管理IC也從先前的電源輸入端，擴大到LED驅動IC、音訊管理源上，單台電視的電源管理IC採購量也從先前1顆擴大到3～4顆，特別是在4K電視滲透率提高帶動下，昂寶-KY出貨將有機會更加強勁。昂寶-KY去年全年合併營收42.48億元、年增16.1％，歸屬母公司淨利達7.96億元，相較前年成長6.41％，每股淨利14.3元，營收及獲利雙創歷史新高。法人表示，昂寶-KY今年在三大產品線出貨皆可望雙位數成長帶動下，營收及獲利不僅有機會改寫歷史新高，獲利相較去年更可望力拚雙倍成長。昂寶-KY不評論法人預估財務數字。(工商時報)