《華爾街日報》報導，1月美國汽車銷售表現平淡。即使美國經濟成長有利汽車銷售，但汽車業界元月表現卻未能為2018年開出紅盤。根據Autodata資料，美國1月整體汽車銷售年增1％至120萬輛，經季節因素調整後的銷售年率，從去年同期1,740萬輛下降至1,710萬輛。美國車市經過去年底強勁銷售後，專家預期今年頭幾個月車市買氣會降溫，但獲利高的卡車與運動休旅車等車種銷售則可能維持強勁。在車市大餅沒有變大之下，美國車商們逐步往高獲利率的車種靠攏。通用1月銷售量年增1.3％至19萬8,548輛，福特年跌6.3％至16萬零411輛。雖然大家業績表現不同，但彼此的卡車銷售量與金額都出現成長。克萊斯勒因為陸續退出租車市場而讓1月銷售繼續走低，年跌13％至13萬2,803輛。相對之下，日系車商普遍交出漂亮成績單。豐田1月銷售年增16.8％至16萬7,056輛，主要是跨界車款RAV4和改版後Camry轎車熱賣帶動。日產年增10％至12萬3,538輛，創其歷年1月最高銷售紀錄。另一日系車商本田1月銷售卻年跌1.7％至10萬4,542輛，主要是其未能生產足夠的運動休旅車來供應市場。WardsAuto.com指出，許多車商因為預期市場買氣降溫，而在首季陸續減產來控制庫存量。美國最大汽車經銷商AutoNation預測今年美國汽車銷售，將較去年下降2.3％至1,680萬輛。外界正密切關注美國減稅和消費者支出大幅增加等因素，如何影響新車需求。部份專家認為許多被壓抑已久的換車需求已買了新車，加上聯準會繼續升息推高車貸利率，促使部份買家轉向中古車。但仍有不少專家看好經濟強勁、低失業率和薪資上升等因素繼續推升汽車銷售。(工商時報)