來自京都米其林星級主廚高木一雄的唯美料理，再度帶來驚奇。4月13日至14日將於香格里拉台北遠東國際大飯店7樓ibuki by TAKAGI KAZUO，推出9道式京都懷石餐酒晚宴，包括以干貝生鮮腐皮、百合根、鮮菇、青豆仁襯鮭魚卵與黑松露做開場，再獻上波士頓龍蝦玉子豆腐湯及主廚特選生魚片，還有每每都會讓老饕驚豔的 「主廚特製8吋」，如櫻餅壽司、照燒艾草麵麩、鮑魚磯邊揚等，另有炙烤「日本和牛」，道道都精彩。除了嚴選當季必嘗的新鮮食材，套餐還搭配5款知名品牌「千代結」系列吟釀清酒，價格每位3,800元＋10％。主廚高木一雄以精湛手藝、美感獨具的京料理著稱。他的京都料理以「季節‧慶典‧創見」為經，而以「味道‧合諧‧用心」為緯，交織成中心思想，嚴選極鮮食材、依四季更迭，用心製作創意且多變化的美饌，展現京料理細膩精緻的藝術境界。這次賓客除可品嘗正宗的京都懷石料理，還可以參加高木主廚獨家於4月15日午間推出的「米其林廚藝教室」，屆時高木將現場演繹開胃菜干貝生鮮腐皮、以及蒸壽司等料理絕活，邀賓客們體驗與星級大廚一同下廚的樂趣，課後再享精緻午間懷石套餐，活動限15位，每位2,500元＋10％。訂位可洽台北遠東飯店。禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康(工商時報)