中國國家主席習近平承諾將擴大開放金融市場，金管會主委顧立雄昨（16）日表示，若大陸方面允許外資銀行可採取一子行搭配許多分行的模式，「對市場是很大的利基」，但因為這可能牽動國銀投資大陸曝險額的敏感話題，金管會將要求銀行做好風險評估。至於仍未正式登錄的國內證券商，顧立雄表示，金管會對券商西進的顧慮，不會像銀行與保險這麼大，只是當年兩岸洽談開放券商合資時，跟現在有很大的變化，依照大陸市場現狀及國內券商資本規模，只要券商做好評估、找到自己的利基，金管會相對顧慮較小，應算樂見其拓展新市場。國銀目前共有13家已在大陸設點，台北富邦銀、玉山銀行及永豐銀行為子行模式，其餘仍是分行，過去大陸潛規則是分行設立3家以上即希望能改制為子行，所有已設立的分行即要納入此子行。這次大陸釋出擴大金融開放內容中，即有允許外資銀行以子行搭配分行模式經營，顧立雄表示，子行業務範圍較大，但以自身淨值作為業務基礎，相對會受限，分行是運用母行的淨值，但在大陸則苦於業務範圍不大。顧立雄說，若未來大陸擴大外資銀大陸分行的業務範圍，且允許子行搭配多家分行，則此開放「對市場將是很大的利基」。但是國內銀行投資大陸有淨值1倍的限制，顧立雄說，不只金管會要強化監理，外界立委也是極為關注，若大陸擴大開放金融市場，允許國銀在大陸可以有一子行及多家分行，業務量勢必會擴大，但就會牽涉投入更多的資本或業務量增大，又會觸及對大陸曝險額的敏感話題，所以要求銀行要審慎評估。先前傳出顧立雄將對金融業西進進行差異化管理，他昨日對此強調，就是依現有法規及投資限額，看各金融機構法遵情況、缺失改善情形，目前並沒有要訂定新的嚴管規定。(工商時報)