美國政府以國家安全為由，下令高通（Qualcomm）延後1個月召開年度股東會，阻撓博通（Broadcom）利用董事改選與高通就收購計畫進行最終對決，博通砲轟這全是走頭無路的高通在背後搞鬼。高通原訂今（6）日舉行年度股東大會，股東將對博通提名的6位董事會候選人進行投票，博通欲藉此讓收購案過關。不料就在大會召開之前48小時，美國海外投資委員會（CFIUS）周日要求高通延後召開股東會和董事改選，CFIUS有權終止可能危害國家安全的交易。美國財政部透過聲明表示，高通股東會延後30日讓「CFIUS能夠全面調查博通收購高通案。」博通表示對此項決定感到「失望」。博通指出，公司在周日晚上被告知，高通於1月29日祕密主動申請CFIUS進行調查，致使高通股東會被要求延期。博通表示，高通顯然孤注一擲，打算延長現任董事會成員的任期，防止股東投票給博通提名的獨立董事候選人。博通周一表示，過去1個月與高通會面時，高通從未對與CFIUS接觸提到隻字片語。「此舉只能視為是高通蓄意不向博通和股東揭露這些消息。」高通上周表示，公司無意延後年度股東會。高通努力讓投資人信服，公司願意與博通合併，前提是博通提出合適的價格和條件。博通計畫在5月中前將總部由新加坡遷往美國，掃除收購高通案的路障。然而高通與CFIUS接洽暗示，博通搬遷總部可能不足以消除國家安全這項考量，進而可能影響交易成敗。美國議員近幾周對博通收購高通案表達關切，部分議員甚至要求川普內閣對收購案展開調查，聲稱如果外國公司未經過CFIUS批准，透過委託書大戰便取得美國公司的控制權，將令人「極度擔憂」。(工商時報)