又到了基金獎旺季，今年由BENCHMARK「指標」與本報合辦的指標年度台灣基金大獎揭開序幕。2017年BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎主辦單位，《指標》雜誌行政總裁兼發行人鮑婉玲昨（31）日宣布第二屆BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎的獲獎名單，共有36家業者在57個類別裡贏得獎項，「年度基金公司大獎」則由安聯投信獲得。《指標》去年首度攻台即指定工商時報為官方媒體，今年依然選擇工商時報為合辦單位。工商時報副總編輯曾上才表示，台灣基金投資人比重不高，但會投資基金的人多為工商時報的讀者，且對基金界報導最多、最專業即是指標基金獎選擇工商時報的主因。鮑婉玲致詞時表示，這些獎項除彰顯基金的績效穩健卓著外，也表彰基金業者對風險管理、關照投資人權益、品牌維護、善盡企業社會責任（ESG）等方面的努力，她指出，非常樂見今年本土業者參與度也相當高，代表本土業者也積極與國際接軌。BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎，金管會也相當支持。金管會副主委鄭貞茂致詞時指出，金管會目前希望將銀行銷售基金的佣金計算方式，由現行基金銷售量，改為一段時間客戶受管理資產（AUM），現已有部分銀行願意主動改以AUM方式計佣，只要有人起頭，成效好，那麼未來的基金銷售方式就可能改變。證期局副局長周惠美也到場頒獎致詞，她指出，為提升國內資產管理業競爭力及健全投信投顧事業經營，已修正「證券投資信託及顧問法」放寬私募投信基金應募人人數上限、開放投信投顧事業得以自己名義為投資人申購基金以推展基金網路銷售平台業務模式、簡化投信事業投資交易之作業規範、放寬全權委託投資業務規範以利爭取國際專業投資機構等客戶，且昨日已經總統府公告後實施。鮑婉玲表示，今年最大不同就是新增實力大獎，期望大家共同深耕台灣財富管理市場，基金業者透過專業基金獎項選拔 ，除精益求精外，更重要是為投資人營造一個更好的投資環境。最令人引頸期待的是BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎的最大獎項 ─「年度基金公司大獎」，入圍角逐的業者有富蘭克林投顧、安聯投信、景順投信、路博邁投信和駿利亨德森投資五家，最後由安聯投信勝出，贏得「年度基金公司大獎」。（相關報導見AA1～AA8）(工商時報)