米其林預計14日發布「台北米其林紅色指南」，將成為台股餐飲業重要指標。宏遠投顧研究部副總陳國清表示，據全球統計，得到米其林肯定，餐廳業績翻倍機率甚高，相關準米其林一星級餐廳包括王品（2727）、興櫃的漢來（1268）及乾杯（1269）最具「星」相，一旦獲得殊榮營運看俏。此外，在觀光飯店業方面，亦有寒舍請客樓、亞都天香樓及雲品的頤宮也頗具星星光芒，成為最新的營運重點。陳國清表示，被點名米其來光環的業者有望帶動餐飯及觀光股本益比調高，高獲利餐飲股受惠。宏遠投顧針對台版米其林餐廳資料做彙整，陳國清表示，台北將成「紅色美食聖經」在台灣評鑑的第一個城市；是亞洲第6個、全球第30個地區，相關餐廳成長潛力倍受看好。他指出，這些美食的第一階門檻，亦是一星米其林及必比登推薦二大盛事，是連鎖餐飲爭取的目標，這二項相對較低的廚藝及維持成本，對於強調「複製」及「成本管控」的連鎖餐飲業者，是可行目標。據統計，在「2018上海紅色米其林指南」四家台灣餐飲集團的餐廳入榜，包括王品「鵝夫人」及乾杯（興櫃）「老乾杯」獲得一星殊榮，雅茗-KY「alma」及鼎泰豐（未上市櫃） 則獲得必比登美食的殊榮。宏遠投顧表示，最有機會奪冠的業者中，漢來代理香港米其林2星，有望受惠米其林熱潮，預估今年每股盈餘（EPS）上看7.37元。至於乾杯自結去年稅後盈餘1.18億元，EPS達6.81元，創歷史新高，公司去年以「上海老乾杯外灘本店」為首的海外事業，加上「乾杯上海新天地店」的業績貢獻，以及引進日本和牛，帶動去年營收、年成長率、獲利同創新高。(工商時報)