奧萬大國家森林遊樂區此時已櫻花盛開，花團錦簇，另泰雅渡度假村為迎接2018年狗年到來，今年春節假期自除夕至初五，祭出破天荒的屬狗免費入園，園區並規畫金犬賀歲慶新年特別節目的影視紅星大會串，讓遊客可觀賞精彩節目表演，還可免費享受優質的泰雅溫泉，將是春節熱門走春景點。南投林管處表示，目前正值奧萬大的賞櫻盛期，園內山櫻花、八重櫻、霧社櫻3種櫻花接續盛開，多彩的杜鵑花、點綴園區，美不勝收；花叢間，彩蝶飛舞、蜂兒穿梭；樹林間，山鳥嬉戲、松鼠捉逐；藍天中，白雲朵朵、鷹揚高歌，讓奧萬大處處充滿春的熱鬧氣息，春天和煦陽光普照，在吊橋上眺望環山與溪谷美景或坐臥草坪上賞櫻、觀鳥，都會讓妳流連忘返。今年泰雅度假村為迎接狗年到來，初一至初四特別規劃「民視藝人春節酬賓大公演」，邀請民視八點檔《幸福來了》劇中的超強卡司歡樂演出，讓遊客欣賞演員們在電視劇外不為人知及幽默風趣的一面，並有歌唱、遊戲互動、還可合照留念，請遊客勿錯過。泰雅渡假村今年並特別祭出絕無僅有的生肖屬狗免費入園方案，遊客入園後不但可觀賞精彩的春節節目表演，感受濃濃的春節氣氛，還可暢遊園區各主題館、並免費享受優質的泰雅溫泉泡湯以及參與幸福、歡樂的原住民歡慶過年氣氛。(中時 )