南投縣集集鎮田寮里名水路720巷28戶的居民，該處住宅係為賀伯颱風及921震災災民所籌建，經由政府協助覓地辦理土地變更及安置，且其建築物係災區民眾透過「信義郷土石流遷村促進會」規劃興建。建商因故未完成建案即倒閉，導致災民迄今仍無自來水可用，經集集鎮鎮長陳紀衡堅持居民用水的基本權利下，極力向經濟部水利署爭取前瞻基礎建設「無自來水地區供水改善計畫」經費補助，順利通過原26戶評比，期間台水公司第四區處亦積極宣導安全衛生自來水之重要性，最終受益戶數增加至28戶，從今年農曆過年前就可不再為用水擔憂！台水公司第四區處長蕭淑貞表示，南投縣集集鎮田寮里名水路2段720巷無自來水延管工程埋設耐用年限40年以上的100釐米口徑延性石墨鑄鐵管，總長約607公尺，工程總經費約新台幣357萬元，已於106年11月開工，並於107年02月上旬完工，可在農曆過年前順利通水。蕭淑貞強調，該項工程造福當地近28戶的住戶能夠有量足質優的自來水可飲用，該里供水普及率亦由87.53％提升至91.25％。當地住戶均感謝經濟部水利署、南投縣集集鎮公所及台水公司第四區處對居民用水的努力，高興的說：「這麼多年終於可以接用自來水了，吃飯洗澡都方便、安全多了」。(中時 )