物理、化學是讓不少國高中生困擾的學科，但若從武俠小說的世界去認識物理和化學，或許就不至於令人毫無興趣可言，大陸專欄作家李開周從銀針試毒、削鐵如泥，到小龍女在絕情谷16年竟能不老的秘訣，以武俠科普理化。武俠小說中的高手往往施起輕功，邁上幾步已數十里，那麼若武林高手和駿馬相較，何者能勝出？李開周指出，據過去人馬大賽的紀錄，若是舉行35公里賽，基本上都是馬贏，但若延長到42公里的馬拉松比賽，則運動員多半勝過賽馬，原因在於馬長距離奔跑時產生的熱量和汗水會被毛髮阻擋散熱，因此人比馬能進行更耐久的長距離運動。現實並無日行千里馬李開周也指出《射鵰英雄傳》裡的汗血寶馬，小說裡能日行千里，但他認為「那是小說家言，為了表現汗血寶馬神駿無敵，現實生活中並沒有這樣的馬。」而小說中大俠使出輕功能追上馬倒是合理的，在馬跑熱、速度放緩時，即使不會輕功的人也能做到。不過即便所謂的「輕功」能讓小說中的歐陽鋒等高手使出「水上漂」，但現實中，奔跑速度必須達到每秒30公尺以上才能達成，其實已超越人類極限。要如《神鵰俠侶》中的小龍女，絕情谷中16年後再見楊過竟容顏未老，李開周指出，除了小龍女古墓派玉女功的修練，另一秘密在於絕情容深達百餘丈，離地心近，引力強，故而時間流逝得慢。銀針試毒時有不靈武俠小說中往往以銀針試毒，然而可發現銀針有時候能驗出毒，有時卻不起作用，如溫瑞安《大陣仗》中捕頭郭傷熊雖常在手中暗藏銀針在飲食中試毒，卻還是中毒而死，原因就在於古人煉製砒霜技術未純，雜質中的硫遇到銀針化合出硫化銀，才會讓銀針變黑，若是純度很高的砒霜或其他種類的毒藥，那麼銀針也試不出來。武俠小說中圍繞著寶刀、利劍的爭奪從未停止，李開周表示，削鐵如泥的兵器雖然存在，但細推「越女劍」能把利劍斬為兩截應不太可能，春秋後期中國製造刀劍以青銅為主，兩劍互砍也無法斬斷。若說當代的冶鐵與鍛造技術，則李開周不得不指出，日本雖習自中國，但後來居上，連清代筆記《北齋鑑錄》也曾寫道：「倭刀甚利，鋒刃甚薄，截凡鐵如斷朽木。」雖說削鐵如泥仍誇大了些，但砍削普通鐵器確實像砍木頭一樣輕易。(旺報)