夫妻怎麼「稅」最省？會計師來教你。若是雙薪家庭或者夫妻雙方所得差距很大，則用薪資所得分開報稅最省錢；但若夫妻所得皆高或來源多元，就可採用全部所得分開計稅。夫妻報稅有三種申報方式，包括全部所得合併計稅、薪資所得分開計稅以及全部所得分開計稅等，後兩者可選擇以夫或妻作為納稅義務人。安永會計師林志翔表示，若為雙薪家庭或是夫妻所得有一方較高的，適合使用「薪資所得分開計稅」，以薪資較高者為納稅義務人，享有扶養親屬免稅額及扣除額等，以降低稅負。林志翔舉例，若夫妻薪資所得分別為250萬、150萬元，股利所得各為900萬與50萬元，綜合所得總額為1,350萬元。若以全部所得合併計稅，減掉扣除額及免稅額後的綜所淨額為1,288.8萬，乘以稅率45％再扣除累進差額134.51萬，應納稅額為445.45萬元。但是若採用薪資所得分開計稅，先單獨計算夫的薪資所得應納稅額，即是250萬元減除免稅額及扣除額後是228.4萬，乘以20％稅率再扣除累進差額13.46萬，為32.22萬元。再計算除了夫的薪資所得外的其他應納稅額，即是1,288.8萬減228.4萬後，乘以45％稅率再扣除累進差額，為342.67萬元。因此應納稅額為342.67萬加32.22萬，為374.89萬元，較第一種方法省下70餘萬的稅額。而若夫妻雙方皆為高所得者，且所得相當，或是收入來源較為多元，資誠會計師洪連盛則建議，這類的家庭就適合使用「全部所得分開計稅」，例如有房租收入或投資收益，或是模特兒、會計師等執行業務所得者。洪連盛舉例，夫妻各有薪資所得淨額100萬及投資收益100萬，若用薪資所得分開計稅，先生就是用100萬元報稅，適用稅率12％，但太太卻要用300萬元報稅，適用稅率30％；但若用全部所得分開計稅，就是各用200萬元報稅，各自適用稅率20％，較具節稅效果。(工商時報)