第1季底以來，A股的修正讓買點再度浮現，法人分析，本月底前陸企必須揭露2017年報及今年首季季報，目前市場評估企業獲利增長穩健，而從先前揭曉個股來看，各產業業績增速回升，預先報喜企業超過6成，穩健基本面有望幫助市場抵抗潛在衝擊，惟國際變數仍多，投資人可伺機分批低接A股基金。保德信中國品牌基金經理人許智洋認為，股市是經濟的晴雨表，上市公司的基本面狀況終將反應在股價上，在總經環境好轉、企業獲利回暖的背景下，陸股的表現短線顯得跌宕，上市公司獲利能力目前並沒有真實表現在股價之上，這反而不失為投資人進場布局A股基金的好時點。許智洋指出，短期陸美貿易摩擦烏雲可能難以揮之即去，但綜合來看，市場當前點位堪稱「機會大於風險」，投資人毋須過度悲觀。第一金中國世紀基金經理人楊國昌表示，陸美貿易關係正處於劍拔弩張的狀態，導致市場避險情緒沸騰，惟基本面穩健上揚的條件沒有改變下，陸股有望在震盪後再度上攻，所以逢回都是加碼布局的好機會，建議投資人採取定期定額的方式，分批進場，降低波動風險。宏利資產管理大中華區股票部高級組合經理謝企剛指出，企業持續向上修訂獲利預測，其中MSCI明晟中國指數最新的2018年每股獲利預期增長更達到21.6％。目前，估值大約是獲利的14倍，仍屬吸引的水準，而且相對於已開發市場較為合理。更重要的是，南下資金由年初至今不斷流入陸港股市，持續為流動性帶來支撐。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，MSCI加入在即，A股市場仍處於全球估值窪地，基本面仍然穩健，在資金面預期升溫下，後市大有可為。A股納入MSCI新興市場指數時程，6月1日及9月3日分兩次各納入2.5％。MSCI依據其新興市場指數被動資金測算，預計初始流入資金為170～180億美元。元大上證50ETF經理人陳重銓表示，大陸經濟轉型升級的大背景下，A股將成為更具代表性的資本市場。建議投資人可以價值投資方式持續定期定額布局表現相對穩健的低本益比、高殖利率的藍籌股為佳。(工商時報)