8K4K螢幕驅動IC、8K電視晶片出現，8K電視面板今年加速量產。面板雙虎占得8K面板市場先機。群創在2017年首度量產8K面板，計畫2018年開始供貨給夏普以及大陸電視品牌廠商。友達85吋8K面板搶進索尼、三星供應鏈，55吋、65吋、75吋主流尺寸8K4K面板可望在今年下半年推出。IHS Markit季度大尺寸面板產品報告指出，8K4K顯示器變得非常熱門，主要因為聯詠、索思等IC廠商已開發出可供8K4K面板用的螢幕驅動IC、8K電視晶片來進行影像升級。其他晶片廠商如晨星、聯發科、海思都加快研發8K4K系統晶片。隨著8K晶片推出，8K電視量產加速。面板雙虎較早布局8K面板市場，搶得市場先機。群創在2017年首度量產8K面板，並完成8K（規格60Hz、65吋）電視的設計與生產，2018年開始供貨給夏普以及大陸電視品牌廠商。夏普提供的70吋8K4K電視已在今年第一季開始銷售，也迫使其他電視品牌跟進。友達8K面板主推品牌大廠，今年三星和索尼所推出的8K電視，都採用友達的85吋8K QD量子點面板。在85吋面板量產之後，接下來55吋、65吋、75吋等主流尺寸8K4K面板可望在今年下半年推出。帶動整體8K電視市場成長的關鍵，是三星和索尼兩大電視品牌的推波助瀾。根據兩大品牌的年度產品計畫，都會在2018年推出8K旗艦機種，尺寸則鎖定65吋、75吋、85吋等超大尺寸面板，預估三星和索尼就將吃掉三星、友達和群創的8K電視面板產能。大陸面板廠方面，包括京東方和中電熊貓都已經著手開發8K電視面板，最快可望在2018年下半年看到產品。IHS Markit預估，2018年8K（7,680x4,320）面板在60吋以上面板市場滲透率約1％，不過到了2020年將攀升到9％。特別是2020年東京奧運將會以8K訊號傳送，預期未來幾年8K面板市場成長將加速。(工商時報)