空調市場競爭激烈，各大品牌搶占市場商機。展現進軍台灣空調市場的企圖，上洋產業引進三菱重工全新家用空調ZSXT系列以及大馬力的ZRT系列，重金禮聘日本國際巨星阿部寬為年度代言人，透過阿部寬精湛的演技，完美演繹三菱重工內斂高品質的空調科技，滿足消費者多元的需求。三菱重工空調行銷及營業部部長渡邊清指出，上洋產業代理三菱重工空調產品兩年來，業績突飛猛進，在銷售上屢創佳績，扎實的服務團隊也為三菱重工空調在台灣的消費者心中建立了良好的口碑。上洋產業董事長吳明富表示，上洋產業今年同時引進三菱重工空調的家用及商用空調，更能滿足不同客戶層的需求，透過全台經銷通路的合作，為國人提供節能、省電、高舒適的空調品質，也為上洋創造亮眼的成績。ZSXT家用系列採用三菱重工最新技術，提升30％的能力與超過10％的能效，室內機採時尚弧面設計，榮獲歐洲A’DESIGN AWARD銀獎的殊榮。大馬力ZRT一級能效，能力最大的10.0kW機種，送風距離最長20米領先業界，適合台灣常見的長型客餐廳格局。針對異常氣候，ZSXT機種也加強暖房能力，抵抗冬季寒流的侵襲。19分貝的寂靜音設計，再次突顯三菱重工空調引以為傲的靜音低耗能訴求。在商用空調的布局上，三菱重工空調與上洋產業雙方攜手展開銷售計畫。專為長時間運轉設計的三菱重工商用空調，室內機與室外機亦提供更具彈性的組合設計，超過40種型號可滿足各種不同業態的設計需求及室內風格。(工商時報)