曾為百貨股王的關中（8941）昨（30）日公告，2017年擬配息現金股利8元，以昨天收盤價72.5元計，殖利率達11％。關中指出，除了毛利挺住30％，業外處分大陸合資事業挹注近2億元，推升獲利創近年新高。關中今年2月合併營收1.64億元，月增7.98％，受惠北美專業戶外烤肉用品通路Barbeques Galore業績持續成長，加上安全閥既有客戶放大拉貨力道，累計前2月合併營收3.16億元，3月訂單出貨仍旺，估今年首季業績有望正成長。關中去年第3季受惠美國Barbeques Galore共24家門市優化效益顯現，加上瓦斯桶開關業務保持穩定成長，儘管受到新台幣升值影響，但是整體毛利率仍然能維持在30％水平；加上轉售大陸合資案股權業外貢獻，處分利益挹注約為人民幣3,900萬元，業內外皆繳出亮麗的成績。關中以Fact.MR最新報告預測，2017年至2026年全球戶外庭園家具市場將以年複合成長率5.7％的速度達到約79億美元市場規模，整體市場保持良好發展前景；關中看好美國經濟成長動能持續向上，帶動美國家庭及朋友舉辦戶外烤肉宴會活動的頻率提升，可望促進整體烤肉用品市場需求持續增加。關中去年完成Barbeques Galore通路門市調整，並深化線上網路商城與線下門市的O2O行銷布局，今年前2月平均單店月營收貢獻已達美金10.7萬元、年增26％。此外，在美國總統川普加深貿易保護主義趨勢下，美國消費者對當地品牌的消費意識隨之升高，有助激勵關中品牌Grand Hall、Barbeques Galore通路業績。(工商時報)