打開網路，盡是鋪天蓋地的投資資訊、理財文章，「投資」已是現代人生活中的一部份，如何創造被動收入、達到財富自由，是普羅大眾必修的課題；在多元的投資方式中，債券類投資商品，最吸引追求長期穩定投資人的目光。大部分的債券都是由公司或政府，用以籌措資金拓展業務或公共政策，多數人對債券總抱持著保本且穩賺不賠的迷思，以為投資債券基金就是放著收利息。事實上，利率波動下，影響最大的投資商品正是債券；今年一二月份由於殖利率快速上升，債券型基金不論投資等級或高收益債，普遍有1~2%左右的損失。美國新任聯準會主席鮑爾首次在國會談話中，明確指出經濟成長及通膨加溫，將加快升息腳步；市場預期今年升息次數將從3次上升為4次，再加上川普總統的減稅政策及考慮取消關稅豁免，後續效應將增加聯邦政府預算赤字、促使美國政府舉債、推升美元、讓全世界物價受到影響，使得債券殖利率面臨極大壓力的挑戰。基金公司將各類型、產業、地區債券包裝為基金型態銷售，多數人不會留意的是，投資債券基金需要付出多少成本，基金贖回後，報酬率扣掉了申購手續費、信託管理費、保管費再加上期間價格變化及物價通膨，報酬率已然與多數投資人的期待相去甚遠。網路時代的投資人要獲得資訊比過去容易許多，只需稍作功課就能破除迷思，了解自己的投資產品。更精明的P2P借貸平台投資人等於投資未經包裝的原始債權，利用互聯網金融去中介化、投資資訊透明的特性，投資人在合格的P2P平台能清楚知道投資的每一塊錢去向。【郭錦駩小檔案】・債權商城 CEO・資策會FinTechBase金融科技專家・中國社科院金融博士生・前宏達電研發主管・FB「愛老婆運動」粉絲團 版主(中時電子報)