深澳電廠環差案過關，猶如上演一齣官場現形記，昔日環保鬥士詹順貴，今日變身為燃媒推手的環保署副長！核能流言終結者黃士修質疑，為何蔡政府會搞到無暇顧及空污和碳排，也要火速推動燃煤電廠開發案？他說，這正是昔日環保律師詹順貴屢屢背叛環團的秘密。黃士修昨(15)日在臉書提到，自己原則上支持深澳電廠計畫，因為燃煤有空污，但不是全國空污主因，燃煤是有碳排，但缺電立即損害更劇。對於環保署副署長投下關鍵一票，讓深澳電廠環差案通過，他嘲諷是「火力阿貴再現美技救援」，同時也揭露詹順貴屢屢背叛環團的秘密。黃士修指出，深澳電廠計畫是很老的舊案，由於地方及環團抗爭，台電推了超過十年推不動，幾年前一度放棄，從長期電源開發計畫中移除。不料，審查會議上，八票贊成修正通過，八票主張重做環評。瞎子也看得出來，環評委員的意見嚴重分歧，這是一個極具爭議的開發案。詹順貴卻說，深澳電廠是一個環差案，如果變更案較舊案好，就不須重做環評。所以，他作為會議主席，投下關鍵的最後一票。九比八，審查通過。而環保律師詹順貴剛上任環保署副署長，他是這樣承諾的。「政務官沒有任期保障，個人存在最大的功能，就是在追求經濟發展的同時，不降低對環保的標準，守不住就是我該離開的時候。」另一例子是大潭電廠緊急發電機組需要重做環評，詹順貴一手主導翻盤通過。詹順貴因此被封為擁火副署長，氣得在臉書上怒嗆網友。「你哪裡看到阿貴擁火了？」結果他的下一句，卻是開始鼓吹燃氣發電，徹底改寫天然氣是火力發電的定義。更何況，這次的深澳電廠，可是阿貴當官之前最痛恨的燃煤，現在還是給過了。再看離岸風電環評案，這些環評案爆量提出，詹順貴一度揚言拒收，在臉書上發廢文嗆聲能源局，不要置身事外，結果卻是超速審查，海岸線大放送。前陣子重啟核二的新聞鬧得沸沸揚揚，詹順貴跟那些反核團體可沒吭聲，妥妥地為政治服務。前陣子重啟核二的新聞鬧得沸沸揚揚，詹順貴跟那些反核團體可沒吭聲，妥妥地為政治服務。黃士修最後結論說，這些假貨佔據了代表環團的話語權，成就了政客上下交相賊的體系，才是摧毀台灣環境的真正兇手。對於外界諸多批評，詹順貴稍早在臉書貼上一篇法律教授意見，意圖反駁通過此案是法律問題，但網友仍不買帳，直批這是執政黨習性，「想要的時候違法都沒關係，不想要的時候就拿法來搪塞」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/NuclearMythbusters/"
        target="_blank" rel="nofollow">黃士修臉書</a>