獨董難覓，龍頭公司也為難。國泰金控27日在金管會公司治理公聽會反應，現行獨董選任的利益迴避規定嚴格，如獨董配偶或二親等內親屬為公司受僱人；兩年內獨董與配偶出任負責人、董監或經理人的公司與公司有業務往來，都不能出任獨董，但未來所有上市櫃都要設獨董，且審計委員會還要三席獨董，獨董將難尋。國泰金昨日是由副總經理翁德雁代表出席，強調現行規定若獨董人選的配偶、二親等以內、直系三親等親屬為公司受僱人，就不能提名為獨董，但受僱人範圍可能更廣，國外是會明訂一定等級以上經理人或高階幹部才受限。其次，獨董人選及配偶出任負責人或董監、經理人的企業，若在二年內與公司有業務往來，也不能出任獨董，翁德雁說，這可能只是一次性業務，往來的金額可能只有10多萬元，企業這種小額一次性業務往來可能不少。她指出，如美國紐約交易所即規定往來金額100萬美元以上才算，Nasdaq則規定20萬美元，建議金管會也應訂出一定金額，否則未來所有上市櫃公司都要搶獨董時，一家至少二到三席，有1千多家公司要搶人，獨董兼任家數及任期又有限制，未來要找合格獨董人選真的太難。台北大學教授林國彬則反應，審計委員會要求三席獨董，若公司有兩派相爭，兩大股東若無法確定拿到一定席次，就去全力攻獨董席次，掌握審計委員會，阻擋所有提案，將無助公司治理。顧立雄表示，會請國泰金及各界提供國際相關作法，若合理且沒有明顯產生利益衝突，可以研議朝放寬方向修改，至於林國彬所提的問題的確已出現部分個案，但個案與金管會推動獨董制度是不同層次的問題，不能因實務執行上有困難，就不推動。顧立雄表示，若擔心審計委員會被把持，可以增加董事及審計委員會席次，但這種個案與公司資本額、股權結構等都有關係，也無法以個案來設計制度。(工商時報)