北市信義警分局23日下午16時許，在永春市場商圈實施金融機構防搶演練，將假扮「財神爺」與「大頭佛」的2名搶匪制伏逮捕，情境逼真令路過的民眾、學生驚叫連連，成功完成防搶通報、攔截圍捕作為。農曆新年即將到來，化身為「財神爺」與「大頭佛」的2名搶匪，在「財神到」的背景音樂下進入銀行跳加官，歡樂的氣氛令銀行行員們喜迎財神，不料，「財神爺」打開手上元寶盒內暗藏的槍枝，開槍射擊保全人員，並挾持在櫃台領錢的女性民眾，「大頭佛」則跳上櫃台，喝令行員交付數疊現金大鈔，行員佯裝配合，趁機按下警鈴通報。「大頭佛」聽到警鈴大作，嚇得立即奪門而出騎車逃逸，五分埔派出所獲報後旋即由線上警力趕赴現場，成功的將人高馬大的「財神爺」制伏，平安營救遭挾持的人質；此時派出所員警除通報鄰近分局線上攔截圍捕外，分局偵查隊、鑑識小隊等也趕赴現場查訪、勘察採證，不久「大頭佛」亦遭圍捕落網。信義分局呼籲，春節期間，各金融機構、銀樓、當鋪等大量財物資金匯集處所，除增設有效防盜設備外，並應加強內部訓練，熟悉遭遇強盜、搶奪案件等標準作業流程，冷靜應付歹徒，迅速通報員警到場實施攔截、圍捕、追緝等偵查作為，以發揮警民一體，提高偵破能力。(中時 )