由矽谷孕育起家的貿聯-KY，從一開始的基因就與傳統台系連接器、線廠商不一樣，靠著獨門的「忍功」，耐心「等」科技新創小客戶慢慢長大。儘管一家成功的科技新創公司後面，代表著無數的失敗案例，但甜美的果實就讓該公司一舉成為台灣「特斯拉（Tesla）概念股」的代表。董事長梁華哲更自豪的是，貿聯吸引著一堆慕名而來的客戶，替公司長期營運埋下「有機成長」的種子。此外，經營走美式風格的貿聯，同樣善用美式企業擅長的併購、募資手段，持續擴充事業版圖、拉大營運規模，並樹立競爭門檻。梁華哲指出，該公司位於全球共有「14+1（含美國總部也有生產線）個」製造基地，不僅能迎合就地供應或分散風險的客戶需求，也不懼貿易戰的威脅。梁華哲說，今年貿聯現有的多項產品線都有不錯成長，整體營運成長20％的目標可輕鬆達標；至於中期的目標，則是在2020年，成為受客戶肯定之全球領導企業。從營運表現來看，貿聯目前的單月營收已拉高到17億元水準，在連接器、線族群的地位晉升至前三大。若單就各項產品線來看，儘管現階段的主力產品如資訊領域的擴充基座、電動車方面的馬達或充電將線束，都延續著之前強勁成長，但「半導體設備」無疑是今年和未來幾年的潛力新星。梁華哲說，近年來拜電動車、大數據、人工智慧、挖礦…等需求，半導體的需求很強，另外，中國大陸近年傾全力發展半導體產業，在美國制裁中興通訊事件之後，更將激發他們自主開發的決心，整個中國大陸市場就更大了。從半導體設備廠角度來看，以往佈局大陸不多，但現在則是相當積極，最近就有個在微影設備領域「非常大咖」、與台廠淵源很深的客戶主動找上門。梁華哲強調，半導體設備用的線束要能耐得住瞬間大電流，且訊號要精準，必須隨時偵測位置，技術較為精密，在整個製程中絕對不能出問題，客戶不在乎線束的價格，但極度要求品質和服務，進入的門檻很高。他透露，貿聯是以馬來西亞廠作為發展半導體設備線束的重心，以線束配合端子組裝完後出貨。事實上，貿聯佈局半導體設備已有一段時間，直到去年第四季才算正式出貨，但貢獻全年度的營收已有1％。對於今年展望，梁華哲當然是高度樂觀，成長一倍不是問題。但從法人角度來看，在基期不高的狀況下，甚至有機會「數倍」成長。(工商時報)