國際快遞龍頭DHL進入台灣已長達45年，是最早進入、也最了解台灣的國際快遞公司，去年底領先同業在台灣開辦行動支付台灣Pay，讓收件民眾可以使用台灣Pay繳納關稅。DHL台灣總經理朱耀杰說，隨著全球跨境電商網購快速崛起，加上消費習慣改變，民眾不見得會在家收取郵件，年輕人出門可能不帶現金，因此收款方式也要與時俱進。以台灣來說，有政府支援的項目通常有較多資源可以宣導、推動，例如現在政府已陸續將民眾必付的款項，如水、電、瓦斯等納入可以行動支付的項目；雖然其他國際行動支付陸續在台灣開放，但台灣Pay的可用範圍更加廣泛，如上述這些公用事業款項都是日常生活必付的款項，再加上眾多銀行的支持，都讓台灣Pay充滿動能與潛力；因此DHL經過慎重評估後，選擇台灣Pay成為合作對象。另一方面，朱耀杰說，由於台灣Pay是由華南銀行擔任領頭銀行之一，且華銀一直是DHL台灣的最主要往來銀行、長期合作愉快，為了發展新的行動支付，雙方一談之後就一拍即合，DHL也很高興能夠一起推動行動支付在台灣的發展。目前DHL在台灣Pay的運用上，在貨件進到台灣海關、確認貨件稅額後，DHL會主動以email通知收件人海關稅額，並在同一封信上附上台灣Pay的QR code，收件人就可以在運務員上門前，就透過台灣Pay繳納關稅等相關費用，無須等到運務員上門後再用現金交易。朱耀杰說，目前是進口到台灣的貨件，能夠使用台灣Pay支付，未來希望擴展至出口貨件，例如到DHL服務中心臨櫃寄件的寄件人，也可以臨櫃掃描台灣Pay的QR code來支付運費。除了在行動支付領先外，DHL更持續在台灣投資，北中南共有13座服務設施、擁有超過350輛運務車，都是在地的國際快遞龍頭，此外，每年還持續投入資源在台灣，2017年就投資了近新台幣1億元打造全新高雄服務中心，顯示DHL看好台灣未來發展。談到DHL，朱耀杰說，全球B2C跨境電商發展快速，國際快遞也因此呈現爆炸性成長，而DHL在全球220個國家與地區擁有據點，是最有經驗的國際快遞專家。在台灣，DHL採取開放的合作關係，希望強強聯手，製造雙贏，目前與中華郵政、全家便利商店、7-11等都有合作關係，讓消費者能透過綿密的據點來寄送或領取信件、包裹；取件部分只要透過DHL的「自選遞送服務」線上系統，就能輕鬆安排，24小時都方便。目前DHL除原有的送貨到府服務外，現在的彈性取件選項更有DHL「智取櫃」、中華郵政「i郵箱」、掌櫃，以及全家便利商店，共計超過4,500個取件點，取件最為便利。朱耀杰說，建設便利取件方式，與導入便利的行動支付台灣Pay相輔相成，都是希望讓消費者的生活更輕鬆，據點持續擴增，深入到消費者的生活圈、交通網中，讓消費者「有感」便利，進而養成使用習慣，讓消費者跨境購物，就像在隔壁買東西一樣便利又快速。朱耀杰強調，看好台灣Pay的發展，除了政府在後面的推動外，效率也起來了，未來更期待政府持續推動電子化的環境、工具，讓流程更簡化、更便利，能打造出一個更為嶄新的美好便利世界。(工商時報)