賴清德身為中華民國行政院長，卻再三驗明正身自己是「堅定的台獨工作者」。台灣民主基金會執行長徐斯儉，日前在華府公布一份民調結果，「若中國大陸武統台灣，受調者是否願意為台灣而戰」？39歲以下受調者，有70.3%回答「是」，26.5%回答「否」。他以此數據向美方證明，台灣年輕人所謂的「天然獨」其實是「反統一」，並有高度自我防衛的意願。故且不論民調題目是否加工設計、刻意引導，徐斯儉的陳述，意欲為何？聽到賴清德不斷大放厥詞，北京方面當然不會裝聾作啞，遠在太平洋彼端、中國駐美大使崔天凱，接受中國國際電視台（CGTN）專訪時表示，沒人能夠阻止中國統一，還說如果無法和平統一的話，將會用「別的方式」。對此，美國國務院發言人被媒體問及到崔天凱言論時，透過電郵方式回應說，「美國依據台灣關係法，仍會持續對台軍售」。擺明只把台灣當成美國軍火商的提款機，真是被人賣了還在幫忙數鈔票。賴清德這位務實的台獨主義者，既無改善兩岸關係的主觀願望，也無突破兩岸僵局的相應對策，國防部重複反斬首軍演，蔡總統首度海上閱兵，民進黨政府當真「不在壓力下妥協、不在威脅下讓步」，準備和大陸在軍事上一較高下？既有「天然獨」、「反統一」，年輕世代的力挺，甚至不惜為國捐軀，這麼有底氣就直接宣布台獨，公投「正名制憲」，實現「台灣第二共和」，何必老打嘴砲，凌遲台灣人民。法理台獨，李登輝、陳水扁、蔡英文在位時辦不到，賴清德一樣做不到，永遠維持現狀，不可能亦不可行，一昧以拖待變，台灣將掉入束手無策的困境，陸委會主委陳明通在立法院答詢時表示，「中華民國憲法」與「兩岸人民關係條例」，才是處理兩岸事務的鑰匙；然而，沒有兩岸同屬一中的「九二共識」卻是不其門而入，陳明通沒說出口的「中華民國憲法」就是一中憲法，「兩岸人民關係條例」就是一國兩區，大陸也裝作沒聽懂。什麼樣的政府會不惜把年青人送上戰場當砲灰？蔡英文稱讚賴清德是個誠實的人，言下之意，自己所謂的維持現狀，只是善意的謊言！(旺報)