大陸兩會（全國人大、政協會議）目前正值召開期間，預計至下周才會結束。2018年兩會確認了全年的經濟數據目標，在GDP方面，將中國國內生產總值增長定在約6.5％左右，一反過去4年來連續下調經濟成長率目標值的作法，顯示官方對於經濟狀況持續好轉持審慎樂觀態度，預期經濟可望持續震盪打底。失業率方面，為了全面反映就業狀況，今年首次將城鎮調查失業率作為預期目標，將城鎮調查失業率訂在5.5％以內，城鎮登記失業率則訂在4.5％以內，且預計新增城鎮就業人數達1,100萬人以上。其他經濟數據方面，將消費者物價指數（CPI）年增率訂在3％左右、財政赤字率訂在2.6％、進出口預期穩中向好以達國際收支基本平衡、續推動污染物排放量繼續下降，促使單位國內生產總值的能源耗損下降3％以上。另外，兩會這次更闡明供給側結構性改革須持續取得實質性進展、整體金融槓桿率保持基本穩定、各類風險有序有效防控。整體而言，在經濟轉以高質量發展下，官方不再追求經濟數據的高度目標，2018年設定的經濟數據目標大致如市場預期，且大致圍繞在防範金融風險、精準脫貧、污染防治等三大任務上，預料相關政策與舉措將持續推出，雖然對政經情勢或有影響，但預期以短暫波動為主，反可從中尋找其衍生之相關投資機會。兩會中的報告所提到的重點政策則有(1)加速建設製造強國：除了大力推動積體電路、5G、飛機引擎、新能源汽車、新材料等產業發展外，更明確表示將創建「中國製造2025」示範區，以全面提升產業品質。(2)加速科技創新：將改革科技管理制度，使績效評價導向重視結果、承擔重大科技任務的科研人員給予靈活薪酬制度和獎勵措施、推動雙創（大眾創業、萬眾創新）示範基地建設；(3)推動消費升級：關注消費投資新需求、新變化。(4)推進鄉村發展：將實施鄉村振興戰略，推進農業供給側結構性改革、全面深化農村改革、推動農村各項事業全面發展；(5)加大生態保護：推行生態環境損失賠償制度，完善生態補償機制、推動鋼鐵等行業超低排放改造、實施柴油貨車超標排放專項治理等措施。(6)促進民生改善：建立房市長效機制、提高個人所得稅起徵點，增加子女教育、重病醫療等專項費用扣除額。陸股在今年農曆年後反彈，惟上檔遭遇套牢反壓再陷震盪。由於至3月中旬前為兩會召開期間，過往經驗顯示兩會召開期間指數跌多漲少，故預期指數將續震盪以嘗試打底為主。惟觀察盤面，在藍籌股與權值股漲多拉回之際，中小、創業板個股獲資金轉進而補漲，顯見資金仍持續輪動，後續只要國際股市不再出現連續急挫，陸股呈類股輪動、兩會後上漲機率高，以及MSCI正式生效在即，預期陸股可望再次震盪向上挑戰。(工商時報)