去年，卡西歐（Casio）G-SHOCK腕表的全球出貨量正式破億，為史上最受歡迎、最具辨識度的腕表之一。拆解這款經典不敗運動表的神話，並邀請素有「G-SHCOK之父」之稱的伊部菊雄，以及3位分屬不同領域的潮流大腕現身說法，還原這些年來我們一起瘋迷的G-SHOCK，究竟在紅什麼。歷經70年代的「石英危機」及兩次石油危機，老牌製表重鎮瑞士逐漸走下坡，積極擁戴創新技術、尤以日本為首的亞洲製表業開始逆轉勝。1983年，以消費性電子產品起家的卡西歐，推出世界第一款主打「耐衝擊」腕表的G-SHOCK DW-5000C。在此之前，無論是機械或石英表，均被視作精密脆弱的貴重品。耐衝擊成核心理念卡西歐的研發團隊首將機芯置於中空構造的表殼，僅利用幾個支撐點與表殼連結，一方面吸收來自外部的衝擊，讓機芯內的石英震盪器多了一層防護，同時以具吸震效果的聚胺脂製作表帶，從裡到外提升腕表的耐衝擊特性。這不僅是G-SHOCK的命名由來（G代表重力；SHOCK代表耐衝擊），也是自35年前第一款G-SHOCK推出至今不曾改變的核心理念。「耐衝擊腕表」的創意雖源自日本，但幕後功臣，是美國卡西歐公司製作的首支G-SHOCK電視廣告。廣告中，一只被冰上曲棍球員擊中的DW-5000C腕表運作如常，不僅引起廣泛討論，後經當地電視節目實際驗證並無虛假，助G-SHOCK以「防摔手表」之名迅速走紅。大力支持街頭文化美國的街頭文化，自90年代開始被日本潮流雜誌及服飾店大力追捧，原本只做海外販售的G-SHOCK腕表，逐漸在日本年輕族群之間廣泛流行，短短幾年內便衣錦還鄉。但真正打開G-SHOCK的全球知名度，並於去年達成驚人紀錄的主因，得歸功於G-SHOCK投射出的生活態度。它致力將音樂、運動、潮流、藝術等多元文化結合年輕人的生活態度，同時大力支持街頭文化，與DJ、街舞、滑板、潮牌及塗鴉藝術家跨界合作，逐步建立G-SHOCK的品牌識別及認同，成為年輕世代的潮流表率。持續創新內外強悍此後，G-SHOCK在耐衝擊構造下，開始拓展強悍的內在性能，加入新技術提高手表的附加價值，如搭載各種可用於運動項目的功能，如適用於足球賽的計時碼表，或是對衝浪及釣魚十分實用的潮汐及月相顯示；加入藍牙連線功能以連接手表與智慧手機，方便佩戴者的生活需求；成功開發可同步接收GPS、藍牙及世界六局電波的三重接收機芯模組，讓腕表接收更精準時間；採用獨創的太陽能充電系統，除確保各項功能穩定運作，也減少定期更換電池的困擾。至於風格與外觀設計，G-SHOCK的冷光顯示發展，猶如一部電子錶的液晶進化史，從不同顏色的LCD，到透過EL背光所浮現的圖樣，及至反轉LCD以降低在夜間活動期間的亮度，皆豐富了電子表的迷人樣貌。身為腕表的色彩先驅，G-SHOCK亦透過各種樹脂上色（如鏤空或混搭色模）、鍍膜及印刷技術，開拓了腕表設計的不同想像及可能。(中國時報)