壽險龐大資金投資國內固定收益比重下降中，金管會關切。金管會副主委鄭貞茂昨日在「2018全球經濟趨勢與債市展望會」中致詞時表示，壽險業過去投資公債的比重都有超過1成，去年卻跌破8％，且投資不動產比重偏高，「這是不健康的情況」。目前金管會已委外研究修法，讓REITs商品更活絡，壽險資金也有去處。鄭貞茂表示，國外壽險業者的投資部位有八、九成都投資在國內固定收益商品，而我國的壽險公司投資在國內固定收益商品比重不到二成，相對來得低，投資在不動產比重卻達4％，比率相對國際間高，這是不健康的狀況。壽險業投資在國內固定收益商品比重下降的趨勢令人憂心，鄭貞茂指出，其實不動產投資信託（REITs）是不錯的金融工具，台灣過去有很多REITs，但近幾年卻很少發行，一個原因是利率太低，另外則是國內REITs現在的經營者大多為金融機構，而非不動產專業機構，而金融機構經營模式多半只是持有到期賺取租金，沒有去賺資本利得。鄭貞茂表示，為協助國內REITs發展，並協助壽險業去化龐大資金，金管會已委請信託公會進行相關研究，未來會再鬆綁法規讓REITs市場活絡。鄭貞茂也說，壽險公司投資持有的商業不動產為了因應會計準則要求需定期評價，而REITs天天有報價，壽險公司若持有REITs可讓財報更為透明。信託公會目前委託律師研究後，初步擬有三方向修法。一是修正不動產證券化條例第四條，放寬不動產的定義，讓REITs也能投資綠能相關產業，像是風力發電機等，投資範圍擴大。二則是修正不動產證券化條例第17條，讓公募REITs投資開發型不動產的比重可以更為彈性，現行法規是公募REITs投資開發型不動產上限是30％，而私募REITs已放寬到100％。第三個則是程序面的修法，讓REITs在投資不動產時可採「備查制」，因為不動產投資有時具有時效性，由核准制改為備查制將可更靈活、機動地操作。(工商時報)