佳世達(2352)聯合艦隊版圖再增加5G網通，與明泰策略聯盟合作，布局物聯網商機，結合2017年所收購的工業電腦友通、POS製造商拍檔，並整合明基智能解決方案，優化異業結合綜效，擴大出海口，佳世達董事長陳其宏信心喊話，在打通AI和IOT的任督二脈後，今年佳世達營收和毛利率肯定較去年成長，過去四年佳世達的營收已經增加了200億元新台幣。佳世達董事長陳其宏今天表示：「佳世達核心技術能力是「Display」、友通和拍檔是「Computing」，如今再結合明泰「Connection」，一來完整聯合艦隊版圖，再者提早布局5G新型態商機，強化軟硬整合解決方案的即時大數據分析及服務創新能力。」除了解決方案，佳世達另外兩大策略，陳其宏表示優化現有事業產品組合持續優化，提升獲利才是重點。目前高端產品，如：電競、專業繪圖顯示器、4K及高階工程投影機，出貨穩健，而車載代工也進入營運健康模式。醫療部分，南京蘇州明基醫院營運健康。至於明基透析已經開始量產出貨人工腎臟，以台灣為基地點，未來會打入中國及東南亞市場。看準高階銀髮商機，明基聽力旗下的虹韻助聽器營收去年成長20%，會持續布建門市通路，放眼中國及東南亞市場。(時報資訊)