旅遊業者雄獅（2731）在營運規模擴增、本業獲利回升下，2017年創下合併營收267.83億元、稅後淨利4.54億元、每股盈餘6.5元的「三高」紀錄。董事會決議擬配息5.2元，盈餘配發率達8成，以今（23）日收盤價127.5元計算，現金殖利率約4.08％。雄獅2017年合併營收267.83億元，年增22.44％，雖然毛利率降至11.96％歷史低點，但在費用控制得宜下，營益率自0.68％回升至1.61％，帶動歸屬業主稅後淨利達4.54億元，年增達83.35％，每股盈餘6.5元，營收、獲利、每股盈餘均創新高。雄獅去年第四季合併營收65.27億元，季減14.8％、年增26.2％，為歷史第3高。毛利率11.61％，優於第三季11.05％、低於前年同期12.32％。營益率0.59％，低於第三季1.87％，但較前年同期負0.4％由虧轉盈。在營運規模提升、本業維持獲利下，雄獅去年第四季歸屬業主稅後淨利0.64億元，雖因步入淡季而季減55.44％，但較前年同期低檔跳增4.41倍，每股盈餘0.93元，低於去年第三季2.07元，優於前年同期0.17元。雄獅表示，去年台灣旅行業穩健成長，受益國際社會衝突降低、航空與郵輪運力擴充，景氣持續復甦及台幣升值亦強化國人出國旅遊意願，並帶動雄獅去年長、短線出境遊均出現大幅成長。雄獅去年營運恢復強勁動能，公司表示，主要受惠全球化布局、核心競爭力延伸、產銷市場拓展、加速人才育成等效益持續奏效，並持續貫徹精準行銷、分眾市場、差異商品、區隔定價等策略，「文創力」對去年營收加值的表現相當亮眼。雄獅指出，去年以獨有3C營運模式結合「郵輪+」概念，推出獨特郵輪包船體驗，開創郵輪旅遊藍海市場。而轉投資的雙獅聯合國際旅行社則以「旅天下」品牌積極搶攻廉航客群，去年營運已轉虧為盈，目前以同業加盟型態整合社區型旅行社脈絡，以期擴大市占率。展望今年，雄獅去年底攜手保保旅行社合設「雄保旅行社」，強化入境遊業務布局，今年前2月合併營收亦維持11.92％年增率。3月雖布入旅遊淡季，但下旬起郵輪行程首度結合日韓賞櫻元素，盛世公主號2獨包航次可望挹注營收動能。此外，因應目的地旅遊已成為未來市場發展的主流趨勢，雄獅繼布局美國、加拿大、紐西蘭、澳洲、大陸港澳、日本、泰國後，已正式進駐英國倫敦設立第25個海外服務據點，力求深化歐洲市場旅遊元件及供應鏈採購管理，進而掌握品質、提供客戶價值的微笑曲線。(時報資訊)