人氣女神影后林依晨與影帝劉燁為主演的電視劇《老男孩》，2日搭檔登上湖南衛視直播節目元宵晚會，現場飆戲，演技爆棚，開頭先是配音《一代宗師》的經典片段，林依晨充滿感情的語調及情緒到位，十分符合宮二心理，受網友及觀眾好評。林依晨透過抽籤即興配音卡通動畫 《佩佩豬》，不但一人分飾兩角，還學著佩佩豬講話時不斷發出小豬「勾勾」聲，十分有趣可愛，表現精彩 ，更因此上了微博熱搜 。最後與劉燁以三種不同的音樂背景詮釋台詞(悲淒版)林：聽說你要走了劉：是的林：要走多久劉：三年林：那我可怎麼辦啊劉：再嫁吧~(不可能的任務版)林：聽說你要走啦劉：是的林：(打噴嚏) 要走多久劉：三年林：三年....那我可怎麼辦才好啊劉：你聽我說~買盆麻辣小龍蝦看著它，見蝦如見我林：但如果我把蝦吃了，記不起你怎麼辦?(開心版)兩人手足舞蹈邊對戲林：聽說你要走了劉：好開心啊~是的林：(哈哈哈) 要走多久劉：太開心啦~三年林： (啊哈哈哈)  三年....那我可怎麼辦才好啊劉：很簡單，3/4湖南衛視金鷹獨播劇場看《 老男孩 》吧!林：哎呀，好主意!!對戲中還為兩位新劇《老男孩》加詞宣傳，顯示默契十足，引發現場笑聲不斷，皆對於兩位演員的表演報以熱烈回應。(中時 )