兩年一度的北京車展拉開帷幕，作為全球最重量級的車展之一，本屆北京車展吸引了1200多家展商參展，除了有眾多老牌跨國車商的首發新車亮相，展車中也不乏新面孔，例如摩拜定製汽車、特斯拉（Tesla）等，憑著互聯網和新科技快速生長的造車新勢力，挑戰著舊有山頭。特斯拉「Model 3 」第一次來到了亞洲，就是在中國大陸亮相。除了北京車展，Model 3 將在接下來幾個月在大陸展開巡迴，廣州、深圳、杭州等城市都將見到它的身影。這次亮相北京車展對特斯拉意義重大。「新造車勢力」量產車登場，傳統車商也推出新車，成為車展看點之一。在大陸的互聯網勢力，共享經濟佔有一席之地，橙色、黃色、綠色等，大陸大街上充斥五顏六色的共享單車，均為互聯網出行平台委託製造商打造的定製版。如今，共享汽車也出了時尚定製版。在北京車展上，摩拜定製版共享汽車高調亮相，最大續航里程達350公里。橙色車身，醒目的「MOBAI」白色標誌，車頂上架著一輛輕巧的摩拜單車。摩拜定製版共享汽車，是一款名為DEV1的純電動汽車，內部搭載了摩拜專用車載系統，用戶登錄摩拜帳戶即可使用車輛，並且還能完成從使用共享汽車到開啟共享單車的無縫銜接。海外車商帶來的新車，依然是車展上的關注焦點。備受關注的特斯拉「平價版」車型「Model 3」首次在亞洲亮相，引來大批粉絲圍觀。這款新車續航里程357公里至539公里，預計中國大陸市場售價會超過32萬元人民幣（約140萬台幣），配備多的車型可能接近50萬元人民幣。儘管價格略高，這款新車還是會對國產新能源車型的銷售產生一定壓力。目前，特斯拉中國官網已經開始接受Model 3試駕預約，但鑒於其50萬輛的全球訂單和嚴重不足的產能，中國大陸車主想要提車，至少要等到明年。根據大陸發改委本月中旬公布的時間表，年內新能源汽車外資持股比例限制將開放，這意味著特斯拉大陸獨資建廠的進度可能加快。(旺報)