全國工業總會昨（17）日進行全面改選，選舉結果幾乎依照先前所協商規畫名單「照章演出」，台塑集團總裁王文淵以壓倒性票數獲選為理事長、監事會召集人則由潘俊榮續掌，3位副理事長則分別為苗豐強、林明儒與詹正田，工總新五巨頭正式成軍。屆滿卸任的理事長許勝雄，被推舉為名譽理事長，隨後進行的交接典禮，冠蓋雲集，包括行政院長賴清德、立法院長蘇嘉全、內政部長葉俊榮，以及經濟部長沈榮津等都親臨現場祝賀。沈榮津並在會場頒發經濟專業獎章予許勝雄。昨天選出的理監事會，是依據十大產業代表提出的推薦名單、並開了8次協調會後所產生的名單，與前一屆相比，換血逾三分之一，其中，機械公會理事長柯柭希、東和鋼鐵董事長侯傑騰、工信工程總經理江啟靖及營造公會理事長張榮味等，在這次改選中分別基於產業代表性、年輕世代及區域平衡的考量，成為「新」一屆常務理、監事。不過，認真說來，在常務理、監事會中真正的新面孔是張榮味，其他不管是柯拔希、侯傑騰及江啟靖都是由現任理、監事「躋」身為常務理事，也代表工總逐步進入「世代交替 」的階段。有人擠進、就有人被擠出，建大工業董事長楊銀明，在這次改選的競逐中落榜，未能留在常務理事會中，只擔任理事。在理事會中，也有一位「新鮮人」是現任立委顏寬恆。他是以瀝青公會理事長身分，由建材工業產業類別所推薦而入列，同樣地，他也屬於工總的新世代，他的父親顏清標，曾擔任兩屆工總常務理事。(工商時報)