每當辭歲迎新之際，那一枚枚精巧、寓意吉祥的錢幣，就會在人們的手中傳遞和穿梭，為我們展現出一幅禮尚往來的溫馨「錢景」，見證著人們的遠近親疏和人情冷暖，同時折射出「錢」在傳統文化中所具有的神奇特性。辭歲、守歲 壓歲到賀歲一提到傳統賀歲文化和錢幣的關係，大多數人首先想到的一定會是長輩給晚輩的壓歲錢。在古代，錢是神聖的，型圓而孔方，代表著天圓地方的宇宙萬物；然而同時金屬自身的穩定性和稀有性，也使的各種金屬鑄幣逐漸成為人們崇拜的對象。因此，在春節這個中華民族舉國歡騰慶祝的日子裡，贈送親人以各種錢幣或錢幣製品，來達到祛災祈福的美好願望，是再自然不過的事情了。求福 與祈福在當代，賀歲錢觀念的轉變，伴隨這各種新興賀歲產品的衍生，年年都有精緻的生肖郵票、生肖紀念幣及各種不同形式的賀歲紀念品出現。直至今日，隨著金銀產品不斷豐富，傳統的賀歲錢也開始為更多的現代金銀製品所替代。它們傳承了傳統貨幣文化和歷史，也受到廣大錢幣收藏者的喜愛。過年壓歲禮 新進化 文化紅包可贈可藏而今年甫發行的2018年賀歲銀幣便是從賀歲壓歲錢演化而來的。今年的賀歲幣主題為「福到家」，再次完美演繹了賀歲銀幣中的豐富的文化內涵和美好寓意。幣面中央鐫刻著乾隆皇帝手書的「福」字，底部襯以「百福」篆書字樣紋飾；以條案、天球瓶、牡丹、蝴蝶、燈籠等元素組合設計，喻意著吉祥納福、喜迎新春。今年比較特別的是: 增加設計了一套五款的精緻紅包封裝，能因應不同贈送的對象來精選合適的喜氣包裝，不僅讓壓歲紅包能拿來收藏錢幣，更是一款可禮可藏的珍貴紀念品。(旺報)