工業電腦大廠研華（2395）公布2018年3月自結合併營收43.89億元，月增達48.02％、年增9.36％，刷新歷史新高。累計首季合併營收113.55億元，雖季減3.44％、仍年增達13.48％，創同期新高、歷史第3高，表現符合市場預期。研華表示，以區域別觀察，3月以歐洲地區年成長最強勁，大中華市場與北美市場則穩定成長。以事業群來看，則以智能系統事業群（ISG）、嵌入式運算核心事業群（ECG）與智能服務事業群（SIoT）表現相對亮眼。以首季各地區營運狀況來看，研華表示，仍以歐洲與北美地區成長最為突出，大中華市場則持續穩定成長。就事業群觀察，則以智能系統事業群（ISG）與嵌入式運算核心事業群（ECG）表現較突出。展望後市，研華財務長陳清熙先前預期，歐洲與大中華兩大區域上半年將維持穩定成長動能，美國地區則自去年下半年起穩定復甦，恢復正成長趨勢。董事長劉克振對研華今年成長動能樂觀，表示營收及獲利將續拚雙位數成長。研華為搶得物聯網下一階段發展布局商機，今年將在全球撒網布局，以深耕在地經營，持續加強既有全球布局優勢。同時，近期已入股土耳其、日本系統集成商，並取得海華18％股權，以「共創模式」建構工業物聯網生態系，強化垂直領域影響力。(時報資訊)