以人民幣計價、中國版原油期貨──「上海原油期貨」下周一（26日）將在上海國際能源交易中心掛牌交易。業界認為，此舉將提高中國在全球石油市場的定價能力，也是中國擴大對外金融開放的重要舉措。「人民幣石油」將成為現實，開始挑戰「石油美元」的主導地位。2017年，大陸石油進口量4.2億噸，對外依存度近70%，是全球第一大原油進口國和第二大原油消費國，近年國際油價波動劇烈，中國石油產業鏈相關企業面臨較大的風險，經營發展的不確定性大大增加。原油期貨有利於為陸涉油企業提供有效的風險管理工具。九國倡議去美元化此外，2017年，俄羅斯取代沙烏地，成為全球最大的原油生產國，而中國作為最大的原油進口國。石油美元的局面就此改變，用人民幣來為原油計價的聲音開始出現。中國、俄羅斯、伊朗、委內瑞拉、印尼、馬來西亞、泰國、安哥拉、巴基斯坦等九個國家紛紛向「去美元化」亮劍，在貿易中揚棄或減少美元的使用而改用其他貨幣。對沖基金管理公司（GAMA）的管理合夥人兼首席投資官Levinson指出，中國推出人民幣計價的石油期貨合約，將震驚那些沒有關注這一領域的投資者。此外，分析師布蘭登·史密斯（Brandon Smith）也表示，人民幣的崛起，對作為世界貨幣的美元可能是致命的打擊。史密斯表示，北京可以對世界主要的石油國，例如沙烏地施加一些實際的壓力，以人民幣結算原油，目前兩國正在就此協商。美元價值受打擊不過，現在對石油美元的最後打擊可能從今年3月26日中國原油期貨上市開始。據了解，上海原油期貨可交割油種共有7個，包括杜拜原油和上扎庫姆原油、阿曼原油、卡塔爾海洋油、也門馬西拉原油、伊拉克巴士拉輕油，以及國產的勝利原油。史密斯表示，美元的價值在很大程度上取決於它作為石油貿易工具的用途。「而當這種情況消失後，我們很可能會看到美元的價值強勁而穩定地下降，」未來人民幣就有機會成為全球主導貨幣。但也有分析不同意以上看法，中化集團首席研究員王能全指出，石油美元是上世紀70年代中期布雷頓森林體系解體後，世界貿易和世界石油市場發展的必然結果。石油以美元來進行計價和結算，自有其內在邏輯，中國的原油期貨離人民幣取代石油美元的預期還差很遠。(旺報)