由國台辦批准的「海峽兩岸學生棒球聯賽」複賽，4日在北京開幕，國台辦副主任龍明彪出席並開球；前一天國台辦主任劉結一已先會見了台灣參賽代表，凸顯大陸對兩岸青年交流的重視；劉結一希望台灣同學深入感受北京，期望通過比賽和交流增進了解，建立友誼，成為好球友、好兄弟。值得一提的是，或為顧及兩岸情感，相較近來大陸在國際賽事上硬將台灣稱作「中國台北」，在4日的活動皆以「中華台北」稱之。CSSBL海峽兩岸學生棒球聯賽是去年大陸為了增強兩岸青年交流，特別開辦的兩岸體育賽事，由國台辦交流局批准，今年邁入第二屆。去年由時任國台辦主任張志軍到場開球，今年雖改由副主任出席開球，不過新任國台辦主任劉結一3日已先在國台辦與台灣參賽代表會面。劉結一充分肯定舉辦兩岸學生棒球聯賽的積極意義，稱讚兩岸學生投身棒球聯賽既是揮灑青春激情，也為兩岸同胞交流注入生機活力；希望越來越多的兩岸有識之士、志同道合之士關心和支持兩岸青少年交流，為兩岸關係和平發展做出積極貢獻；他希望台灣同學深入感受北京，期望兩岸青少年通過比賽和交流增進了解，建立友誼，成為好球友、好夥伴、好兄弟。相較去年第一屆的開幕式，台灣啦啦隊表演，大陸青年武術表演，今年增加了大陸啦啦隊表演，兩岸啦啦隊女孩各個著熱褲動感熱舞，以球會友也以舞會友。(旺報)