電競顯示卡散熱風扇廠動力科技（6591）3月合併營收1.64億元，創下歷年同期新高，且較去年同期大幅成長98.03％，首季合併營收4.2億元，則為單季歷史新高，且與去年同期相較大幅成長96.71％，主要在於下游高階顯示卡供貨吃緊，帶動顯示卡用散熱風扇出貨量大幅增加。動力受惠於近期高階的電競顯示卡熱銷及挖礦需求不減，市場缺貨狀況持續延燒，帶動整體高階電競顯示卡散熱風扇的需求大幅提升，動力科技首季電競用風扇出貨量大增，初估光出量就較去年同期大幅成長逾八成。動力表示，第一季虛擬貨幣挖礦潮延續，帶動高速運算電腦（HPC）相關產品急單湧現，公司高效節能散熱風扇的出貨量明顯增加，另外大型電競賽事與直播平台的蓬勃發展，成為電競相關硬體產品的主要成長動能，帶動高階電競用散熱風扇的需求持續增加，今年整體出貨量成長動能強勁。動力表示，今年輝達（NVIDIA）將推出新一代12奈米製程的Volta繪圖晶片系列，新一代Volta繪圖晶片較目前的Pascal架構運算效能大幅提升50％以上，帶動整體電競相關硬體產品的升級需求，預估隨新世代繪圖晶片相關風扇產品的功能及效能提升，今年整體出貨價格可望進一步提高。此外，動力今年將持續擴增車用空調風扇中高階車載應用領域，並跨足掃地機器人、空氣清淨機等智慧家電市場，公司已耕耘多年的多角化領域發展將會在今年有明顯成果，預期將有助於提高客戶分散及優化產品組合之效益。動力進一步表示，今年動力致力於提升自動化生產比重及人員配置效率，以期降低上游零組件漲價對公司獲利的影響，目前缺工問題已告一段落，自動化產線導入效益預期將逐季顯現，今年預估產線持續擴充後，總產能可望提高二成以上，今年隨缺工問題減緩及自動化產線擴增，以及電競新世代產品推出，再加上車載、家電等利基型應用產品出貨量增加，毛利率表現有機會優於去年。動力對於2018年展望維持樂觀的態度，主要在於高速運算顯示卡需求量大幅增加，帶動高效節能風扇出貨量明顯提升；今年輝達（NVIDIA）計劃發表新一代的繪圖晶片，可望帶動電競相關應用產品新一波的升級潮，大幅提升中高階散熱風扇的需求；此外，動力今年也將擴大車載、家電等新興產品應用佈局，預期應可為公司營收獲利再添成長動能。(工商 )