18日，北京經濟技術開發區依託北京亦莊保稅物流中心，採用大陸自主智慧財產權的最先進機器人技術路線，建成了大陸首個跨境電商智慧型機器人倉庫──北京跨境電商智慧一號機器人庫（簡稱智慧一號），將正式啟動跨境電商網購保稅業務，屆時北京地區的跨境電商企業可以在此享受到就近的智慧化跨境電商服務，廣大市民也能更加便捷地買到放心優質的進口商品。智慧一號最大的亮點是採用大陸自主智慧財產權的最新技術機器人進行操作管理，可以實現自動倉儲管理、自動揀貨、自動分揀、自動查驗等。智慧一號效率驚人與傳統庫房相比，機器人的揀貨效率是人工揀貨的1.8-2.5倍；機器人預計每天工作8小時可處理包裹1萬單／天，是人工僅處理的4倍；存儲面積也較比傳統庫房可多存27%的貨物。庫內使用的機器人由開發區內企業水岩科技和ET保稅合作，採取分散式非線性控制，可以實現集群控制、獨立運行、主動避讓、編隊作業等功能，是國內最先進的物流機器人技術。勞動力將逐漸轉移下一步，智慧一號將繼續針對人工智慧在跨境電商場景應用的創新型實驗，採用機械臂、自動出貨等最新技術，用機器人代替人工作業，實現全流程智慧操作，同時持續保持設備技術、運營管理的領先水準，努力打造中國領先、世界先進的跨境電商機器人庫，幫助解決物流企業所困擾的勞動力成本逐年提高、北京勞動力逐漸轉移等問題，為北京市疏解整治促提升、強化首都功能做出積極貢獻。(旺報)