太平洋公園從東大門夜市出發，順著「陽光電城」的螺旋梯向上走，漫步平緩的觀海步道，經過生態池就可以抵達景色優美的「太平洋公園」。占地20多公頃的太平洋公園前身為北濱公園及南濱公園，經過重新規劃整合，不僅新增多項運動遊樂設施，也透過裝置藝術將園區點綴得更有特色，如：MarryME大聲公、巨型LOVE相框等，在太平洋海景的襯托下，成為情侶甜蜜約會的勝地。公園臨著海岸鋪設「濱海自行車道」，遊客可騎乘單車，近距離欣賞太平洋的蔚藍，將東海岸的美麗收藏在心中。鯉魚潭鯉魚潭是臺灣最大的堰塞湖，環鯉魚山的地景彷彿隔絕了外界，遼闊的潭面隨著氣候時而迷濛、時而清澈，當薄霧未散，遠方的山稜氤氳，縹緲若仙境；當日光驅散了水氣，翠綠的山巒跌宕，與映照湖面的倒影勾勒出絕美的山水景致。鯉魚潭除了可在長約5公里的棧道漫步，或踩著自行車環潭，欣賞沿路山峰不同視角的遠近高低；若想一親山間芳澤，鯉魚山也設有多條森林步道，登高望遠，別有一番滋味。每年4至5月是鯉魚潭賞螢的季節，螢火蟲閃爍微光在山邊飛舞，成為夜間生態旅遊的熱門據點。豐濱芭崎休息區花東海岸公路省道台11線上最具戲劇張力的髮夾彎，本身即是知名地標，而芭崎休息區位於彎道的另一側延伸，地域狹長，位處制高點，盡頭是一片浩瀚的深藍汪洋，視線清晰時甚至能遠眺公路在山巒間蔓延，除了賞景陶冶性情，也招來眾多攝影好手，從各個角度捕捉無窮盡的美好。瞭望臺上設有投幣式望遠鏡，可遠觀也能近看，用雙眸細細描繪南方磯崎海灣、龜吼海岬及新社海崖的一草一木；也能沿著木棧道漫步向下，行至盡頭的平臺及草地歇息、乘涼，淘空煩憂。（本文由花蓮縣政府提供）(工商時報)