日勝化(1735)公告於今(24)日接獲公開收購人日本AICA Kogyo Company Limited以書面通知，表示正式取得日勝化50.1%的股權。而此次收購並不影響公司營運，原經營團隊都將留任。日勝化也將於3月7日召開107年第1次股東臨時會，會中將進行董事二席及監察人三席的補選案。根據了解，日勝化被收購後不會解散、不會下市；AICA Kogyo預計取得日勝化過半董事席次，不過董事長何文杰及總經理黃長澤將繼續留任。而日勝化及旗下持股100％子公司，包括肯美特材料科技、東莞寶建高分子材料、克哲國際貿易及博帝（上海）貿易等多家公司，都會全數併入AICA Kogyo集團。日勝化總經理黃長澤曾表示，AICA Kogyo為室內建築板材業者，屬於複合化學領域，這次公開收購案，類似產業垂直整合，透過從上游原料至樹脂產品的一貫性生產，以提高競爭力，亦有利日勝化打入東南亞市場，以及在建築業務的擴張。日勝化目前主要產品PU(聚氨酯)營收比重占61.5%，產品為合成革織物塗層與貼合、鞋用接著劑、油墨用載體、水性PU、反應型熱熔膠、鞋底材用微孔發泡彈性體、TPU等；架橋劑占了20.5%，產品為木器塗料用、軟性食品包裝用多層膜貼合，以及塗料特化占了17.7%，產品為紫外光固化單體、中間體。Aica Kogyo Company Limited成立於西元1936年10月20日，為東京證券交易所上市公司主要經營化學製品接著劑、建築材料等產品。(時報資訊)