蝦皮拍賣、露天拍賣、PChome等網購業者，挫勒等！臉書Facebook 今 (12) 日宣布，正式在台推出 Marketplace(拍賣市集) 功能，要提供用戶更安心與便利的拍賣交易環境。國內前幾大網拍平台如蝦皮拍賣、露天拍賣、PChome、momo、Yahoo網購相關、博客來、淘寶、樂天、東森購物、PAZZO、OB嚴選等，各擁一片天。Facebook的Marketplace 功能，早在 2016 年就已推出，台灣則進入最近一波開放名單中，正式加入該項功能。Facebook表示，每月有 5.5 億人在 Facebook 社團上進行買賣行為，Marketplace功能推出的目的，就是要讓用戶以更簡單的方式進行買賣，目前Marketplace已在全球64個國家上線。臉書表示，販賣商品的步驟相當簡單，只要拍照上傳、簡單描述商品、進行定價，就可成功將商品上架，上架後的商品會出現在所有搜尋該地區的用戶頁面上，供用戶選購，賣家也可以同時在 Marketplace 與另一個買賣社團上架商品。在用戶決定購買物品後，可直接從 Marketplace 傳送訊息給賣家，表達購買意願並出價，後續便可透過雙方同意的任何方式討論購買細節，不過，Facebook強調，在Marketplace上任何支付款項與出貨運送的細節，是由買賣雙方自行決定的，Facebook不介入其中的物流與金流服務。(中時電子報)