83歲高齡的中醫大師呂仁和是中醫防治糖尿病、腎病的大家。臨床上，他常叮囑患者注意飲食、運動等方面調節；在日常生活中，他同樣強調，食飲有節，辨證施動。呂仁和認為，飲食非常重要，不能餓，也不能吃太多，六、七分飽為宜。一個人的標準體重是身高減去105，比如身高180公分，標準體重大概就是75公斤，應該把自己的體重保持在標準體重上下10%的範圍內。葷素搭配 均衡飲食呂仁和說，穀、肉、瓜、果、菜各有不同營養素，均衡飲食才能使人體獲得充足的營養。在均衡的原則下，提倡多食蛋類、奶類及蔬菜，少肉食。雞蛋、牛奶均富含優質蛋白質，是極好的鈣來源；蔬菜熱量低，膳食纖維豐富，可增加飽腹感。肉食肥甘厚膩，多食易困阻脾氣健運，釀溼生痰。但絕對禁忌，則加速肝臟脂肪堆積，增加肝臟負擔，加重脂肪肝和肝細胞損害風險。呂仁和每天要吃3枚大棗、1個核桃。大棗益氣養血，核桃仁補腎潤腸。堅果富含不飽和脂肪、人體所需氨基酸及微量元素，在補腎健骨、活血化瘀的同時，可益智健腦、潤腸通便，對老年人、便祕者及腦力勞動者較宜。呂仁和喜歡運動，因運動在健康長壽、養性調神等方面具有重要作用。但他強調，須根據自己的情況選擇適合的運動方式、運動量和運動時間。每種運動都有其特點，快走、跑步、球類、器械健身等劇烈運動，能夠強筋壯骨、降低體重、血脂和血糖，但已有重要器官疾病者則不宜。調息、緩慢起蹲、八段錦、五禽戲、太極拳等輕緩運動，以及雙手十指交叉活動、手腕足踝活動、伸展活動、挺胸收腹活動等動作，同樣能通經活絡、行氣活血、調理臟腑，幫助五臟改善功能，提高人體免疫力。業餘時間，呂仁和將八段錦、太極拳和近代一些健身運動方法相結合，編了一套「十八段錦」操功法，透過全身各部位輕緩而有力度的活動，起到健身作用。呂仁和都會練一遍「十八段錦」後再吃早餐，這一習慣已堅持30多年。「十八段錦」運動量不大，但每次練完後，全身輕勁而有力，很適合體質較弱、沒有條件做大運動量鍛鍊的腦力勞動者，對糖尿病患者尤為實用。書法養生 心神統一中醫認為，喜、怒、憂、思、悲、恐、驚等情緒是導致疾病的重要原因。呂仁和常叮囑患者少著急、少生氣。他很推崇王蒙提出的兩個說法。一個叫「智慧的沐浴」，就是用自己的智慧，洗刷自己，看看自己有哪些問題。另一個叫「思辨的快樂」，就是說既要勤於思考又要善於思考，透過不斷思考、學習，使自己獲得智慧，變得快樂，提高抵抗生活中不良刺激的能力。呂仁和閒暇時常練書法，他說，書法也是養生之道。筆墨可養生、寄託情懷，還能靜心怡情。能調節情緒，促進人的身心健康，陶冶情操，賦予生命積極向上的活力。書法能養神，養神能練意，有效減少或避免心理對生理的干擾，其作用不亞於練氣功、打太極拳，使書家形神一體，心身統一，從而健康長壽。(旺報)