大陸2、3線城市「搶人大戰」愈演愈烈。《新京報》報導，武漢市推出新政，留漢大學生可申請大學生租賃房，價格確保低於市場價20%。降低本科以上學歷人口落戶門檻、建設大學生安居房、大學生買房打8折等等，武漢市近年來在「搶人大戰」中，孵化出事業留人、感情留人、待遇留人等一系列的「留人新政」。除武漢外，多地也推出相關大學生優惠政策。今年1月1日，成都開始實施條件入戶和積分入戶「雙軌制」，規定45周歲以下全日制大學本科畢業生等各類人才，可直接落戶；鄭州提出「智匯鄭州」人才新政，對新引進落戶的博士、35歲以下碩士、本科和預備技師（技師），3年內按每人每月1500元、1000元、500元（人民幣，下同）的標準發放生活補貼。長沙、成都、濟南等2線城市則紛紛拋出「送房子」「送戶口」「送錢」等措施，以積極的姿態加入新一輪的城市「搶人大戰」和「留人新政」當中。不少2、3線城市的留人政策不僅向高端人才發力，同時加大了普惠力度，政策著力點擴充到畢業生最為關心的戶口、住房、創業扶持等各種需求上，「零門檻」落戶、購房租房優惠、現金補助等措施，基本成為引進人才的「標配」。競爭越充分，利好就更多。不論是「搶人大戰」還是「留人新政」，各地頻頻「加碼」，「戰爭」愈演愈烈，這對於人才向上流通、實現資源優化和地方可持續發展，無疑是一場深刻的變革。2、3線城市的這一做法，可以倒逼1線城市在「搶人大戰」「留人新政」等方面不甘落後、有所作為，設法謹防人才流失。最新數據顯示，今年前兩個月，北京、上海、廣州等人才需求量最大的50個城市，白領平均月薪為8730元，同比增長2.9%。北京、上海平均月薪突破1萬元大關，領跑全國，深圳、杭州緊隨其後。一個地方的發展在於人，地方活力也在於人，引入人才對地方的好處不僅僅是財政收入、養老金繳納，更是一個地方未來的希望。這些年來，無論是從國內畢業的高端人才或是從海外歸來的人才，為什麼首選依然是北上廣深這些一線城市，這其中的緣由自不待言。大陸各城市在引進人才方面「層層加碼」，祭出更多頗具吸引力的優惠政策，這是多贏之舉。期待更多的城市加入「搶人大戰」，孵化更多人性化的「留人新政」，讓競爭更加公平、機會更多、觀念更新，形成良好的創業環境、濃厚的創新氛圍，為人才流動創造條件，為城市注入新活力。(旺報)