全球股市在第1季起伏震盪，花旗集團股票分析師警告，在通膨可能陡升、貿易戰一觸即發、科技業面臨新規束縛之下，股市恐還將出現大幅修正，但這也是投資人逢低撿便宜的大好時機。周一早盤，因貿易戰又趨於和緩，美股三大指數大漲逾1％。美國財經媒體CNBC報導，花旗分析師周一發布報告指出：「我們的《全球股票季報》（Global Equity Quarterly）建議逢低買進。我們的最新預測暗示，到今年底全球股市平均有8％漲幅，尤以上漲13％的歐股表現最搶眼。」此預測係基於全球經濟加速成長、美國企業受惠於減稅有更多投資空間的預期。但花旗同時警告，股市波動加劇及利率走揚，投資風險也隨之升高，因為企業將受制於償債負擔加重而減少利潤，進而連累股價下跌。此外花旗報告提到，全球成長放緩也是威脅展望的風險之一。然而花旗分析師依然看好股市有上攻空間，主是還不到墜入熊市的地步。花旗表示，股市的景氣時鐘進入第3階段，該時期雖逐漸朝向循環尾聲，信用利差開始擴大，但大盤指數仍持續走高。花旗研究團隊說：「因此我們認為股市仍有上攻機會，但還是要提醒，可能會出現震盪加劇及修正幅度擴大的情況。結論是審慎逢低布局。」市場爆賣壓後，通常被視為買點浮現，投資人可善用此機會，對之前追蹤過但覺得太貴買不起的股票出手。不過並非所有市場參與者都像花旗這般樂觀，看好今年股市仍有上漲機會，已有分析師示警，股票震盪走跌恐成長期趨勢。金融諮詢MBMG集團執行董事甘博斯（Paul Gambles）上周在CNBC節目警告，金融危機後全球各大央行大灑銀彈刺激經濟與信貸，股價雖被推高，但也面臨泡沫不斷吹大乃至破滅的危險。(工商時報)