鴻海子公司富士康工業互聯網（FII）符合大陸證監會「即報即審」新規定，8日通過A股IPO審查，金管會對此表示，FII並非鴻海重要子公司，獲利僅占鴻海損益的0.05％，且是大陸註冊公司，本來就無法回台掛牌，且在大陸掛牌可取得當地資金及知名度，減少母公司資金負擔。證期局副局長周惠美表示，大陸這次即報即審的新規定是針對生技、雲端、AI及高端製造四大產業，市值必須達10億美元的獨角獸企業，且必須是在大陸註冊的企業，「不是只針對台商企業」，也不會對台灣註冊的企業有影響。但金管會也已針對此事進行相關討論，去年12月及今年2月證交所及櫃買中心都已發布新規定，要求上市櫃公司若出現三年內對重要子公司會降低持股達10％，或喪失控制權，即要委請獨立專家出具意見，並要提到審計委員會及董事會決議。所謂重要子公司即是依會計師查核簽證財報規則中明訂的，單一子公司占總公司合併營收15％、占合併進貨金額25％、占合併總資產25％、對子公司投資金額占公司實收資本額40％以上、子公司獲利占合併損益50％以上等，都算是重要子公司。依上述標準，FII根本就不算鴻海的重要子公司，但鴻海依舊自願性將FII要赴大陸掛牌在股東會討論通過，並進行重訊公告。金管會也表示，大陸股市雖然籌資規模大、本益比高，但台灣股市則法規透明、資金匯出限制少、再籌資容易等，金管會將持續推動恢復股市動能相關策略，建構多層次市場，並由證交所及櫃買中心赴大陸、東南亞國家招商，並已研議多元上市櫃條件，希望吸引更多海外台商回台掛牌。至於在大陸註冊的台商企業若要返台上市，必須要等台灣開放「T股」上市，否則只能是設在大陸以外的第三地企業返台上市，至於T股開不開放，過去在馬英九總統任內，金管會曾有建議，但因涉及兩岸政策，目前並非金管會可回答的議題。(工商 )