西方國家繁忙的天空與嚴格的法令，讓無人機服務難以施展。在遙遠的非洲，無人機反倒能自由翱翔、救人無數。■In the crowded skies of western countires, drone services have struggled to get off the ground. Instead, drones are taking off in the far quieter skies of Africa.過去在盧安達，許多地區因為醫藥品匱乏、道路等基礎建設不足，使醫療人員在病人危急時也束手無策。專門經營無人機業務的矽谷新創公司Zipline在當地成立全球第一個無人機快遞服務，成功翻轉傳統藥品配送方式。如今醫護人員只須用手機送出訂單，不久後無人機就會送來所需資源。在盧安達的Nyange村莊，年輕產婦愛莉絲分娩後大量出血，然而在那偏遠鄉村卻根本無血可用。眼看著愛莉絲命在旦夕，千鈞一髮之際，一架無人機在上空盤旋，拋下綁著小包裹的紙製降落傘。原來醫師在半小時前用簡訊緊急傳出訂單，無人機從50英里外起飛，送來救命血袋。愛莉絲在鬼門關前走一遭，在輸血後情況回穩，不久就帶著她的小男嬰返家。她說：「我過去曾看過Zipline的無人機在空中飛行，人們常常聚集觀看。我當時覺得好玩，還想說『這群人真是瘋了！』誰知後來無人機就救了我一命。」Zipline接下來將在坦尚尼亞開設新服務，採用全世界飛行速度最快的最新無人機，一年內將為1,000家診所提供服務，預估可嘉惠1,200萬人。無人機快遞業者發現，西方國家繁忙的天空與嚴格的法令，讓無人機服務難以施展，但非洲反而迅速接納這項最新科技。在南非、辛巴威等國，森林保護員會利用配備夜視攝影的無人機追蹤入侵者，並指引警方進行逮補。在喀麥隆，一家當地新創公司提供企業和政府空中攝影及影像服務。非洲人擁抱這項新科技Zipline執行長瑞納杜（Keller Rinaudo）表示，相較許多西方國家的阻撓態度，「非洲人瞭解這項科技能改善人們生活，抱著開放的態度」。瑞納杜指出，「西方國家總是一再討論，卻沒有進展。一般人都以為這類先進科技應該在美國或日本盛行，然後再傳至開發中國家，但現今非洲已顛覆外界既定想法，不但迅速引進並已享受這項先進科技的好處。」瑞納杜曾為哈佛生技科學家，同時也是職業攀岩手，他在2011年與韋羅貝克（Keenan Wyrobek）共同創立Zipline。Zipline團隊花了5年摸索研究，直到他們遇到就讀坦尚尼亞Ikafara健康學院的研究生柴克，終於有了重大突破。手機與快遞系統的結合柴克為偏鄉診所開發一套手機通知系統，可傳送訂單至中央資料庫，卻苦無方法可在緊急情況運送這些資源。Zipline與柴克一拍即合，攜手打造無人機快遞系統，如今醫生只要用簡訊或WhatsApp傳送訂單至儲存藥品的基地，工作人員就會將所需用品裝箱，綁在小型降落傘，然後交給飛行操作員固定在名為「Zip」的無人機上。無人機以時速75英里的速度前往目的地，飛行路線皆由程式預設，並配備軍用等級的GPS導航，飛行高度不得超過500英尺，避免干擾其他飛機。到目前為止，Zipline在盧安達共有15架無人機，累計飛行超過20萬英里，送件7,500趟。(工商時報)