總統蔡英文昨（30）日率媒體團赴花蓮進行兩天一夜的小旅行，以行動力挺花蓮觀光，希望民眾親自到花蓮尋找屬於自己的祕密景點。一到花蓮，蔡英文就自掏腰包，買了4,000多元的麻糬，立委蕭美琴也花了1萬元買手工藝香蕉絲草帽，送給蔡英文。花蓮地震後，前總統馬英九早一步到花蓮觀光，帶動一股風潮，蔡英文輸人不輸陣，昨日也率大批媒體前往花蓮小旅行。同一時間，民進黨舉辦黨工花蓮旅遊，新北市長朱立倫也市府觀光團到花蓮觀光。蔡英文到花蓮第一站，就是到阿美麻糬消費，一口氣買了4,000元伴手禮。蔡英文強調，在花蓮整個重建過程，不論中央、地方，不論政治屬性、黨派，大家都只有一個目標，就是讓花蓮產業趕快恢復、可以越來越好。隨後蔡英文參觀新社香蕉絲工坊、東豐拾穗農場，並且在陶甕百合春天品嚐原住民風味餐。在參訪香蕉絲工坊時，親自體驗自香蕉樹皮擷取香蕉絲，觀賞當地民眾用香蕉絲編織成筆記本等產品。蕭美琴在參觀時，花了1萬元買下香蕉絲草帽，送給蔡英文。蔡英文重申，政府會持續做災後重建的工作，邀請全體國人多來花蓮旅遊，用行動支持花蓮，也歡迎大家跳脫以往習慣的路線，發掘屬於自己的私密景點，發展出多樣化的花蓮旅遊行程。外界認為蔡英文此行繞開花蓮市，避免與花蓮縣長傅崑萁接觸？傅略有抱怨，自己到了早上8點才接到總統行程。總統府幕僚則表示，蔡英文率團旅遊、買麻糬，實在不用麻煩地方首長。(工商時報)