光學鏡頭族群長期以來伴隨智慧型手機需求向上帶動營運走高的趨勢，在蘋果推出最新款iPhone X「破功」後暫告中斷，轉由車用、安控、智慧家庭等需求接棒，在甫公布的元月份營收已見到端倪。展望第一季，則以佳凌（4976）挑戰較去年同期成長30％最佳，而亞光（3019）、先進光（3362）也會有不錯表現。隨著美國蘋果新一代iPhone X的銷售表現遠低於預期，多年以來年年上演的「一顆蘋果救台灣」之戲碼，也正式宣告結束。接著，連韓國的三星和中國大陸的前幾大品牌廠都傳出庫存過高、市場賣不動的利空，甚至傳出金立、酷派和魅族等財務吃緊的傳言，也讓專攻手機鏡頭廠商營運大受影響，尤其龍頭廠大立光（3008）月減28％更是出乎外界預期。相反的，車用市場在全球各大車廠持續將自動駕駛的層級一路向上推升之際，所應用到的鏡頭數量也快速成長，而且技術層級越來越高，尤其架設在車頂、能夠感測到300～500公尺以外的光達（LiDAR），更是兵家必爭之地。其中由威力登（Velodyne）公司所開發的系統、搭載「2Gmo+3P（2片非球面模造玻璃加3片塑膠）」的超高規格鏡頭，就出自於佳凌之手。相對的，以往最紅火的「倒車影像」鏡頭，竟也悄悄淪為低階市場。事實上，佳凌很久以前就已看到數位相機產業有走下坡的危機，因此積極開發「非相機」的產品線，但後來曾在爭取智慧型手機鏡頭訂單的過程中摔了一跤，也讓該公司立志轉向車用鏡頭市場，至今已邁入第8年，效益開始快速浮現。據了解，佳凌第一季除了車用鏡頭需求拉升之外，也有日系投影機品牌大單加持，生產線已滿載，元月份營收1.33億元，不僅比前月成長4.2％，更比去年同期上揚32.9％，創近10個月來新高。法人評估，佳凌第一季營收有機會挑戰年增30％、並在淡季改寫近年單季新高，也預告今年度營運大好。先進光元月份營收1.83億元，創下單月歷史新高，主要是NB和智慧家庭訂單加持，唯該公司面臨大立光天價的侵權損害賠償官司陰霾，始終是個揮不去的隱憂；亞光元月份營收雖是月減5.4％，但年增率也有16.2％，且連4個月優於前一年度同期表現。至於元月份營收月增率高達42.7％的光燿科（3428），其實是因為去年12月太差導致基期低，該公司已連續6個月的營收差於前一年度同期。(工商時報)