大陸電商巨頭阿里巴巴繼日前全資收購外賣平台餓了麼，昨（3）日再傳聯手日本軟銀集團，向印度線上零售Paytm E-Commerce增加投資4.45億美元。分析認為，阿里巴巴所以增加在印度的投資，主要是因為印度是未來全球發展速度最快的互聯網市場之一。路透昨援引一份監管資料顯示，阿里巴巴與軟銀集團在Paytm E-Commerce最新一輪融資中分別向其投資4,500萬與4億美元，使後者估值達到約19億美元。完成投資後，軟銀將取得Paytm E-Commerce的21.1％股權，阿里巴巴新加坡電子商務公司的股權則將由36.3％降至30％，但仍將是最大單一股東。此次投資已獲軟銀證實，該公司表示，確實有投資Paytm E-Commerce經營的線上市集Paytm Mall。不過阿里巴巴和軟銀已不是第一次在印度和東南亞投資，此前他們至少已在該地區投資4家企業，主要集中在電商和行動支付領域。華爾街見聞分析，阿里巴巴與軟銀所以瞄準這片新興市場，主要原因在於，該地區人口多、消費能力偏低，消費潛力巨大，是未來全球發展速度最快的互聯網市場之一。以印度為例，根據聯合國報告預計，印度人口將在2024年首次超過中國，成為世界上人口最多的國家。目前印度的人均名義收入雖然僅有1,709美元，還不到中國4分之1。調研公司Forrester指出，雖然電商目前在印度零售業中占比仍然較小，但其2017年電商銷售額為196億美元，年增率為20％，預計到2020年，印度線上銷售額將達到480億美元。(工商時報)