為配合金管會推動今年上市櫃公司全面實施上市、櫃公司全面採用電子投票，集保結算所今(5)日主辦「電子投票百分百暨公司價值提升論壇」，邀請主管機關、國內外學者專家及投資機構代表，共同交流及經驗分享，以提升我國公司治理。集保表示，論壇邀請公司治理評鑑前5％、且在投資人關係經營上有相當成效的發行公司現身說法，包括台積電財務長兼發言人何麗梅、國泰金控總經理李長庚、台灣大哥大總經理鄭俊卿、穩懋半導體董事長陳進財、智擎生技總經理葉常菁、玉山金控總經理兼發言人黃男州等多位國內重量級講者，在論壇中暢談公司治理與股東溝通經驗。國際講者方面，邀請國際公司治理網路（ICGN）及知名國際投票諮詢機構Institutional Shareholder Services（ISS）等，分別就「最新公司治理國際發展趨勢」及「對台灣市場之投票政策與股東會重要議題分析」進行專題演講。集保表示，亞洲公司治理協會（ACGA）於105年9月發表之「CG Watch 2016」報告中，已將臺灣評為亞洲第4，僅次於新加坡、香港與日本，主要包括電子投票之爆炸性成長、機構投資人更積極參與股東會、英文資訊揭露增加及股東會品質提升。(工商 )