金管會為改善基金規模常「忽胖忽瘦」狀況，推動修改銷售機構計算銷售獎勵金的基礎，邀集銀行、信託、投信投顧公會與銀行、投信投顧公司研商，針對將計算基礎由「銷售額」改為「基金規模」（AUM）的調整方向，獲得與會者高度共識。金管會指出，與會相關公會及業者，均同意以AUM作為計算銷售獎勵金的調整方向，至於約定費率、獎勵期間等，則依市場機制由雙方議定，並作成原則上於2019年底前完成重新議約的決議。金管會表示，國內投信公司及境外基金總代理人支付給銷售機構的通路報酬，包括銷售獎勵金等項目，按現行實務狀況，銷售獎勵金是業者在銷售機構推廣活動期內的「銷售金額」，所支付的一次性銷售佣金。金管會指出，現行以銷售額計算銷售獎勵金，容易使銷售機構著重創造高銷售額，鼓勵投資者提前贖回先前投資基金、轉為購買新募基金，導致基金規模「忽胖忽瘦」、影響基金報酬率，可能產生銷售機構與投資人間的利益衝突。而此次擬將計算基礎調整以AUM計算，則是以銷售機構推廣活動期間客戶之基金存量計算，可鼓勵銷售機構銷售適合投資人需求的基金，並重視基金穩定獲利。而投資人長期持有基金、降低基金周轉率，亦有助基金業者增加基金操作彈性，以提升基金績效。金管會表示，此措施可提供投資人更優質的基金服務與投資收益，以創造投資人、資產管理業者以及銷售通路三贏。而會中是討論資產管理業者支付給銷售機構的銷售獎勵金計算方式，與銷售機構向投資人收取的「手續費」無關。(時報資訊)