華為日前在巴黎發表高階機種P20系列，其中P20 Pro搭載全球首創的三鏡頭，拍照效果值得期待。不過，P20的兩款手機都採用蘋果iPhone X著名的「瀏海」的造型，加上華為同步發表外觀與蘋果藍牙耳機AirPods極相似的FreeBuds，都讓這場發表會瀰漫濃濃的「致敬味」。華為在巴黎發表高階機種P20系列，一如外界所預期包括最高階的P20 Pro與P20，而P20與P20 Pro也都有「瀏海」，至於P20系列背蓋玻璃，則頗有向宏達電U11的水漾玻璃背蓋「致敬」的概念。值得注意的是，P20的兩款手機都採用瀏海設計，可是其所搭載的3D臉部辨識技術，卻與目前四種公認的3D臉部辨識技術截然不同。華為是以前置單鏡頭相機，搭配「AI演算法」建立3D臉部模型，業界評估，此技術可能是華為的2D臉部辨識技術之變種，安全性不足以支應行動支付等需求。另外，華為的P20系列在機身正面底部都配備指紋辨識，全螢幕的視覺效果因此不如蘋果iX與三星Galaxy S9。比起iPhone X的瀏海因為整合多達8種零組件而面積大，P20系列為了向蘋果「致敬」才設置瀏海，瀏海內只有前置相機與揚聲器，是瀏海所需面積比iX小的主因。然而，華為在發表會中有意無意取笑P20致敬的對象，並把小瀏海可以顯示更多的系統通知，當成其中一個特點，引起推特上一陣譁然。新品也有許多部分與外界猜測不同，P20系列中的Pro，其主相機搭載全球首創的三鏡頭，堪稱是P20 Pro最大的賣點。這套系統同樣通過徠卡認證，包括4,000萬畫素的彩色主相機、800萬畫素的彩色望遠相機，以及為了強化細節的2,000萬畫素黑白相機，主相機光圈1.8、望遠相機光圈2.4，搭配黑白相機光圈1.6，涵蓋低光源拍攝與望遠拍攝的需求，並號稱能達到3倍光學變焦。(工商時報)