高通、5G汽車協會(5GAA)、奧迪與福特宣佈，共同展示全球首次跨車廠間的行動車聯網(C-V2X)直接通訊技術，C-V2X是支援改進的汽車安全性、自動化駕駛、以及交通效率的全球性車聯網通訊解決方案，也是唯一基於全球認可的3GPP規範的車聯網技術，未來演進將提供5G前向相容能力，並且運用包括汽車工程學會(SAE)與歐洲電信標準協會(ETSI)組織在內的汽車產業制定的上層協定。高通表示，這項展示展現在全球一致的5.9 GHz ITS頻譜上，無需仰賴行動通訊營運商網路參與、認可或覆蓋，即可進行C-V2X即時直接通訊，執行車對車(V2V)避免碰撞功能，以及提升道路安全的能力，這些組織還公佈了實地測試的初步結果，說明C-V2X直接通訊在有效距離、可靠性與效能方面的顯著優勢，其有效距離與可靠性達到802.11p無線電科技的兩倍。基於C-V2X在提升安全與維護生命安全的潛力，5G汽車協會、奧迪、福特與高通技術公司鼓勵整個汽車生態體系加速採用C-V2X的步伐，預期這項技術最快可在2020年展開佈建。高通表示，這項展示運用配備C-V2X技術的奧迪與福特汽車，以及使用高通技術公司的C-V2X晶片組，展現多種C-V2X通訊提升道路安全的情境，這些情境包括低能見度或無能見度狀況，例如左轉協助與緊急電子煞車燈用例，在以上用例中，車輛左轉或煞車時，車對車(V2V)通訊能夠警告附近車輛，其它用例包括危險道路使用者(VRU)展示，顯示車對行人(V2P)通訊的未來可能性。其它展示包括車對基礎架構(V2I)通訊，顯示直接通訊如何與號誌燈控制器密切合作，在壅塞的路口與擁擠環境中減少碳排放與優化交通效率。C-V2X擁有廣泛汽車生態體系的支援，包括規模迅速成長中的全球性組織5G汽車協會，該協會現有超過80個會員，包含頂尖汽車製造商、一級供應商、軟體開發商、行動營運商、半導體公司、測試裝備廠商、通訊供應商、交通號誌供應商、以及道路營運業者。(時報資訊)