新台幣近期在熱錢湧入下升勢強勁，外幣優利定存成為人氣理財商品。安泰銀（2849）推出包括美元、人民幣、澳幣與南非幣等4種外幣的「好利旺」優利定存專案。若是新資金臨櫃辦理，可享6個月定存最高美元1.9％、人民幣3.6％及澳幣1.9％的優惠利率。同時，安泰銀也針對小資族同步推出低門檻網路申辦優惠方案，客戶可透過網銀享受專案優惠利率，並將申辦門檻降至100美元、500人民幣、1000南非幣。可享6個月定存最高利率美元1.8％、人民幣3.5％、南非幣6％，只要是自然人即可申辦。安泰銀指出，「股漲、債漲、匯也漲」為2018狗年開市三大事，2018年初始，全球資本市場就迎來大漲盛宴，特別是美元持續弱勢，造就新興市場股、匯、債市及商品原物料的全面大漲。安泰銀理財產品部資深經理陳昱亨表示，美國經濟數據的開年表現其實相當亮眼，但經濟數據的表現與美元走勢卻出現脫鉤情況。在沒有任何對美元更加鴿派的政策或訊息出現前，預估美元指數短期走勢將在90～92的小區間偏弱整理。據統計，過去20年來，美元兌新台幣匯率落在29.5元之下的天數僅有273天、機率只有5.43％，意即新台幣升破29.5元時，投資人買進美元的勝率達94.57％。若當美元指數回到90的底部時，可適時建立美元多單部位，反之若回到92，則可適時做多非美貨幣。陳昱亨建議一般小資族，可利用年終獎金作完善的理財資產配置，除可透過定期定額基金參與今年持續看好的股票、債券市場外，也可將部分資金配置於外幣定存，除了可享受優惠利率外，更有機會賺取匯差，累積人生的第一桶金。(時報資訊)