過去18年，中國一共向非洲國家提供了348億美元的能源項目貸款，其中有68億美元是集中在過去1年之間放貸。隨著資金不斷流入，中國在非洲的影響力也與日俱增，美國對此高度關注。英國金融時報報導，波士頓大學的一項研究顯示，2017年中國國家開發銀行共計向全球能源項目發放了256億美元貸款，其中68億美元（占26.7％）流向了非洲國家，高於對南亞貸款的58.4億美元。研究數據還顯示，中國自2000年以來的18年，一共向非洲國家提供了348億美元的能源項目貸款；同期對歐洲和中亞、拉美及亞洲的能源項目貸款則分別為690億、620億及600億美元。雖然投向非洲的數字仍遠低於中國同期在其他地區的能源貸款，但2017年的數據（68億美元）卻顯示了非洲的重要性正在上升。英國倫敦政治經濟學院智庫LSE Ideas專家于潔表示，中國正試圖在非洲複製它的發展模式，以向全世界展示中國的經濟模式在海外是有效可行的。貸款資金 多用在發電報導稱，中國在非洲加大放貸力度，正凸顯中國看到了非洲大陸日益提升的經濟和戰略重要性。為贏得發展中國家的市場與外交支持，中國積極透過在這類國家建設它們亟需的基礎設施，以獲取好感。其中，為能源項目提供融資就是這項策略的重點工作。波士頓大學全球發展政策中心（Global Development Policy Centre）的數據顯示，在348億美元能源貸款中，有223億美元用於發電和輸電項目貸款，其餘貸款則用於石油和天然氣的勘探和開採，而2017年的68億美元貸款全部用於電力項目。波士頓大學全球發展政策教授Kevin Gallagher表示，傳統的多邊開發銀行在大型能源項目上一直缺乏行動，而中國非常願意在這領域有所作為。在大力放貸之前，中國國家主席習近平曾在2015年底的中非合作論壇上表示，中國將在2018年底前，提供非洲總價值達600億美元的投資。習近平當時表示，儘管中國自身的經濟成長放緩，中國仍將加大對面向非洲出口的產業的投資，並幫助在非洲修建道路、港口和鐵路等基礎設施。大陸非洲夢 威脅美國目前雖不知習近平所承諾的600億美元完成進度為何，但有調查顯示，中非關係正日益密切。2016年，非洲知名獨立調查機構「非洲晴雨表」（Afrobarometer）對36個非洲國家進行的一項調查發現，63％的非洲人認為中國的影響「比較」或「非常」積極。當被問及哪些國家為非洲提供了最佳發展模式時，中國以24％居於亞軍，僅次於美國的30％。不過，中國在非洲的影響與日俱增，早引起美國高度關注。去年12月，美國總統川普便在其任內首份國家安全策略報告中，點名中國在非洲的「戰略性投資」，表示中國正在擴大其在非洲的經濟和軍事重要性。甫卸任的前美國國務卿提勒森（Rex Tillerson）稍早訪問非洲時也警告，由於融資模式結構上的設計，當非洲有關國家在財務上陷入困境時，違約將使它失去對本國基礎設施或資源的控制，希望非洲各國在接受中國投資時應該小心。(工商時報)