市場傳出Line將有意來台發展「純網銀」。金管會主委顧立雄5日表示，「我不能否認Line有來向金管會探詢」，但他也指出，Line在全世界任一個國家都還沒有進入金融體系、也沒有做過網銀，現在才開始要進入，還沒有看到它有成熟的計畫，「產金分離也是一個問題」。至於Line想來台做純網銀還是別的項目，顧立雄指出，Line現在才開始要發展進入金融體系，不管它是希望做純網路銀行還是其他業務，金管會想了解Line對金融監理的理解為何？還有Line對純網銀的想像、業務項目上的想像，它到底希望做到什麼程度。但顧立雄透露，目前Line對這些都還沒有看到成熟的計畫。顧立雄也強調，Line若想進入金融體系，也牽涉到「產金分離」的問題。他認為，不僅是Line，所有電商、社群網站若想進入金融體系，都會有產金分離的問題，「不只產金分離問題，若想運用旗下會員的網路瀏覽、交易等習慣，還擴及到個資法的問題，也包含資安、洗錢防制等相關問題」，這些都還有很多要釐清，但如果Line真的有進台灣發展網銀的意向，金管會會再溝通。顧立雄再三提醒，社群軟體及網路平台業者，若想藉自家會員或使用者的上網、購物、付費等相關習慣，轉為進軍金融的資源，要注意一下歐盟2018年5月將正式上路的個人資料保護規則（GDPR，General Data Protection Regulation），訴求要使用網路用戶個資需取得當事人同意，這是「對網路世界的平衡與對抗」，未來這些社群軟體或網路業者未必能大肆運用客戶的上網軌跡或相關交易資料去行銷。目前金管會研擬的金融監理沙盒子法草案已出爐，本周五（9日）就將於金管會舉行公聽會，顧立雄將親自上陣主持，但就目前公布的子法草案來看，對於限制單一實驗最大交易金額1億元，業者反應太少，顧立雄表示，公聽會會聽取各方業者建議，之後再討論。(工商時報)