雖全球經濟可望持續溫和復甦，台股也攻上1萬1千點，但民眾卻難實際有感，全國商業總會理事長賴正鎰15日直指，今年台灣經濟發展面臨缺電隱憂、兩岸關係劣化、投資環境待改善三大挑戰。他還說，面對大陸單方面開出惠台31項措施，政府更應擬定完善的政策規畫，並緩和兩岸關係，否則不僅人才、資金有外流風險，也難吸引想要來台或返台投資的金流。賴正鎰舉例，在兩岸關係劣化上，以對服務業衝擊最大的觀光旅遊人次來看，去年陸客來台減少78萬人次，換算觀光收入短少了約新台幣400億元，即便政府力推新南向旅客來台，也難以彌補；此外，兩岸金融三會等官方溝通渠道也不再舉辦，過度保守下，不僅合作交流困難，許多過去因考量「兩岸間關係利基」而來台的外資，現在也減少了。他還說，台灣對大陸貿易順差總額，一向高於台灣對全球的貿易順差總額，對台經貿關係密切，呼籲蔡總統要把「九二共識」闡述的更為清楚，讓兩岸各項交流能持續推動。投資環境和缺電隱憂方面，賴正鎰指出，近期大陸片面推出惠台31項措施，人流、金流一定是往有發展性、利益的地方流動，因此台灣除擴大開放，讓兩岸和諧穩定，最重要的是對自身投資環境進一步改善，才能留住企業、人才，並吸引資金來台。賴正鎰說，以稅率為例，當前全球均推動降稅，尤其是美國，但台灣反提高營所稅至20%；此外，去年815大停電後，缺電隱憂甚至受到歐美商會的關注，政府應審慎思考讓核一、二、三廠歲修完成的機組陸續重啟，且若要進一步讓企業來台投資時安心，核四也可考慮在安全的前提下，啟用運轉。賴正鎰還提到，商總也將持續向各部會發聲，建請政府強化招商引資方案，積極加入CPTPP等多邊、雙邊和區域貿易協議，以及擴大金融開放，輔導青年朋友創新創業發展、推動召開具決策力的國家發展會議等，制定更全面的長遠計畫，「帶領台灣翻紅，不做悶番薯」。(旺報)