千呼萬喚始出來，統一超無人小七「X-STORE」昨（29）日曝光，整合國內外20家廠商研發，結合臉部生物特徵辨識、商品辨識、自動結帳POS系統等多項高科技技術，打造出國內首家無人超商概念店。但「X-STORE」目前只讓總部員工測試使用，並未對外開放，何時真正開放無人店尚未有時程表。統一集團董事長羅智先曾在去年底時透露，未來台灣沒有人力節省的空間，思考運用科技發展無人商店，且會比外界預期更快出來。對此，統一超成立新商機小組，隸屬總經理室指揮，並跨單位結合新商機、情報系統、工程科技、行銷、營業等部門，成立「X-STORE」專案，歷時4個月，整合國內外20家廠商研發，首家無人小七「X-STORE」落腳於統一超總部大樓一樓，昨日正式亮相。■以臉部辨識方式進入「X-STORE」結合臉部生物特徵辨識、商品辨識、電子標籤、IOT系統、自動結帳POS系統等多項高科技技術，進入前必須是OPENPOINT會員，先在入口處旁的太空艙進行臉部辨識登錄資料方可進入，入口處還有智能機器人在閘門口與消費者互動，並透過人臉辨識管控閘門。門市內採用多項新科技，包括5台感應式自動門冰箱，透過紅外線感測，當消費者一靠近選購時，冰箱門自動感應開啟；常溫商品有12台新型貨架，全門市商品採用電子標籤，透過系統調整品名、價格，取代傳統的價格卡。■AI人工智慧辨識商品值得注意的是，自助結帳區利用AI人工智慧辨識商品技術，消費者採買後，將商品依序放上櫃台的商品辨識區，POS螢幕即會顯示出購買商品清單，確認購買商品後點選支付方式，透過icash2.0或icash3.0扣款，不僅商品辨識度高，且此圖形商品辨識技術也是首度被運用在國內零售通路業。「X-STORE」門市內裝設30個以上攝影鏡頭，遠比一般門市8個攝影鏡頭多出許多，透過影像辨識系統比對，可主動察覺缺貨商品種類，導入自動化的E-MAIL、簡訊，將會主動通知門市夥伴，即刻進行補貨動作；另外，IOT電流監測系統可透過其專屬app監控，若系統異常時會傳送推播簡訊，後端可隨時掌握與進行維護。■對外開放尚無時程表統一超表示，在全球7-ELEVEN市場中，台灣是繼韓國之後，第二個推出7-ELEVEN無人商店的國家，研發過程中最辛苦的是台灣無人商店要的內容是什麼？以及軟體該如何介接（資料整合），「X-STORE」初期將以總部員工內部測試為主，暫不開放外部顧客入店消費，正式開放尚未有時程表。統一超強調，目前「X-STORE」除測試各項智慧型科技及營運模式外，還將蒐集各種大數據做為未來各種發展的重要依據，並測試自己在科技創新能力如何，最終目的則是要將可運用的元素拆解大量複製出去，讓節省出來的人力做更有效率的運用。(工商時報)