美軍從越戰之後，長期使用M-16突擊步槍系列，不過這柄槍的零件過多，故障率也偏高，所以從上世紀90年代以來，就一直希望在尋找替代的步槍，其中由德國H&K公司所開發的XM-8突擊步槍一直被寄予厚望，這型外觀前衛，如同科幻電影當中的槍，最終卻失敗了，這是怎麼回事呢?XM8是H＆K公司在2002年開發的項目，設計目標就是取代M-16及其衍生M4卡賓槍，同樣使用5.56 x 45公釐的北約制式子彈，然而它最大的特色就是全槍都採模組化設計，士兵可以因應不同的戰場環境，調整XM8來符合各種任務。首先XM-8可以便捷的更換槍管和更換槍托，把XM8從步槍改成卡賓槍，或者變成更小，類似衝鋒槍的模式，同時它可以加掛M320陸軍標準發射榴彈發射器，增加爆炸型火力。如果要進行遠距離射擊， XM8可以快速的更換更長槍管，再搭配高倍狙擊鏡和可折疊的兩腳架，就能成為精度不錯的狙擊槍。要是需要更持久的密集火力，XM8甚至可以變成輕機槍，射擊密度在每分鐘 600至750發之間。最重要的是，XM8的生產成本也比M4更低，而且在「砂塵測試」中也被證明相當可靠，總而言之就是量好、質精、物美、價廉。事實上，在XM8計劃的後期階段，美國海軍陸戰隊已經表現潛在購買這型新步槍的興趣，要是當時美國國防部提早做決定，說不定XM-8就已經在各地美國槍支工廠在大量生產了，還會授權其他國防承包商一同製作。然而，在2005年該計劃卻迅速取消，這成為當年相當爭議的話題，有些人認為這是官僚辦事不力的犧牲品，但是XM-8確實有一些無法忽視的技術缺陷，不能全怪給官僚作業。首先XM-8先進的瞄準器是電子產品，好處是電腦計算使得精準度比傳統光學瞄具來的好的多，但是既然用電，就需要安裝電池，這是後勤的一項麻煩，因為在2002年，當時的充電電池性能並不好，電池的充電時間長，耗電卻很快，而且新電池增加了步槍的重量。此外，XM-8的隔熱護手也不合格，在密集射擊後，士兵們都很擔心他們的手會被XM-8給燙傷，那些塑膠護手不但無法隔熱，而且還會融化。H&K只好尋找新的材料來替代原本的塑膠護手，但是新材料增加了更多的重量，而且生產成本也因此開始攀高。由於這2樣缺點，使XM-8最終沒有符合美國軍方的規格與性能標準，不過H＆K另外找到找到了一位新客戶，就是馬來西亞。2010年馬來西亞的海軍特種作戰部隊PASKAL採購了一批H&K的槍支，包括 HK416和G-36，還有一批數量不明的XM-8，並且曾經在公眾場合展示。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.wearethemighty.com/gear-tech/this-is-what-became-of-the-armys-futuristic-m-16-replacement-rifle"
        target="_blank" rel="nofollow">This is what became of the Army's futuristic M-16 replacement rifle</a>