許多手機廠商選在農曆年前趕推新機，在小米推出3999元起跳的紅米5之後，SUGAR也宣布在2018年開春之際，在Y12、S11之後推出三鏡頭超強續航機Y8 MAX，大電量讓走春出遊拍照或是宅在家裡追劇，都不再因電量不足而無奈中斷。Y8 MAX搭載美顏三鏡頭、5.45吋大螢幕以及留聲拍照功能，單機售價3,990元，攜手台灣大哥大4G方案，手機只要0元起。SUGAR Y8 MAX搭載4000mAh超強續航力電池，通話續航力長達45小時，玩遊戲亦可持續飆速5.5小時不間斷。電池智慧省電功能，可即時判斷用戶個人使用習慣，智慧調節CPU、GPU及聯網頻率，如同擁有電池的個人管家。5.45吋HD全螢幕採用18:9的顯示比例，提供更寬廣視覺體驗！前置智慧柔光燈設計，即使在燈光昏暗處，也能拍出網美般的自然無暇膚質；後雙鏡頭可透過虛化模式，使背景自然虛化，前景清晰銳利，讓拍攝的主角更加出色。Y8 MAX配有SUGAR獨家快捷鍵，可快速啟動多項應用，無論是拍照、錄音、手電筒、或接聽電話，一鍵即可實現。Y8 MAX還搭載高階機款的指紋解鎖功能，C/P值不容小覷。SUGAR Y8 MAX於2月1日與品牌旗艦機S11同步於台灣大哥大全台門市開賣。Y8 MAX本次推出香檳金與曜岩黑兩色，單機售價3,990元；搭配台灣大哥大4G方案，月付399元，手機只要0元起！購機再享原廠清水套及保護貼(贈品於盒裝內)，活動詳情歡迎洽詢台灣大哥大門市或至SUGAR官方網站。(中時電子報)