台灣電源雙雄前2月營收走勢大不同，雖然兩者2月營收都受到農曆年假影響而下滑，不過台達電（2308）前2月營收合計比去年同期增長6％，符合預期，相較之下，光寶科（2301）繼1月營收表現欠佳後，2月營收也僅有130.4億元，前2月營收比去年同期下滑8.37％，是光寶科首季營運恐將不如去年同期的警訊。台達電1月在電源、IA走揚下，營收意外比前一年同期大增31％，當時台達電即預期2月營收將因農曆年假影響而比1月明顯下滑，但如果將去年農曆年為1月的影響納入考慮，並且以1月與2月營收合併之後與去年同期相比來看的話，將能比去年同期成長。台達電2月營收果然如預期般月減29％，也比去年同期少17％，不過前2月合計營收為304.6億元，則比去年同期成長6％，符合預期。而在光寶科方面，受到相機模組營運不佳、農曆年假工作天數減少與淡季等三重影響下，光寶科2月營收為 130.4億元，月減 21％ 及年減19％，累計今年前2月營收為 295.4億元，比去年同期大減8.37％，則透露些許首季營收恐將不如去年同期的警訊。光寶科表示，光電產品部門二月份營收佔比為24％，其中，不可見光LED 需求持續成長、 LED元件市佔率擴增及中東市場 LED路燈出貨擴展帶動下，整體 LED相關產品營收年增率超過1成。 　資訊產品部門營收佔比為54％，其中，雲端運算高階伺服器、 網通設備電源管理系統及AI 智慧居家設備電源產品出貨成長帶動電源事業整體營收成長，儲存裝置部門佔整體營收14％。(工商時報)