量販過年促銷大戰進入白熱化，大潤發為了在年前搶下最大人潮，17日前推出第2波過年促銷，今（2日）起至4日，9日至14日新增9天的指定時段，全館單筆消費滿2000元可享9折優惠。2月10日至3月4日全台大潤發美食商店街，單筆消費滿500元可抽10台iPhone X 64G，最大獎是1名3萬6500元折價券，到樂食匯（La Place）美食街可365天呷免錢，預估可刺激年貨採買人潮增30%，推升業績成長2位數。今年過年檔期推出「桃園─首爾雙人團體來回機票兌換券」抽獎，首波已抽出超過1000名，凡單筆消費滿1300元+登錄發票可參加，活動至2月20日共會抽出5500個名額。目前活動頗獲好評，成功帶動消費者平均消費金額成長超過10%，再加上每人每卡最多有3次中獎機會，因此也帶動回購率成長。因應過年送禮商機，針對會員推出超過30款送禮好物，包含餅乾禮盒、4K電視、按摩商品甚至是125C.C.機車，指定款式紅利點數全都10倍送；也搶攻婆媽荷包，春節前有最後一波「鍋具特賞」，20款鍋具最低78折，其中，熱銷的鍋具以歐洲、台灣品牌為主，多數款式每周都可賣出上百支，預計在抽機票兌換券、滿額享9折的刺激下，鍋具、廚房用品相關業績可望成長2成。此外，大潤發公關林子琳也觀察到卡通造型的年節商品意外熱銷，單價不高的卡通紅包袋1個月能創造近50萬元的銷售額，相較於普通單包6入的19元紅包袋，高出139倍。特別像是三麗鷗的超人氣明星角色凱蒂貓、布丁狗、美樂蒂和大耳狗的授權卡通紅包袋，1月份狂銷近3000包。布丁狗的授權卡通紅包、史奴比黃金彩色紅包袋，都因農曆狗年應景，同樣熱銷破千組。另，大潤發網購也同步推出限時年貨採買優惠，3日前單筆消費滿3000元，送市價399元時尚平底不沾鍋，限量100名；額外加碼華碩ZenBook 13.3吋原價2萬9000元、特價1萬9990元，限量前10名再加送市價1990元重低音喇叭組。(中時 )