炎亞綸27日晚間在日本節目《陸海空地球征服するなんて》露臉，大大吸引櫻花妹注意，上了一天日本熱門關鍵字，佔據第一名長達一整晚，也讓炎亞綸的Jnstagram短短一晚追蹤人數多了近兩萬人次，躍升至91萬3千多人次，留言瞬間湧進大量日文，增加許多日本粉絲。節目主持人西村瑞樹來到台灣環島，找尋能代表台灣的美景、美食及名人，將一路上的照片放在instagram，以按讚數來決定隔天的旅費，台灣唯一的名人找了藝人炎亞綸，還介紹他為台灣巨星，與炎亞綸合照順利讓此趟台灣行籌到最多的旅費，合照後也讓他們的台灣行更加順利，到處拿著照片與人炫耀，換取更多福利，整趟旅程都在「感恩亞綸、讚嘆亞綸」。由於主持人在節目中每天跋涉趕行程，自謙看起來相當狼狽，覺得很失禮，但他卻感受到炎亞綸對他們的禮貌客氣與熱情，離開時還握了每一位工作人員的手，讓主持人秒變粉絲，直說如果可以重生，他想成為炎亞綸，覺得他又帥又溫柔人又好。炎亞綸2016年與鍾漢良、江疏影合作的《一路繁花相送》即將在二月播出，劇中三人為青梅竹馬，炎亞綸飾演守護陪伴女主角十年的經典暖男林樂清，是劇裡最令人心疼的角色，守候在女主角身邊默默付出一切，卻不求回報的暖男。對於劇中的角色是否能看到自己的影子，炎亞綸笑說：「當然會有，因為林樂清做的一些事情，當年我也做過，所以會很有共鳴感，有些時候我甚至都分不清這是不是在說我的故事。」兩年沒正式發表音樂作品的他，最新戲劇主題曲〈最久的瞬間〉也將於1/29正式上線，主題曲隨戲劇片花釋出後，引發網路上戲迷、樂迷的高度詢問。(中時 )