全球能源與礦業生產巨頭嘉能可（Glencore）日前與浙江省石油股份有限公司正式簽署合資經營協議，雙方成立浙江石油貿易有限公司，這是中國首家原油貿易類中外合資經營企業。該公司投資額共10億元人民幣，浙江省石油公司出資71％，嘉能可亞洲公司出資29％。華爾街見聞昨（28）日報導指出，這是自繼交易上海國際原油期貨歷史第一單後，嘉能可集團進一步涉足中國建立石油實貨與衍生品交易中心的積極行動。作為中國第一個國際化的期貨品種，今年3月26日，上海國際能源交易中心原油期貨合約正式上市，開市首日，嘉能可在集合競價階段搶得中國原油期貨上市首筆委托，並成交SC1809合約。報導稱，浙江省石油股份有限公司日前與嘉能可集團在第十三屆浙新經貿理事會上正式簽署合資經營協議，共同投資組建中國境內首家原油貿易類中外合資企業。對此，嘉能可公司亞太區總裁郭進展表示，本次雙方投資共同組建的合資公司，將會成為浙能集團邁向世界原油貿易市場的一個平台，同時也是嘉能可走入中國市場的一個平台。浙能集團黨委書記、董事長童亞輝在會上指出，浙江省石油股份有限公司與嘉能可集團的本次合作，是中國在國際油品貿易領域改革開放的重要象徵，是推動中國石油市場和石油政策與世界接軌的重要舉措，更是為中國（浙江）自貿區打造「一中心三基地一示範區」油品產業鏈的重要貢獻。(工商時報)