前高院法官江國華家族開設律崗聯合企業、黑航律投資控股公司，去年8、9月以大陸人名租用凱翔輪至北韓南浦港，向北韓國營業購買載運價值150多萬美金的無煙煤2萬多噸，至越南錦普港外海佯稱越南煤販售，並偽造航行日誌掩人耳目，涉嫌違反資恐防制法、偽造文書罪，檢察官30日上午赴長庚醫院就訊換人工關節住院的江國華。據了解，江否認涉案，檢方訊後已對江限制出境。至於江國華之子江衡，遭檢方聲押，台北地院考量他曾指示部屬刪除與凱翔輪有關電子郵件等資料，並有共犯打電話交代他說「調查局來要把東西弄掉」，認定有串證滅證情事，30日凌晨裁定羈押禁見。創下資恐法施行以來，第一位遭羈押的案例。檢調調查，律崗聯合企業、黑航律投資控股公司及英屬維京群島商某公司負責人江國華、江衡父子，涉嫌於去年8、9月間，透過大陸人士租用凱翔號貨輪前往北韓南浦港口，向北韓國營事業大進公司購買價值150多萬美金、2萬多噸無煙煤，以關閉衛星定位、購買不實產地證明，佯是越南出產無煙煤，並以不實之INVOICE等押匯文件向華南銀行申請開立信用狀。江氏父子明知北韓遭聯合國制裁禁運，為掩人耳目，涉嫌偽造航行日誌等方式，將無煙煤運抵越南錦普港外海卸貨，並佯稱越南煤出售越南台商牟利，違反聯合國安全理事會制裁之決議。北檢28日指揮調查局70餘名調查官，兵分7路赴江衡等人住處以及律崗、黑航律等公司執行搜索，並同步拘提、傳喚江衡與證人共計8人釐清案情，訊後將江衡聲押禁見。台北地院認為，江衡雖否認犯行，但江並非僅係律崗公司名義負責人，有參與及指示公司業務，也知是北韓媒礦，一再提醒船東要小心，涉嫌重大，當他今年1月間發現帳戶被凍結，即指示要刪除電子郵件及電腦檔案，另有共犯以電話通知他「調查局來要把東西弄掉」，有串滅證情事，30日凌晨准予羈押禁見。(中時 )