中國證監會昨（11）日公告，在滬港通及深港通之下的滬股通、深股通，每日交易額度提高至520億元人民幣（下同），而港股通提高至420億元。投行認為，隨著大陸擴大金融開放步伐，料為港股市場帶來正面積極效應。大陸證監會副主席方星海昨表示，把互聯互通每日的額度擴大4倍，因為A股要進入MSCI，境外機構投資者有需求，但是調整投資組合需要很多額度，目前這個額度太少了。方星海說：「境外投資者主要為機構投資者，他們投資行為非常穩定，而且投行在中國股市比例非常小，大概2％，所以不會對股市有什麼大的波動。」業內人士認為，今年6月1日，明晟公司將正式將大陸A股納入MSCI新興市場指數，大陸央行在前1個月宣布這項措施，有提前練兵的意味。騰訊證券報導，大陸人行行長易綱昨在博鰲亞洲論壇「貨幣政策的正常化」分論壇上表示，為進一步完善大陸和香港兩地股市互聯互通的機制，從今年5月1日起，把互聯互通每日的額度擴大4倍，也就是說滬股通和港股通每年由130億元，調整到520億元。中國證監會昨也公告指出，大陸及香港兩地的證券監督單位，同意擴大互聯互通每日額度，將滬股通及深股通每日額度，分別調整為520億元，滬港通下的港股通及深港通下的港股通，每日額度則由105億元調整為420億元。公告自2018年5月1日起生效。中國證監會發言人高莉昨表示，滬深港通自推出以來，整體運作平穩順暢，每日額度安排，在保障市場穩定運作的情況下，發揮重要作用。上述擴大開放舉措有助於境外長期機構投資者，參與A股市場，維護市場安全平穩運作。香港金管局總裁陳德霖表示，滬港通和深港通，是陸港兩地資本市場互聯互通的重要舉措，啟動以來運作暢順。擴大每日交易額度，將進一步提升交易的流暢度和確定性，有助確保MSCI新興市場指數，納入A股的過程順利。陳德霖指出，為配合MSCI新興市場指數納入A股，香港金管局近月來積極與銀行、證券業界以及香港交易及結算所有限公司商討，以確保離岸人民幣市場的資金流通及交割安排，能達至高效運作。香港金管局會繼續密切留意市場發展，及與大陸當局保持緊密溝通。信報報導，中銀香港規劃部昨分析，隨著滬深港通每日限額提升，港股成交日均千億元的情況料將持續。從人行行長易綱的講話中，不難發現大陸金融改革與開放的步伐料在今年進一步加快，相關措施陸續出台，料為港股市場帶來正面積極效應。(工商時報)