中視每周一至周五晚8至10點播出中的《軍師聯盟》，張鈞甯出場後，收視屢屢攀升，4歲以上平均收視達1.49。預期隨著司馬懿要納柏靈筠為妾而掀起家庭革命，劇情將更吸引女性觀眾，會再帶動收視。劇中大咖演員雲集，綠葉演員來喜也受討論，觀眾稱吳秀波和來喜是「地表最強主僕」，來喜在上下兩部劇中做得料理讓觀眾印象深刻。《軍師聯盟》取材三國故事，是部燒腦的男人戲，除了朝廷的爭鬥、家庭的爭寵，司馬府家中有位淳樸可愛的廚房大總管「侯吉」 角色，當初是吳秀波特別設計的。飾演侯吉的來喜一臉憨態，自帶喜感，因為和吳秀波私交不錯，2人在拍攝過程還耍寶取個組合叫「無（吳）比歡喜」，常帶給劇組歡樂。來喜在劇中一手好廚藝很吸引觀眾眼球，上部中，有場司馬懿腳殘在家的戲，他做了一道「五味脯」的料理，台詞中講到菜單有醃的臘肉條、果香味的豆腐，湯汁用骨頭砸碎了煉汁，然後放上豆鼓，用大火熬1小時，去掉浮沫後下鹽，再把蔥白搗碎後加入花椒還有陳皮；在《軍師》的下部劇集《虎嘯龍吟》中則有特調的冰鎮梅子湯。下部劇集中還有一道「清清白白湯」最特別，台詞中寫「用羌煮貊炙的老湯頭，把粗麵和細麵揉合在一起，連扯帶揉2個小時，3分揉7分扯，保管吃到嘴裡軟糯順滑，筋道有嚼頭」，觀眾每次看到吳秀波和來喜一起料理畫面，戲稱是「舌尖上的三國」，主創人員表示，劇中料理都是吳秀波和編劇一起設計的橋段而已。(中時 )