歐美市場需求回升、新客戶貢獻、新產品挹注，成衣代工廠儒鴻(1476)、銘旺實(4432)營運反彈，首季年成長都有2位數；儒鴻、銘旺實指出，今年營收獲利會比去年好很多。儒鴻今年首季合併營收65.82億元，年成長率27.93%、銘旺實1-3月營收5.01億元，年增16.43%。歐美經濟前景看好，全球品牌服飾廠ADIDAS、NIKE兩大品牌廠商營運動能轉強，由於儒鴻長期以來都是這兩家品牌的主要供應商之一，接單比去年增加許多。此外，儒鴻指出，已確認新增兩家客戶，將推升新品牌營收占比，成為今年業績成長的新動能。除此之外，儒鴻越南成衣廠在年後招工順利，第二季已開始投產，新產能預計擴增15％，這也將強化今年營收成長度。而近幾年積極投資的高值產品電腦緹花布產能，今年可明顯成效，預估，今年電腦緹花布營收占比可望由2017年的個位數百分比上升至10％，這對儒鴻今年毛利率的提升，絕對有加分。去年營收年衰退19.54%、稅後淨利更是大幅年減61.2%的銘旺實，從去年第四季末，服飾廠庫存逐漸降低，下單動能逐漸恢復，今年首季的營收因此回到過去旺季時的景氣。主要客戶群在歐美市場的銘旺實指出，在這兩個市場經濟復甦優於預期下，服飾廠下單動能增強，且，公司近幾年積極分散市場，爭取日本、亞洲客戶有成，手中訂單能見度已到第二季末，可以樂觀看待今年營運成長的空間。(工商 )