所羅門(2359)自結107年2月營收2.54億元，月減21.37%，年減17.50%；累計前2月營收5.77億元，雖較去年同期減少近一成，但法人看好工業4.0帶動智慧機器人商機，加上所羅門自主研發的3D視覺系統與AI人工智慧系統，已獲得日本以及歐美機械手臂大廠採用，預估今年在日本3D視覺系統與AI Vision銷售上看100套，將成為今年的營運動能。法人表示，擁有人工智慧的3D視覺機器人是未來的產業趨勢，正加速滲透至電子業、機械業、物流業、食品業、包裝業等等，透過視覺與深度學習等運算，補捉大量、高維度數值資料，幫助自動化工廠進行自動化取放作業、快速辨識、檢測瑕疵缺陷、自動分類等。而所羅門的3D視覺拾取系統(Picking system)搭載了深度學習的AI功能，可以學習備品或產品外形，進而自動辨識以及撿取，系統可支援川崎重工、Universal Robots、愛普生、發那科、安川電機、Staubli、Kuka、ABB等主要機械手臂大廠。所羅門也與Kantum Electronics Co.與伊藤忠MACHINE-TECHNOS 2家商社結盟擴大市場，將以物流與食品、製鞋等產業為銷售對象，目標今年在日本3D視覺系統與AI Vision銷售達100套。(時報資訊)