蘋果股價連日重挫，市場憂慮再起。外資券商研究部主管指出，蘋果下半年將推出6.1吋LCD版iPhone，被外界視為蘋果iPhone救世主，供應鏈4強：欣興（3037）、可成（2474）、和碩（4938）、緯創（3231），法人正討論承接時機。外資法人表示，iPhone X賣得差不是新鮮事，空方勢力到處放火，反而形成錯殺股的絕佳買點。德意志證券科技產業分析師呂家霖指出，市場出現「iPhone玩完了嗎？（Game over for iPhones）」大哉問，但根據2大新品趨勢研判，蘋果iPhone將會東山再起。首先，下半年面世的iPhone 9、XI等3款新機，或許沒有驚人規格突破，但面板尺寸從前代的5.8吋、5.5吋、4.7吋，放大到6.5、6.1吋、5.8吋，根據iPhone 6螢幕放大的成功銷售經驗，顯示消費者就是愛大螢幕，因此，今年下半年3款新機的銷售將比前代優異。其次，蘋果2019年的新機後鏡頭也會搭載3D感測模組，讓擴增實境（AR）的功能應用更到位。凱基投顧科技產業分析師郭明錤則是高度看好6.1吋LCD版iPhone後市，估計在整個產品生命周期，出貨量上看1.2億支，是3款新機中最大亮點。6.1吋LCD版iPhone供應鏈方面，郭明錤先前即點名欣興、可成、和碩、緯創是最大受惠贏家。可成是鋁金屬框供應鏈中能見度最高者，受惠於新iPhone設計變更，單位售價可提高5～10％；德意志在供應鏈中亦最看好可成，給予520元推測合理股價。和碩則是本款iPhone新機EMS比重最高者，約占6成。緯創同時受惠EMS組裝業務與後段面板組裝業務。欣興利多則包括：1.因電池容量增加，電池軟硬板單位售價提升，欣興供應比重逾半。2.欣興非堆疊類載板下半年市占成長翻倍。呂家霖並剖析蘋果iPhone上半年狀況，先替市場打預防針。他認為，受到iX砍單、大陸智慧機先前調庫存、新台幣匯率走升等因素影響，不需要對相關供應鏈首季財報抱持太多期待，本季雖有改善，也還不到令市場驚喜程度，放眼下半年會是較佳策略。(工商時報)