隨著農曆年節將至，養氣補身的滴雞精成為過年熱門的伴手禮之一，滴雞精具備高營養成分，並富含胺基酸，製作過程中滴滴精粹，使精華完整保存，非常適合全家大小飲用，氣味又較傳統雞精溫和，被許多人當成保健養生及養顏美容之用，成為時下最受大眾喜歡的營養品。立崧食品所生產「康華滴雞精」近年來在滴雞精市場站穩腳步，除了優質生產過程外，產品因含有大量營養成分濃郁順口，深受老顧客喜愛，在營養價值上，可以提供18種胺基酸（內含8種人體必需胺基酸），成為現代人營養補充的首選。同時，在食品保存上，也採用國際最新滅菌技術即使不加防腐劑，也可長期常溫保存，非常方便。總經理張容福表示，滴雞精營養成分多，營養價值也高，除了產前產後、病後補養、長輩養生之外，發育中的孩童，也非常適合飲用，前陣子基測將至，許多老顧客就選用康華滴雞精替考生補充體力，方便飲用外，又能快速補充元氣，讓常常熬夜衝刺的孩子們，適當的補充營養，家長們也能輕鬆當後援部隊。主攻頂級客群的康華滴雞精，嚴選100天優質的台灣土雞製作產品，公司產品保證不添加防腐劑、人工色素、人工香料、保證不重複萃取，讓民眾可以安心的食用，每隻雞3公斤僅能萃取150-170C.C.的滴雞精，點滴都珍貴並採用臺灣優質土雞放養100天來萃取，每隻雞皆具備產銷履歷的土生土長原生種，堅持每隻雞全程不施打生長激素或抗生素，製作中去除傳統雞精的腥味，只留存雞精甘醇香味，所以食用上非常濃郁順口，創造極高的回購率。(工商時報)