行政院主計總處今公布1月失業率為3.63%，不僅是32個月以來新低，也創17年同月最低水準；主計總處國勢普查處副處長潘寧馨表示，自105年開始，國內景氣穩步復甦，推升就業市場表現穩定，失業率也逐步改善，已回到90年網路泡沫化以前的水準。主計總處1月統計顯示，失業人數為43萬人，較上月減少3千人，其中，初次尋職失業者人數減少2千人最為顯著；潘寧馨表示，農曆年後會有轉職潮，依照往例失業率會微幅上升，由於今年過年比較晚，預估轉職將反映在3月的失業率數據中。不過，民眾最關心仍是軍公教加薪的風氣，是否影響民間企業? 主計總處同時公布去年全體受僱員工經常性薪資(不含加班、獎金)為3萬9953元，年增1.82%，潘寧馨表示，年增速度為90年以來新高，由於經常性薪資增加包含晉級、固定調薪以及試用期滿，只能說增幅有擴大趨勢，是否帶動民間企業加薪風潮，仍需要再多3個月觀察。由於物價年年漲，即使去年受僱員工經常性薪資增幅顯著，但扣除消費者物價上漲因素，主計總處資料顯示，去年的實質經常性薪資僅3萬7781元，仍不及民國89年實質經常性薪資3萬7801元，薪資等於倒退回17年前。上班族、死薪水，工作好不容易晉級又被物價上漲吃掉了，國內就業市場出現「後青年」創業潮；根據1111人力銀行今公布最新「上班族創業意向調查」結果顯示，76%上班族有意創業，其中，以35至40歲的意願最高，且付諸行動的比例也居各年齡層之冠。1111人力銀行表示，後青年創業的行業別中，以門檻低的小吃、茶飲、餐廳和早午餐最受歡迎，且調查還發現，創業前有收入的上班族平均月賺4萬5812元，但創業後個人平均月收入提升至6萬505元，成長超過3成。(中時 )