寒假來了，東港高中為豐富學生長假生活，特地開了7個不同領域的營隊，由帥氣外師莫唯領導的浸潤式英語營30日登場，全程英文的方式吸引國中、小18名學生參加，他們沒有坐在教室讀英文課本，而是室內室外跑跑跳跳，從生活中學英文。東港高中表示，為了讓學生的長假生活不無聊，特地開了海生營、書法寫字營、台南文史踏查研習營、仿生獸機械營、浸潤式英語營、3D列印營、自走車機械營等7個營隊，且不僅是專屬校內同學，校外同學也享有報名資格，如浸潤式英文營就有來自東興、東光及林園國小的小朋友。學校指出，浸潤式英文營全程英語，課程由外師莫唯設計，他以讓學生有創造力、加強聽力及平常上課無法呈現的方式等為原則，設計出美術課、科學課及體育課，莫唯說，他的營隊不是要讓學生乖乖坐在椅子上讀英文書，而是要在動手做、親身體驗中學英文。「真的比上課還要好玩！」特地從高雄林園到東港參加營隊的五年級生劉智宏說，他一開始根本就不知道營隊是什麼，其實他是被媽媽騙來的，但真正參與後發現好好玩，原來學英文一點也不難，因為它好活潑，不像課本上的那麼死板板。學校指出，寒假營隊本來就跟上課不一樣，且營隊的存在意義也是為彌補正式上課時較無法存在的活潑性，達到真正的寓教於樂。(中時 )