韓朝領導人會談結束，終戰出現曙光。美國總統川普28日恭喜峰會成功舉行，但強調自己不會像過去的美國領導人「被北韓玩弄」。美國防長馬提斯則表示，如果韓朝和平協議未來把撤出駐韓美軍作為條件，美國也會先和盟國、然後跟北韓談。然而，大陸的朝鮮半島事務專家張璉瑰認為，在北韓核問題沒有成功解決之前，美國撤軍會使半島形勢失控，會否出現新的衝突就很難預料。根據俄羅斯衛星通訊社28日報導，馬提斯表示，如果北韓把美軍撤出朝鮮半島作為達成和平協議的條件，美國會就此與盟友商討，但現階段美朝安排談判，不要試圖預設條件或假定會如何發展，外交官員正努力在有關範疇工作。美軍撤離 衝突難料中共中央黨校國際戰略研究院教授、著名朝鮮問題專家張璉瑰28日受訪表示，美國在韓戰停戰後於半島駐軍有雙重任務，一是防止北韓再往南打，同時也防止南韓往北打，軍隊就延續至今；從過去經驗看，50年代之所以發生韓戰，相當程度是由於蘇聯軍隊在1948年從北韓撤離，隔一年美軍又從南韓撤走；他表示，現在若美軍撤離，在北韓核問題沒有成功解決之前，撤軍或使半島形勢失控，會否出現新的衝突就很難預料。放話用意 逼韓聽話美國駐韓軍隊若撤出或減少，對於中國是否為正面意義？張璉瑰認為，首先要理解美軍為何駐朝鮮半島，若駐軍是為了防止半島再度發生戰爭，撤離就有可能出問題；若駐軍是為了牽制中國，撤走當然對中國在表面上是不錯的選擇，但坦率地說，說美軍駐韓是為了中國，此說法按照現實狀況也未必準確。吉林大學行政學院國際政治系教授郭銳表示，馬提斯的這一表態有可能是為了敲打韓國，讓韓國聽話，不要拋開美國和北韓走得太近。復旦大學一帶一路戰略與國際安全研究所研究員方曉志表示，出於安全態勢，韓國國會也許並不希望駐韓美軍撤走，因此美軍撤離朝鮮半島很難實現。(旺報)