台大準校長管中閔聘任案風波不斷，多位台大教授今共同舉行記者會，並由台大法律系教授陳昭如發表4點訴求。陳昭如說，教育部應該不予核定遴選結果，遴選委員會運作有重大瑕疵，應立即停止運作；台大校方應盡快召開臨時校務會議，處理後續事宜，並要求教育部指派的遴選委員會代表，公開說明遴選過程及台大校長的適任性。今天記者會出席者有除了陳昭如，還有台大物理系教授楊信男、物理系教授林敏聰、國發所教授劉靜怡、數學系教授陳其誠、生技系教授黃青真、法律系教授顏厥安以及一名法研所學生戴紹恩。外界質疑，管中閔在遴選前未揭露台哥大獨董身份，而台哥大副董事長蔡明興卻擔任台大遴選委員會委員，明顯沒有利益迴避。陳昭如說，有的人主張，既然台哥大獨董是公開資訊，候選人就沒有揭露必要，但可公開的資訊，不代表人人都可以取得，也不代表候選人不必公開，認為將這兩件事混淆令人感到遺憾。陳昭如也說，大學自治這4個字，不代表可以掩護財團侵入校園的藉口，大學自治也不代表可迴避外部監督，甚至是遴選委員會也不能藉此迴避外部與內部監督。台大歷史系教授陳翠蓮指出，現在報導沸沸揚揚，對台大的聲譽有重大損害，遴選委員會有義務召開會議正式回應，但至今都沒看到，甚至發言人還公開要大家願賭服輸，代表遴選委員會公正性已備受質疑。綠委張廖萬堅日前也質疑管中閔聯合掛名的論文，但遭台大駁斥不涉抄襲。陳翠蓮進一步指出，大學術倫理委員會先發函予中研院人社中心，問及此論文是否為正式論文、有無經過學術審查，將此限定在「論文性質」上，並非真正要調查抄襲一事，質疑根本是雙方套招。台大國發所教授劉靜怡說，管中閔擔任台哥大獨董資訊，只有校方的人事室、研發處持有，但都沒有可供全校師生查詢，且至少有一個遴選委員，在公開場合發誓他真的不知道有獨董一事。至於遴選委員會稱「願賭服輸」，劉也反問，「如果是詐賭呢？」認為外界苛責校務會議代表太不清楚了、太不會去查了，這是非常不合理的反擊；她自己知道管是台哥大獨董，也是因為她是電信法學者，不該以此要求其他校務會議代表。(中時 )