在美高科技股包括美光、蘋果等周一大漲激勵下，使外資持續在台股「啃」蘋果概念股，加上高股殖利率與本益比具成長空間等電子股也備受法人青睞，使集中交易市場早盤以來開高登高，在台積電、鴻海、股王大立光等領軍攻堅，台塑化、兆豐金等權值股擔當穩盤角色，化解國泰金、台塑與亞泥等集團股走弱壓力，使指數攀升至最高點收市。加權股價指數終場大漲93.53點，報11095.63點，單日漲幅0.85％，成交1304.63億元。由於量價搭配得宜，使盤勢短多格局仍相對看俏。類股指數表現方面，包括塑膠、造紙、橡膠、航運與觀光等族群，逆勢下挫；餘水泥、食品、紡纖及汽車等類股悉數上漲，其中又以玻璃、營建、油電及電子之半導體、光電、零組件、通路等族群的漲幅優於大盤。權值股方面，國泰金、富邦金、台塑、台化、亞泥、長榮與和碩等，表現弱勢；台積電、鴻海、台塑化、南亞、中鋼、兆豐金、南亞科、華航、日月光、廣達、友達、仁寶、台泥、遠東新、統一、台玻、聯發科、台達電及第一金等，力挺多方陣營。店頭市場方面，係電子當家，傳產拉回局面；極短線包括生技、電機、化學、紡纖、營建與航運等族群皆拉回整理，觀光類股也僅平盤，餘鋼鐵及電子等族群力挺多方，使指數得持穩走高，收漲0.72％，報153.33點，成交384.22億元。上市、櫃個股演出方面，終場計燿華、康控-KY、全坤建、威盛、立碁、台蠟、建達、士開與金麗科等19支股票，亮燈漲停板；另有臻鼎-KY、南亞科、嘉聯益、華邦電、智原、台星科、商丞、驊訊、普誠、穩懋及富喬等107檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計青雲與點晶兩支高掛跌停板；另有振維、富旺、福大、中裕、藥華藥、世紀鋼、慶豐富、川飛及晶彩科等30檔股票，單日的跌幅逾3％。雙千金方面，股王大立光開高之後，欲小不易，收漲2.28％，重返4千元之上，報4045元。股后精測開出紅盤後，始終維持在平盤之上整理，盤雖一度重返千元以上，但追高乏力，收盤僅小漲0.2％，報987元，與千元仍失之交臂。有機會挑戰千元大關，聚焦遠端伺服器單晶片商機信驊，開高震盪盤軟，收跌2.09％，報845元。聚焦隱形眼鏡商機精華，同樣開高走低，收跌2.05％，報859元。市場消息方面，萬寶華全球就業展望調查(簡稱 MEOS)公布今年第二季台灣就業展望淨值為26%，與上季相比增加1個百分點，相較於去年同期則是上升了3個百分點，就業展望淨值居亞太區之冠。另外，大陸惠台31項措施恐形成磁吸效應，不過我現行法令規定，醫師、教師等不得赴陸發展。行政院長賴清德周二強調，政策方向仍需進一步彙整、討論，才會向外界報告，目前各部會回應媒體的相關提問，都是以「現行法令」為準。據了解，大陸推出31項惠台政策，鼓勵台師赴陸任教，僅搭這波政策熱潮，福建有大學鎖定知名度的台灣教授，並發出通知信件，聲稱年薪自人民幣15萬元起跳，最高可達百萬元人民幣。台學者認為，惠台政策發布後，陸方挖角台灣人才更積極，不過這起訊息的薪資幅度太寬，顯示聘任方案並非針對特定教授「量身訂做」，依舊能吸引台灣的青年博士外電指出，據英國金融時報（Financial Times）報導，美國總統川普（Donald Trump）以國家安全為理由，今天發布行政命令禁止博通公司（Broadcom）以1,170億美元（約3兆4257億台幣）併購晶片大廠高通（Qualcomm），此併購案目前正由美財政部進行調查。川普此舉，是繼先前禁止通訊商AT&T與Verizon販售華為手機後，又一次以「國家安全」為由，對通訊晶片產業伸手干預，外界認為，此舉恐與英特爾（Intel）有意收購高通有關。業內人士指出，蘋果(APPLE)周一在美股改寫新高，激勵台主要供應鏈見賢思齊，包括台積電、鴻海、股王大立光等開高之後，欲小不易，除化解國泰金、台塑等金融傳產權值股表現疲軟壓力外，也維繫多方在高檔的持股信心。目前看起來，短期只要美股沒有大幅拉回，仍處歷史高檔強勢整理，則預期FED(聯準會)在三月升息後(調息機率已達100％)，短空將出盡。另外，FED調息後，將使新台幣兌美元匯價升值格局，逼近尾聲，有利外銷產業爭取海外新訂單下，使盤勢於H1回歸基本面行情，仍審慎樂觀，個股與類股依題材表現的高檔空間，或仍暫勿預設立場，以免錯失大波段的獲利契機。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是鴻海(2317)、緯創(3231)、國泰金(2882)、日月光(2311)與旺宏(2337)；單日賣超前5名股票分別係友達(2409)、群創(3481)、大同(2371)、英業達(2356)及台達電(2308)。(工商 )