新任中央銀行總裁楊金龍本月22日將首度主持央行理監事會議，目前市場高度關注新台幣NDF（無本金交割遠期外匯）及豪宅貸款限令是否鬆綁。對此，金融市場人士表示，豪宅鬆綁還算是有一點可能，根據楊金龍在上任首天就對嗆熱錢來看，短期新台幣NDF重見天日的可能性為零。央行在2010年6月啟動房市針對性審慎措施的最後一道防線，即規定豪宅房貸最高以六成為限。去年12月彭淮南針對為何不鬆綁豪宅管制時，僅強調依國人平均貸款成數來看、加上會買豪宅的人經濟能力應該更好，六成的借款額度應該綽綽有餘。市場人士指出，觀察房市去年以來更顯穩定，投資客幾近絕跡，房市自住客占比逾90％，因此不排除楊金龍全面鬆綁豪宅管制的可能。市場人士表示，根據央行先前的報告，也說明央行近年來與相關部會通力合作，全力落實推動房市健全的相關措施，已有效抑制短期炒作房價，房市交易量縮減且房價反轉下降，房市回歸需求面，豪宅限制貸款成數六成與一般住宅成數六、七成相當，均透露出可望解禁的訊號。最重要的是，市場人士分析，台灣房價前一波上漲後，其實依央行定義的豪宅金額等「一點都不豪」，頂多只能說是中高價位宅，購物者可能仍有較高貸款成數需求，硬限制六成似乎反不利房市健全。金融人士強調，楊金龍上任將面對今年三大挑戰，即新台幣匯率穩定、利率正常化和金融開放，其中他在2月26日交接典禮致詞時已公開揭示打擊熱錢不放鬆，要妥適因應資本移動對匯率、利率及金融穩定的衝擊，同時將對新金融科技開放態度，等同於間接宣判新台幣NDF繼續關禁閉，因此目前僅剩豪宅鬆綁還有一點可能性。(工商時報)