近日，世界知名大型家電製造商海爾集團旗下的國際高端家電品牌卡薩帝推出了應用最新「分區送風」技術的天璽空調，其高階定製版外殼採用科思創連續纖維增強熱塑性複合材料（CFRTP）製造。卡薩帝天璽空調設立兩套獨立的送風系統，其整機面板由連續纖維增強熱塑性複合材料製成，以碳纖維特有的高級質感充分展現了卡薩帝品牌所代表的優雅藝術化外觀和精益求精的技術。「卡薩帝是海爾集團旗下備受讚譽的高階家電品牌，優質的設計和材料是卡薩帝品牌引領市場的核心競爭力。 因此，連續纖維增強熱塑性複合材料這樣優質的創新型新材料自然而然就成了這款高檔空調的理想材料之選。」 海爾集團卡薩帝空調企劃總監李雄威表示。連續纖維增強熱塑性複合材料使用超薄的碳纖維單向帶製成。這些單向帶能夠以特定角度層壓形成片材，因此可以根據具體性能標準進行訂製。 單向帶經過定向，在其縱向上形成特定的強度，以此形成輕薄、堅硬的片材，外觀酷似金屬，同時具有熱塑性塑膠的柔韌性。連續纖維增強熱塑性複合材料使得空調呈現出高級的金屬質感，外表光滑美觀，整體設計承襲卡薩帝的核心價值觀，且突顯了設計藝術感。「這不僅代表連續纖維增強熱塑性複合材料向家電產業邁出了關鍵一步，也為設計師提供一款全新的高階材料和振奮人心的設計可能。」科思創CFRTP聯席CEO David Hartmann表示。傳統的複合材料通常被認為價格過高，而且難以加工。 連續纖維增強熱塑性複合材料具有顛覆意義，作為一種現代化的、性價比高且容易成型的熱塑性複合材料，它開創了全新的應用和用戶體驗。對於卡薩帝設計團隊來說，這意味著他們能夠在其高階空調系列中首次使用傳統金屬以外的高性能複合材料。 「目前為止，我們的材料選擇通常要仰賴金屬來滿足性能和美觀度方面的要求。」卡薩帝設計團隊的CMF（色彩、材料、加工）設計師邵青汝表示。優質表面在描述她從科思創連續纖維增強熱塑性複合材料表面紋理上看到的深度和豐富性時，邵青汝指出了這種材料一項非常實際的優勢。「對我們來說，連續纖維增強熱塑性複合材料是一款非常有吸引力的材料，一開始它就能形成自然的單向紋理，不同於鋁材等金屬，需要結合使用噴砂、拉絲和陽極氧化等表面處理技術後，才能用於產品製造。 且連續纖維增強熱塑性複合材料形成的表面自然美觀。」「在熱塑性塑膠的基礎上，可以採用現有的熱成型設備對連續纖維增強熱塑性複合材料進行熱壓處理，生產效率高且生產週期短。它們能與各種塗料和裝飾技術結合使用，設計出獨特的表面、標識和其它象徵性細節。亦容易直接在模具內實現雷射刻蝕圖案。」科思創CFRTP聯席CEO Michael Schmidt說明。卡薩帝天璽空調設有智慧人體溫冷感知系統，能夠智慧檢測人體體表散熱量、人體頭部溫度、位置分佈、遠近距離、環境溫度等參數，形成紅外熱圖像，從而獲得室內人員的冷熱感受，並透過大數據計算出人體主觀舒適度，並將其分為「很冷、冷、舒適、熱、很熱」共5個級別。空調設有兩套獨立的送風系統，透過兩個電機、左右兩個風扇、4個導風板的佈局，將送風區域分為左右、上下各5個送風區域，用大數據計算出共2048種送風模式，根據房間內不同人體的個性化冷熱需求，智慧調節空調風速、出風量、風向和溫度等參數指標，精準滿足同一環境下不同人的舒適度。這並不是海爾產品首次運用科思創創新型材料解決方案。雙方在1984年海爾創立之後便已經形成了合作關係，當時科思創（前身為拜耳材料科技）開始向海爾供應冰箱隔熱需要的原材料。 2017年10月，科思創和海爾簽訂了全球策略合作協定，將其長達十年的夥伴關係延伸至全球面，雙方透過不斷開發先進產品、利用最新材料解決方案來滿足全球家電產業的市場需求。(工商 )