虎尾科技大學精密機械技術中心長期深耕雷射五軸量測技術，目前離線式儀器產品已運用於工具機產業，適用在8種主流控制器，並已測試超過3萬台，風行台、日、英、美、德及大陸，16日上午啟動技術諮詢會議，多家業者聯合助攻，將力拚世界第一。東台、百德、友嘉、永進、大立、發得、凱柏、台灣麗馳、和和、台灣瀧澤、嵐天、永詮、嵩富、力得衛宇龍、喬崴進、力碩、孟德、上博等19家廠商熱烈參與。該校精密機械技術中心主任沈金鐘指出，該團隊目前正致力於將傳統離線式檢測儀器升級為線上式檢測儀器，預計短期內將此頂尖技術再躍進，成為國際領導性商品，在整個創新技術發展曲線中還有商品化的挑戰，因此需結合工具機業者的力量，讓量測儀器成為台灣五軸工具機的標準配備，以提升台灣工具機競爭力。校長覺文郁校長提議，若業界能共組「雷射五軸量測設備聯盟」，支持並協助線上檢測儀器商品化的共同開發，縮短產品開發時程，更能滿足產業需求。該項建議獲得業者認同，沈金鐘說，日本有數家工具機大廠對此雷射五軸量測設備印象深刻，已持續排定測試。覺文郁表示，我國機械業經過長期的努力耕耘，2017年產值已破兆新台幣，出口值也有兩位數的成長，但國際競爭對手仍然強勁。因此國內工具機業者除了發展利基型產品，也在國機國造和智慧機械的政策鼓勵下，投入五軸機跟複合機的開發，要把這類機器做好，需要較高層次的量測設備和軟體人才，該校有多項這種十年磨一劍的技術並將陸續推出，希望頂尖技術成為業界最大助力。(中時 )