近日一條「北斗地圖APP預計5月1日上線，能夠清晰定位到具體車道，告別GPS」的新聞爆紅，後有專家指出這是誤會。一般衛星導航地圖APP的確未必和北斗或GPS直接有關。衛星導航地圖APP是因衛星導航而生，目前有美、俄、中、歐、四大系統（各由二、三十多顆衛星組成），據國泰君安等預測，2020全世界衛星導航產業約5000億美元，中國約4000億人民幣上下，GPS占市場的絕大部分，但後發的北斗因其獨特的回報文功能和巨大國內市場，前途或最被看好。GPS：前蘇聯於1957發射了人類首顆人造衛星，美國霍普金斯大學APL便研究如何追蹤定位這顆衛星，後又研究如何反過來依據衛星的訊號來定位地面使用者的位置。據此美國海軍和國防科研單位在1960年代成功研製並測試了一個由5顆衛星組成的定位概念系統，這該是如今幾乎人手一支手機裡的衛星導航始源。GLONASS：前蘇聯於1976年開始研製名為GLONASS（格洛納斯）的衛星定位導航系統，1995初成，終於2011完成全球覆蓋運營。GLONASS全球使用普及率一直不高，不過最近有標題為「俄欲將格洛納斯導航系統併入中國北斗令美有苦難言」等新聞，報導中俄要在衛星定位導航系統合作。北斗：中國的北斗衛星定位導航系統的研製，大概始於2000年，由3顆地球同步衛星組成的定位系統，是為北斗第一代。第二代北斗於2012啟用，為亞太地區提供衛星定位導航，將有助於「一帶一路」的發展。2015中國開始了北斗第三代研製，2018年3月底發射的兩顆衛星，就是第三代北斗（北斗三號）的第七、八顆組網衛星。第三代北斗將於2020全球覆蓋運營。加利略：經過多年的規畫與研究和風波，歐盟終於2002開始了「加利略Galileo」衛星定位導航系統研製，並於2016達到初步全球運營能力，估計2020全球覆蓋運營。此外印度於2001開始研製衛星定位導航系統IRNSS，由7顆衛星組網覆蓋亞太地區，原計畫2015運營，不過延遲到2017年8月和2018年4月發射的兩顆IRNSS組網衛星連續失敗。還有日本「準天頂QZSS」衛星定位導航系統，由4顆衛星組網，於2010到2017完成，預計2018覆蓋東亞地區運營。QZSS不是獨立系統，須依附美國GPS運行，讓處於高緯度日本的GPS信號更精確些。目前除了蘋果iPhone之外，華為、O&V、小米、一加、魅族、HTC、努比亞等品牌的大部分手機都能同時支持GPS、北斗和GLONASS導航定位。2018年4月洽逢中國首顆衛星東方紅發射（現仍在軌）、故障的阿波羅13號太空人安全返回、和世界地球日、這三者的48周年慶，又逢中國航太日，今中國航太事業欣欣向榮，台灣產業應可爭取搭上大陸航太事業巨輪。(旺報)