臺灣機械工業同業公會22日在圓滿和諧氣氛下，票選出第28屆36席理監事與12席候補理監事，理事長龍頭寶座由光大企業董事長柯拔希以最高票蟬聯；3席副理事長分由北區的百塑企業董事長胡永進、中區的大立機器總經理莊大立與南區的鼎坤公司董事長魏坤池擔任；監事會召集人仍由鳳記國際董事長魏燦文當選，將共同帶領臺灣機械業開創新局，加速向智慧機械第2個兆元產業邁進。其餘新當選的常務理事分別是許文憲、陳燦輝、蔡國智、藍敏雄、蕭文龍；常務監事當選人為汪麗艷、林奕杰。柯拔希致詞說，2017年是臺灣機械業大豐收的一年，生產值達1.1兆元，成長約11％，首度成為台灣的新興兆元產業，為臺灣機械業開啟全新的里程碑，這個榮耀要歸功於臺灣13,000餘家機械業、超過30萬人的共同努力打拚得來。臺灣機械公會順利完成第28屆理監事改選工作，新當選者不乏年輕的機械業第二代，其中有部分已開始扛起企業的經營重擔，他們有的留學國外有成，有的是跨機械領域以外的人才 ，有這些未來菁英中的菁英加入，將為公會最高決策單位帶來新的思維與新的創意，有助於帶領臺灣機械業進軍智慧機械、智慧製造領域。另外，也有多位女性當選人加入理監事會，沖淡機械業傳統以來過於陽鋼的氣息。而就全體當選者所經營的行業領域來看，分別涵蓋工具機、機械零組件、橡塑膠機械、鍛壓機械、紡織機械、食品包裝機械、製鞋機等，行業代表性相當完整，且從北到南由7個選區依會員數比例選出，兼顧了地域平衡的考量。臺灣機械公會目前擁有會員廠商家數高達2,772家，會員代表5,331人，為全國第2大產業同業公會，2017年台灣機械總出口值達到256億美元，增幅高達21％，與資通訊產品並列為台灣最具代表性的兩項出口產品，在國內產業界的地位相當重要，此次的理監事改選工作，也備受產官學界的高度注目。(工商時報)