財政向來為推進經濟基石，大陸今年政府工作報告中在財政著墨一如往年的注重，強調2018年財政將保持積極取向不變，並繼續實施減稅降費支持實體經濟發展，預計全年減稅金額超過8000億元（人民幣，下同），加上各地減免的行政收費，合計2018年讓企業享受到的減負金額將突破1兆元大關。大陸國務院總理李克強5日所發表的政府工作報告也回應外界期待，明確指出將調高個人所得稅的起徵點，甚至具體說明透過增加子女教育、大病醫療等專項費用扣除來合理減負。減輕稅負 挺實體經濟據大陸官方數據統計，過去5年減稅降費已累計幫企業減負超過3兆元，去年更高達1兆234億元。大陸國家行政學院教授馮俏彬也認為，去年規模已超過1兆，今年減稅降費還保持同等規模，顯示力道之大超  過預期。尤其仔細觀察報告內容，2017年減稅降費的1兆234億元結構當中，減稅部分金額約占3813億元，與今年預計8000億元比較，凸顯今年享受到的「減稅」力道會更強。馮俏彬認為這是應對國際減稅浪潮的措施，但也同時減輕小微企業、科創企業稅負，支持實體經濟發展。而多達1兆元以上的降稅減費優惠，具體適用於那些企業？政府工作報告也說明9大方向，除進一步完善增值稅，按「三檔併兩檔」方向調整稅率級距外，還有降低製造業、交通運輸等行業稅率；個人所得稅改革，並提高小規模納稅人的年銷售額標準門檻；擴大創業投資、天使投資的稅收優惠範圍到全國。小微企業 優惠再放寬此外也將放寬能享受減半徵收所得稅優惠的小微企業範圍；提高企業新購入500萬元以下儀器設備一次性稅前扣除；實施企業境外所得綜合抵免政策；擴大物流企業倉儲用地稅收優惠範圍，並讓到期的企業重組土地增值稅、契稅等優惠政策繼續實施。(旺報)