農曆春節後，全球股市止跌反彈，市場情緒回升，尤其中國一年一度兩會將重磅登場，更可望進一步催化陸股表現。兆豐國際大中華平衡基金經理人葉貴榕表示，今年兩會，包括先進製造業、農業、環保、住房長效機制、醫藥、文化傳媒、食品安全、軍工、改革開放40周年(海南旅遊島、上海自貿港)等議題將躍為十大潛在熱點，投資人可多加關注。葉貴榕表示，根據歷史經驗顯示，兩會前、後市場流動性充裕，風險偏好回溫，陸股平均漲幅在3%以上，預期今年兩會將聚焦先進製造業、農業、環保、住房長效機制等議題，相關族群可望躍為盤面熱點。葉貴榕表示，統計過去10年，兩會前1個月，市場對政策傾向正面解讀，無論是滬深300指數或是上證綜合指數平均漲幅皆在3%以上；雖然會議期間指數表現轉弱，但會議結束後1個月，指數再度轉強，漲幅更優於會前。本次兩會是是十九大後開局之年，亦是改革開放40周年，實施「十三五」規畫承上啟下的關鍵一年，在三大重要時點交匯下可望吸引更多關注。葉貴榕分析，兩會年度主題向來帶出市場投資主軸，如：2014年的「一帶一路」、2015年的「互聯網+」、2016~17年的「供給側改革」。除了經濟、公共安全等國家層面議題，也涉及社保、醫改、食品安全、教育、環保等重大民生問題。(時報資訊)