近期，有兩大面向的訊息，值得我們密切關注並且深刻探討。17日，大陸國家發改委宣布，汽車業5年過渡期將全部取消限制，即到了2022年，中國大陸對於外資投資汽車業的限制，全都走入歷史；船舶行業今年也會取消外資投資持股限制。與此同時，如泥淖般的中美貿易爭端更形複雜化，中美兩方昨日再度出招，美方在未來7年封殺中興通訊對其企業採購零部件產品，另也有消息傳出，川普要求美貿易代表署發起針對大陸雲端公司的301調查；而中國大陸則宣布，除採取對策力挺中興通訊，並將對在大陸有六成以上市場的美進口高粱，以今年2月啟動的反傾銷調查結果，施以近180％的高關稅懲罰措施。首先，大陸國家主席習近平10日在海南博鰲亞洲論壇上的演講，對全球承諾，要大幅放寬市場准入、創造更有力吸引投資環境、加強智產權保護及擴大進口的四大新政後，到目前為止，中國人民銀行等部委已陸續釋出明確內容，工信部官員也會見歐洲豪華車廠高層談未來布局，昨日發改委公布在未來5年內汽車及船舶業的製造業開放進程，正是依據習近平談話而來。再者，中美貿易摩擦逐步已進入最敏感的5G及互聯網服務領域。昨日，美方祭出對中興通訊的封殺令，事實上可視美方也改變了過去以採購清單作為交換條件的對中思維，轉而成為直攻中國未來發展核心的策略。這背後的謀略，很明顯出自於對中國崛起的威脅感，更有甚者，這也可能變成歐美聯手制衡中國高科技壯大的一計狠招，美方後續如再發起直指雲端的301調查，就極有可能爆發真正的貿易戰火。事實上，今年中國大陸改革開放40周年，也是中國大陸加入世貿組織已進入了18個年頭，縱使大陸對外開放腳步擴大，在開放過程中，不能避免時而上演貿易糾紛，但這意義在於，大陸藉由大幅度開放市場以落實內部改革，已成為其推進富強目標的主要動力。也就是在入世後的17年間，中國大陸最大的改變不止是肉眼可見的經濟發展，中國應戰貿易問題的靈活度提升，藉由每一次的貿易摩擦來尋求內部體制改革，邊學邊做，邊做邊學，觀念、開放及視野，也成為其提升國際地位的重要依據。因此不論中美或中歐貿易問題會如何發酵，重點是我們有沒有思考並且探究議題的能力。目前，台灣內部尚沒有清晰及具體的判斷方向，但若只採取慣性思考，經常性以此對台灣影響並不大作為回應等等，則極有可能讓我們失去與大陸或區域經濟發展雙向對話的機會，更有可能因為對大陸事務採取冷處理的「自動模式」，致台灣內部只有單一看法四處橫溢，使封閉的觀念成形。不論是中美貿易爭端，或是中國近來開放新舉措，對台灣而言，理順大陸這對我們究竟有何影響，恐怕是當務之急。(工商時報)