新北市45歲吳姓男子今（10）日上午搭乘娛樂漁船前往基隆嶼附近礁岩磯釣時，不慎落海，送醫急救後仍因頭部重創不治；這也是基隆市去年3月開放磯釣以來首起意外事故。據悉死者吳姓男子為新北市林口人，今天上午6點43分吳男與同伴從基隆八尺門漁港搭乘娛樂漁船出海，在基隆嶼東北坑外礁磯釣，過程中疑因風浪過大，吳男失足落海，頭部撞擊礁岩，當場失去意識；同伴見狀將吳男救起，海巡隊獲報協助通報救護車，將昏迷的吳男送往基隆醫院急救，仍於上午11時宣告不治。基隆市府產發處海洋事務科長蔡馥嚀表示，當天共有11名釣客在東北坑外礁磯釣，符合磯釣人數20人上限規定；吳姓釣客當時身上有穿著救生衣和釘鞋，本人也有簽署切結書，一切符合磯釣規定，初步排除人為因素和業者疏失。蔡馥嚀指出，按照《基隆市島礁磯釣證管理及收費辦法》規定，磯釣釣客前往離島及未開發礁石磯釣須簽結切結書，業者也必須加保傷害險20萬元、意外險200萬元，後續將依規定辦理。蔡馥嚀表示，去年3月1日基隆市開放基隆嶼周邊18座島礁磯釣，至昨日截止共發生3起釣客落海事故，1人輕傷送醫，2人自行游上岸，呼籲民眾出海磯釣務必穿著救生衣和釘鞋，並簽署切結書；業者也應在天候良好情況下載釣客出海磯釣。(中時 )