海基會協助兩岸民眾辦理文書驗證乃家常便飯，不過最近得到一個十分特別的回饋。一名在大陸的台籍後代，為了繼承過世祖父在台灣留下的土地遺產，在海基會協助下，讓文書驗證順利進展，該名民眾特別致贈海基會一面「民國為民　島富民進」錦旗，受贈對象還寫著「中華民國海基會」。海基會人員指出，這位當事人是在大陸土生土長的台灣人後代，1949年其父到大陸經商，卻因戰亂而滯留於當地無法返台，只能就此落地生根。當事人為了辦理繼承其祖父在台灣留下的土地遺產，早在二十多年前就已辦理相關文件，但因為當時經濟拮据，未能來台辦理後續文書驗證及繼承事宜，這一拖就是二十幾年。法律程序繁瑣直到去年，當事人終於順利來台處理相關事宜，卻因為公證書已逾保存年限而銷毀，無法辦理驗證。海基會在接獲其陳情後，主動與大陸相關的公證單位多次聯繫，協助重新申請新的公證書並完成驗證。取得有效的公證書只是第一步，因該筆土地至今仍登記在其祖父名下。由於其父當年滯留大陸，生死未卜、行蹤不明，台灣的家人已在1950年代向法院申請其死亡宣告，因此當事人若想要繼承其祖父的遺產，難題就是先撤銷其父的死亡宣告，才具有繼承遺產的資格，當事人為此只好再度來台向海基會尋求協助。突破兩岸禁忌海基會義務律師向其說明如何向法院申請撤銷死亡宣告的程序，海基會人員也協助追蹤申請進度，最終總算確認成功申請撤銷其父的死亡宣告。雖然後續法律程序尚在進行中，當事人仍非常感激海基會在這段過程中給予的各項協助，專程赴台北，致贈海基會一面錦旗。這面錦旗寫著「民國為民 島富民進」，特別的是，受贈對象寫著「中華民國海基會」。海基會人員表示，收到這面錦旗堪稱史無前例，感到驚喜和意外，反映著民眾心中沒有意識型態，也對兩岸的政治禁忌不了解，海基會人員說，這就是兩岸人民最真實的互動。(旺報)