台灣50（0050）預計下周一（29日）進行除息，配發2.2元現金股利，元大投信台灣50 ETF基金經理人張美媛表示，台灣50長年擁有極佳報酬率，自2003年成立來績效達249.45％，兼具息收、價差雙重效益，符合投資人退休理財需求，可透過定期定額方式，中長期投資。張美媛指出，近期香港盈富基金宣布其規模突破1,000億港幣，盈富基金在1999年上市，是亞洲除日本以外第一檔發行實物申贖的ETF，目前規模也是亞洲除日本以外最大ETF，推升此檔基金規模成長的關鍵來自於香港員工開始將退休基金的資金投入盈富基金，以及全球或香港當地資金將此檔ETF當成快速布局香港股票的主要標的。張美媛表示，台灣50 ETF每年除息後都能完成填息，當前全球金融市場波動加劇，全球ETF成長趨勢不變，預期台灣50ETF將吸引更多投資人加入，成為中長期退休規畫的最佳工具之一。元大投信執行副總經理黃昭棠表示，今年全球景氣看來偏向正面樂觀，預期第1季多頭行情仍將延續，全球股市頻創新高，增加投資人操作難度，台股具有配息率較高的ETF，反而成為市場投資人關注的焦點，根據投信投顧公會統計，台灣高股息去年底規模突破100億元、台灣高息低波規模也突破60億元。黃昭棠指出，過去台灣50 ETF、高股息ETF每年除息後皆能完成填息，且配發利息不來自於本金，建議偏好高殖利率的投資人，可考慮中長期布局。(工商時報)