面對外資撤出的沈重賣壓，台股加權指數昨（17）日大跌1.32％，向來被視為政府基金進出的八大官股券商，出手護盤買超21.9億元，集中火力買超台化（1326）、台灣大（3045）等15檔個股，並激勵股價在尾盤奮力拉升。今年來國際股匯市變數多，美股雖然反彈收紅，但台股受台幣貶值、外資偏賣方等因素影響下，昨日反遭遇沉重賣壓，以權值股為尤，終場下跌144點，以10,810點做收。外資續站賣方、已連5日賣超台股，累計逾212.9億元，昨日賣超91.3億元，今年來已累積賣超破千億元，而八大官股券商則是自2月起對台股護盤，2月買超228.96億元、3月買超87.89億元、4月至今累積買超逾21億元，持續扮演護盤要角。昨日盤面上包括台化、台灣大、南亞、宏達電、台泥、台苯、遠傳、光寶科、仁寶、英業達、文曄、永豐金、健鼎、華南金、聯詠等15檔獲官股護盤之手介入，各買超0.23～1.08億元，股價也在尾盤奮力拉升。富邦投顧總經理蕭乾祥表示，盤勢近2～3周呈區間震盪格局，高低點約在10,800～11,000點間，3月中旬過後觀察重點在半年線是否有撐，一旦跌破半年線，盤勢恐將轉弱；目前KD值交叉下彎，加上新台幣走貶、外資匯出力道不小，且新興市場如陸股、港股等跌幅也不輕，均加深市場疑慮。日盛投顧協理鐘國忠也指出，受到台幣貶值，加上美國光纖股慘崩，拖累國內PA指標股，外資也持續賣超台股，致台股大跌，使市場恐慌度上升；值此之際，觀察官股券商操作動向，其策略常為「高出低接」，接手穩健獲利的公司，因此，可提供投資人做為中長線布局的參考。(工商時報)