外貿協會今年首度領軍台灣8家金融業者考察印尼市場，不過部分金融業者反應，印尼政府對外資金融業進駐所要求的資本額相當高，使業者卻步。其次，金融業者也在觀察台商南向實際進駐情形。貿協董事長黃志芳昨（29）日出席「2018年印尼台灣形象展」時表示，今年貿協首度帶領彰化銀行、土地銀行、合作金庫等8家國內金融業者到印尼考察金融市場。他說，印尼人口年輕，消費力旺盛，金融業有很大的發展空間。去年台商赴印尼投資成長166％，新南向政策也要幫助國內金融產業南向，以支持南向台商。國銀在印尼設點現有包括中國信託、上海商業儲蓄銀行，及以合股方式進駐的國泰世華銀行。尚未打入印尼市場的合作金庫及進入印尼將滿21年的中國信託此次也參與印尼台灣形象展。合庫人員表示，參展用意是要讓印尼更了解該行品牌及業務狀況。不過對於何時要打進印尼金融市場，則還在評估。因印尼政府要求金融行庫進駐，必須要有台幣50億元資本額，這是一個非常大的數字。這位人士說，在台灣，平均1家中小型分行1年賺台幣300萬元、大型的分行台幣1千萬元，「台幣50億元要賺多久？」此外，印尼針對外商的一些法規限制，可能成為進駐的障礙。但印尼金融市場還是有利多，例如利差高達5％。雖然風險高，但台灣的銀行普遍能承擔。另外，1997年即進駐印尼市場的中國信託，在參展攤位上，幾乎都是印尼當地員工。該行目前在印尼有雅加達、泗水、萬隆3家分行，業務分為面向消費者、國際與台商3大部分，其中，台商比重占約80％。中國信託本次參展除為提升品牌知名度外，也希望繼續幫助台商在印尼發展。該行一位印尼工作人員表示，在印尼金融服務管理委員會規範下，台資銀行在當地相當安全。不過，即使在印尼已20餘載，許多當地人仍將中國信託視為陸資銀行。(工商時報)