為協助中小企業導入循環經濟、數位經濟及體驗經濟，經濟部將砸千萬補助。經濟部昨（6）日起推動「中小企業城鄉創生轉型輔導計畫」（SBTR），分成單一企業型、企業聯合型、平台經營型3類型輔導；單一企業型最高補助200萬元，企業聯合型、平台經營型最高補助分別達1千萬、3千萬元。中小企業處副處長蘇文玲表示，為協助中小企業導入循環經濟、數位經濟及體驗經濟，藉由生產流程及創新營運模式，健全企業經營體質，中小企業只要是用於改善營業場所，並與當地產業能夠結合，就可提出申請。蘇文玲指出，SBTR計畫將針對地方特色產業提供輔導資源，3種提案類型經評選審查通過後進行輔導。單家中小企業若提出具示範性、影響力的地方特色產業發展計畫，經評審後輔導金額最高達200萬元。蘇文玲表示，若3家以上企業聯合提案，且成員6成以上為中小企業為企業聯合型，輔導上限1千萬元。至於平台經營型部分，蘇文玲指出，平台經營型是由單一企業提案，但該場域未來一年半至兩年需有廠商進駐，依比例給予補助，進駐一家企業最高可給予60萬元補助，加上場域維護費，平台經營型最高補助上限達3千萬元。中企處指出，即日起受理申請，第一梯次申請案預計4月2日截止收件，4月底完成審查，希望透過此計畫活絡地方產業，提高青年返鄉創業動機，藉此減少城鄉間落差。(工商時報)