力成（6239）去年營收年增23％，歸功於去年6月、8月分別收購Tera Probe、Akita，以及本業年增14％，相較台灣封測產業3％年增佳；自結去年獲利72.87億元，每股稅後盈餘（EPS）7.51元。展望今年，力成可望受惠收購案的營收挹注效益，同時本身業務維持高個位數至低雙位數的年成長，且毛利率應可維持去年水準；至於第1季，力成管理層預估，雖有淡季影響而略為下滑，但營收動能在3月後應可回復，今年第2季後應可逐季成長。力成並未如市場般擔憂3D NAND今年產能大增的問題，因為儘管市場平均售價可能下滑，仍可因NAND出貨強勁成長而受惠；從產業面觀之，美光預估今年NAND位元供給將年增約50％，另力成主要的NAND客戶東芝，今年擴產規模將居同業之冠，預期都可望對力成今年業績成長性帶來穩定的貢獻。建議看多力成股價表現的投資人，可利用權證槓桿操作，連結力成有多檔權證，選擇時可優先選擇造市品質穩定的發行券商，再挑選價內外程度25％以內、距到期2個月以上、流動性佳之權證進行操作。（元大證券提供，林燦澤整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)