中石化(1314)今日舉行股東會，雖因去年轉虧為盈卻未分派股利，會中引起不少股東表達意見，但董事長林克銘強調是為回補動撥特別盈餘公積，依法未分派股利。而外界關注的京華城投資案，中石化表示，未來京華城不論是出售抑或是自行開發，獲利都相當具有潛力，且增資京華城特別股，股息高達8%，亦優於市場利率。中石化今日在股東會上通過去年財報，不配發股利，以及改選董事。但去年終結多年虧損轉盈卻未分派股利，引起不少股東提出意見，林克銘表示，不是賺錢卻不發股利，而是根據法規，需提列法定盈餘公積與回補特別盈餘公積，另外海外新廠、土地布局計畫，基於長期規劃仍有資金需求。另外有股東質疑無法分派股利卻投資京華城一事，中石化表示，今年1月18日台北市政府即公告京華城容積率回復560%，市值等同增加近百億元，中石化增資京華城特別股，股息高達8%優於市場利率。且若再加上日前戴德梁行評估指出，京華城出售利益單就土地總值即高達406億元，不論京華城未來要進行出售處分或自行開發，中石化表示，身為股東而言這項投資都是極具獲利潛力，至於獲利多少？中石化則回應，尚未出售無法預估。中石化受惠去年CPL、AN等主產品銷量增加、報價走揚，加上業外處分志氯有所獲利，去年合併營收為333.36億元，營業淨利35.48億元，稅前淨利達62.97億元，創下近6年之新高。稅後淨利60.87億元，每股稅後盈餘(EPS)2.55元，轉虧為盈。(時報資訊)