上銀(2049)與天津羅昇官司纏訟5年，從2014年12月22日天津高級人民法院一審判決上銀勝訴，天津羅昇應支付上銀貨款759.6萬美元及支付遲延利息(以中國人民銀行相關利率1.5倍計算)以來，到本周法院已對天津羅昇所提異議全部駁回。上銀指出，至3月7日為止，已收回全部貨款，後續還可收回延遲利息，可說大獲全勝。上銀表示，從1999年至2013年3月25日，上銀與天津羅昇有將近15年的代理商關係，雖然天津同時代理三個品牌，但上銀的產品一直是天津羅昇的獲利主力，上銀產品的銷售額也占其營業額的一半以上，主要是上銀提供產品的同時，也經常派遣業務、製造及研發人員協助其教育訓練，並拓展業務提供售前及售後服務。訴訟的起端主要因2007年9月天津羅昇負責銷售上銀產品的經理離職創業，成為天津羅昇的二級經銷商，天津羅昇對該下線提告，一年後訴訟局面無法改善，而影響上銀業績推廣，上銀只好開始供貨給此新的經銷商。天津羅昇開始拒付上銀貨款，上銀於2013年11月7日對天津羅昇提起貨款及遲延利息債權請求民事訴訟。2014年12月22日天津高級人民法院判決上銀勝訴(一審)，天津羅昇應支付上銀貨款759.6萬美元及支付遲延利息，並駁回天津羅昇全部反訴請求。天津羅昇於2015年1月7日向北京最高人民法院提起上訴，隔年獲北京最高人民法院判決確定，駁回天津羅昇上訴，該判決為終審判決。2016年8月8日上銀收到天津羅昇支付美金49萬元，之後天津羅昇皆未提出具體付款方法與計劃，上銀於是向天津高級人民法院提起強制執行申請，天津高院也針對已扣押天津羅昇存款人民幣5,500萬予以強制執行，並撥轉天津羅昇應付上銀貨款及逾期罰息人民幣5,580萬元與2017年4月10日人民幣655萬元。雖然天津羅昇2017年又向天津高院提出執行裁定異議，本周法院已對天津羅昇公司所提異議全部駁回，因此，上銀後續尚可收取罰息債權。(時報資訊)