南北薪資差距有多大，不用多解釋大家都懂，但低薪還要求什麼技能都要會，就太離譜了！一名網友分享他在求職網上看到的「徵才條件」，密密麻麻列了12項，涉及多種專業領域。依照台北價碼，月薪24K這種數字，根本是「做功德」，也讓原PO感嘆「台南的薪水真的很差啊…」。原PO在《Mobile01》網站上表示，「小弟前一個工作在內湖月薪近7萬元，比起台南列出的12項條件，大概只要會1/3項就OK」，原PO還問過一些台南小本經營的飲料店、小吃店，發現根本就沒有最低薪資這回事，最誇張還問過時薪70塊、沒有沒勞健保，感慨說道：「政府把提高最低薪資當政績，卻不知道有一群人根本沒有享受到」。對於這種慣老闆的徵才資訊，網友們紛紛留言分析，「24K真的很扯，像是第5項『熟悉模具加工、拆模、從機構研發到模具發包』，這點最少就值4萬」、「其他的先不說，光第三跟第五點牽扯到模具且到熟悉程度，上市櫃公司都有五萬以上的身價」。同時也有網友調侃，這樣的工作量想用24K請到人，真的是「做功德」才願意，「南科好沒到哪裡多個1萬左右而已，歡迎大眾到台南做功德！」、「至少他寫出來了，寫面議然後現場才告知低薪，超靠北」、「開這價位的薪水不算誇張，真的去拿這份薪水做下去的才誇張， 是怎樣的走頭無路要接受這樣的條件？」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.mobile01.com/topicdetail.php?f=651&t=5374533&p=1"
        target="_blank" rel="nofollow">原文</a>