法國藥廠賽諾菲（Sanofi）周一宣布，斥資116億美元收購美商Bioverativ所有在外流通股，藉此拓展血友病藥物實力，並強化該公司在罕見疾病的領導地位。受此影響，賽諾菲周一股價重挫2.8％至70.91歐元，在法國CAC 40指數表現敬陪末座，分析師認為，此交易價格太過昂貴。賽諾菲表示，將以每股105美元的價碼全現金收購Bioverativ，此較Bioverativ上周五的收盤價溢價64％，預計3個月內完成交易。這是賽諾菲2011年以來最大規模併購案。近期大型藥廠對收購規模較小的同業興趣升溫，專家預料，2018年合併和併購活動再度大幅增長。Bioverativ鑽研血友病等罕見血液疾病療法，總部位於麻州渥森（Waltham），2016年營收8.47億美元，去年初才從Biogen公司分拆獨立。賽諾菲執行長白理惟（Olivier Brandicourt）表示，「Bioverativ身為持續成長的血友病市場領導者，在合併之後，將提振賽諾菲在特別護理領域的實力，強化罕見疾病的領導地位，有助於打造其他罕見血液疾病成長平台。」賽諾菲預期，此交易立即在2018年提升每股盈餘表現，估計2019年每股盈餘再增5％。Bioverativ執行長寇克斯（John Cox）則說，「賽諾菲的實力有目共睹，相信可讓我們的藥物更迅速地推廣至全球，達成我們治療罕見血液疾病患者的期許。」賽諾菲強調，血友病是罕見疾病領域的最大市場，估計全球患者約有18.1萬人，年銷售額約100億美元，預料2022年以前，市場規模將以年平均成長逾7％的速度持續擴張。自2011年斥資逾200億美元收購健臻（Genzyme）後，賽諾菲就站穩罕見疾病藥物市場的領導地位。該公司2017年1到9月罕見疾病藥品收入年增逾5％，達22億歐元。(工商時報)