大陸國家機構新一輪改革中，將國家衛生和計畫生育委員會、國務院深化醫藥衛生體制改革領導小組辦公室等多個部門職責整合，組建國家衛生健康委員會，作為國務院組成部門。國務院機構改革方案還提出，組建國家醫療保障局，作為國務院直屬機構，統籌推進醫療、醫保、醫藥「三醫聯動」改革。分析指出，三醫聯動是大陸醫改必走之路，新機構新改革，有利醫改落實，也將為A股醫療板塊帶來投資機遇。據第一財經報導，國家衛生健康委員會主要職責是，擬訂國民健康政策，協調推進深化醫藥衛生體制改革，制定國家基本藥物制度，監督管理公共衛生、醫療服務、衛生應急，負責計畫生育管理和服務工作，擬訂應對人口老齡化、醫養結合政策措施等。落實健康中國總目標中國衛生經濟學會財會分會副會長應亞珍表示，組建國家衛生健康委員會，歸併整合醫療衛生及人口健康相關的職能，有利於落實「健康中國」這一總目標。應亞珍並表示，在醫藥衛生體制改革的大背景下，把「藥、價、保」職能整合到醫療保障局，也是旨在強力推動「三醫聯動」改革，確保改革紅利快速早日釋放。醫藥主題基金受益大實際上，2月以來，A股的醫療板塊持續了1個月的良好漲勢，截至3月12日，全市場含有「醫藥」、「醫療」的51檔基金，3月以來平均淨值增長率逾7%。浦銀安盛基金經理陳蔚豐指出，成立國家醫療保障局，預計醫保監管範圍和許可權擴大後將更進一步強化改革舉措：包括醫保支付標準、臨床路徑、鼓勵仿製藥、管控輔助用藥等。未來醫院的用藥結構有可能會持續調整，藥物經濟學和臨床指南有望被擺到更為重要的位置，高端治療性用藥和進入醫保的創新藥則有可能成為結構調整的受益者，對於醫療服務和零售領域，龍頭企業也可能會持續受益行業集中度的提升。(旺報)