只要慧眼識英雄，不起眼的二手品可能搖身一變價值不斐的寶物，有一名英國收藏家前年用15英鎊（約600元台幣）買了一個破裂的舊茶壺，經專家鑑定指稱它可能是美國首位陶瓷師巴特蘭（John Bartlam）的作品，具有特殊歷史意義，最後賣出57.5萬英鎊（約2300萬元台幣）。這位收藏家花了約台幣600元買了這個豪不起眼的陶瓷茶壺，當時茶壺把手已經斷裂，硬黏膠黏回原位，茶壺蓋丟了，壺嘴還有碎裂缺口，但他心血來潮拿去給專家鑑定，專家表示，這可能出自美國首位陶瓷師巴特蘭之手，至少有20萬至50萬英鎊身價。茶壺最後本周在英國拍賣，由紐約大都會博物館得標，加上手續費等費用，最後成交價是57.5萬英鎊（約2300萬元台幣）。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.independent.co.uk/news/uk/home-news/teapot-broken-sold-auction-john-bartlam-us-porcelein-woolley-and-wallace-a8222871.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Broken teapot bought for £15 sells for £575,000</a>