觸控面板大廠宸鴻TPK-KY（3673）昨（12）日召開董事會，通過配息3元，此為TPK-KY最近3年以來首發股息，以昨日收盤價71.9元計算，隱含現金殖利率約4.2％。宸鴻去年每股稅後純益達6.63元，以股息3元計算，盈餘發放比率約45.25％，此為宸鴻自2014年以來首度配息，對照昨日收盤價71.9元，隱含現金殖利率約4.2％，股息發放總額達12.19億元，公司預計5月29日召開股東常會，將通過去年度決算表冊以及盈餘分配案。受到2月工作天數減少，以及iPhone X拉貨疲弱衝擊，宸鴻2月營收衰退至52.12億元，月減45.51％、年減19.12％，創下7年多以來新低點，累計今年前2月營收達147.78億元，年增5.04％；3月營收雖有機會隨著工作天數恢復正常而成長，但是法人推估，今年上半年蘋果供應鏈營運清淡，宸鴻第1季營收季減率約35％～40％，落在205億～210億元，營業利益率預期在損益兩平附近，維持獲利表現面臨挑戰。宸鴻今年1月初宣布啟動庫藏股，買回張數高達2萬張，是蘋果供應鏈今年大跌以來第一家啟動護盤機制的大廠，然而iPhone X銷售疲弱，加上紅色供應鏈急起直追，庫藏股並未發揮作用，宸鴻股價在2月9日創下64.7元波段新低紀錄，近日呈現弱勢反彈，昨日收盤價仍只有71.9元，是今年第一檔被擠出百元俱樂部的蘋果供應鏈，如今市值僅292.37億元，今年來股價已跌逾14％。(工商時報)