中興通訊遭美官方封殺，經濟部國貿局同時也將中興列為高科技出口管制對象，聯發科（2454）表示，目前正積極準備向國貿局遞件申請。按照國貿局公告，出口產品若不涉及核子、生化等軍事用途，聯發科最快有機會在2～3周內重新向中興出貨。聯發科執行長蔡力行日前在法說會上證實，目前已經暫時停止向中興通訊出貨產品，引發市場對於聯發科後續營運是否會遭受進一步衝擊的疑慮。聯發科昨（30）日表示，目前已經積極準備向國貿局遞件，申請出口許可，通過許可後就會盡速出貨。聯發科發言體系表示，日前我國政府將中興通訊及相關企業中興康訊列為高科技貨品出口管制對象，原因在於台灣必須遵守國際貿易法規定，且也是基本程序問題，並非針對特定公司，以過去美國、日本的貿易摩擦為例，台灣廠商的產品出貨前也必須獲得我官方許可，並重申聯發科目前已經積極準備文件向國貿局遞件申請出貨許可。按照國貿局公告，4月23日就已經發函各產業公會轉告廠商，對中興通訊出口產品前必須取得認證許可，如未涉及核子、生物、化學等軍事武器發展之用，貿易局等發證單位於3～5個工作日內發證，倘有疑慮則將協請相關單位審查，於10～15個工作日內發證。供應鏈表示，由於聯發科向中興通訊出口的產品為應用在消費性電子的中低階手機晶片，若聯發科遞件狀況一切順利，最快有機會2～3周內回復向中興通訊出貨。聯發科雖然目前暫停向中興通訊停止供貨，但聯發科營運體質轉佳的大趨勢仍未改變，蔡力行日前在法說會上表示，聯發科今年毛利率將可望達到36～39％之間。從公司創立以來最低點33.5％持續回升中，觀察今年第一季繳出的毛利率38.4％，就可觀察出聯發科營運狀況持續改善中。(工商時報)