最近的電商經營和拓展手法，正以鋪天蓋地的態勢席捲而來。除了在頁面展示的商品種類，讓人目不暇接；更挾持其網購紀錄的即時性和全方位，得以在資金管理與徵信作業上取得低成本，而讓大電商輕易跨足電子支付與金融貸放。源自彼岸的「雙11」光棍節資訊流與物流火力全開，也型塑新世代的價值觀；以一次性爆發的潮、酷、炫與消費飢渴，擴大「宅經濟」的想像可能。而大電商以客服資訊支持資金的周轉運用，讓以網拍起家的eBay，終止其與支付業巨擘Paypal，長達15年的合作關係。如何將雲端錢包的現金餘額或是暫時缺口，有效轉化成媒合借貸雙方的新利器呢？利之所趨，不僅要令人驚艷，更要時時摩拳擦掌。打從上世紀的50年代末，西方社會的消費至上論點逐步抬頭；不過在追求物質主義的風光背後，則伴隨著產業振興與總體調節的經濟目的。雙11的光棍節，是少了電器化家庭與婦女解放的神聖光環；但卻直接訴諸個人享玩的潮炫風。不僅活化了代工製造的閒置產能，以成本競爭努力做在地加值；更一舉超越西方的節慶行銷，那落在感恩節和新年假期前後的歲末大清倉。電商實力大拓展的影響所及，不論在香港或紐約市的街邊商店，陸續傳聞有熄燈收攤；就連位於美國一級區域的大賣場，包括零售業巨擘沃爾瑪，甚至星巴克，都難以抵抗人潮的快速流失，而不得不下重手好探尋出應變的突破口。證據之一，九七回歸以迄的香港零售業，即不斷進行調整，以因應政策變動與來自各方的需求。早些年，台灣的探親老兵與大陸的海外留學生，遊子返鄉所必備的電器三大件，即讓香港免稅港的優勢充分發揮，支撐起其在家電、百貨的轉口商機。但到如今，香港店面租金快速下修，多數地區降租達2成以上；就連ESPIRIT在去年年底所議定的新租約，租金即減了6成！證據之二，亞馬遜的連番攻勢，原已侵蝕到3D商品、影視出版和禮品業的高毛利；去年，亞馬遜跨足併購連鎖業者WHOLE FOODS，一舉跨入民生日用與有機食品的銷售。在過去兩年間，像是沃爾瑪公司，即陸續辭退將近2千名的幕僚人力。今年年初，沃爾瑪再宣布要關閉近百家的超市，計畫是以經營中小企業和會員客戶的SAM’s Club為主；累計下來，可能減少到400家的實體店面。至於非戰之罪的星巴克，則因著大賣場商機與人潮轉向，而不得不關閉主打茶品銷售的副品牌Teavana，一共379家店。前年的聖誕假期，該公司在美國境內的部分門市，還曾經祭出到店免費喝咖啡的安心計畫。雖然華爾街股市全年狂飆，雖然美國的失業率接近歷史次低點，雖然美國的觀光旅遊與平均薪資都有所進展，可是星巴克的年度成長率，去年度卻只是過往年的一半不到。星巴克董事長Howard Schultz在國際媒體表示，因著網購興起一級戰區的商場人潮確實衰減許多，該公司連帶受到影響；不過賣場人潮的盛況不再，會讓租金下修變得更可能。該公司在美國境內一萬四千家店面，將因租金看跌而減輕負擔。為求取業績的良性成長，星巴克近期推出採預約制的咖啡館，首發地點是精品咖啡的發跡地，西雅圖市；並將在店內提供義式餐廳Princi，的招牌甜點。香港的融合發展正走向瓶頸；而曾經引發過恐慌的單幫客搶買奶粉，從今年開始，隨著嬰幼兒用品與奶粉全面取消進口稅和增值稅，也將要徹底沉寂。最近幾年間的香港商店的租金走勢，跌幅有從2成到7成之巨；對於星巴克董事長休茲的領導決心來看，則是短空長多。至於意興風發的亞馬遜則乘勝追擊，開設第一家的無人商店；並標榜在無人店面的選購，消費行為一如往昔。在一方面看，實體大咖的沃爾瑪與星巴克，都選擇固守本業下的斷尾求生，大砍高階人力與低坪效店面；並且寄厚望於滿足所得兩極化之下的高端消費。至於以技術應用掛帥的大電商，則點燃AI應用的科技崇拜狂。鹿死誰手未可知之際，商辦地產獲利與低端人口的消費困窘，可能無法避免。在瘋搶衛生紙的台灣，買家或許預見到未來。(工商時報)