欣陸投控(3703)旗下大陸建設今年在台灣推案量可望突破320億元，另外，首度至美國舊金山佈局房地產市場，首筆建案總銷將高達新台幣157億元，全案總樓地板面積約11,500坪，預定本月開工、2019年底開賣，2020年第2季完工。大陸建設今年在台灣推案量可望突破320億元，公司分回約260億元，包括台北市信義區的「55Timeless琢白」、台中七期「寶格」、「麗格」，及台北市南京松江路口的「琢豐」案等個案。大陸建設董事長張良吉說，近來與開發夥伴成立美國子公司CDC項目公司，將投入「950-974 Market Street」建案此案包括土建融資，總投資金額約3.67億美元(約新台幣117億元)，大陸建設持股55.2%，其餘44.8%持股由美國當地開發商占20%、厚生占10%及個人持有。張良吉表示，美國舊金山開發案位於舊金山最熱鬧的Market Street，相當於台北市的忠孝東路，近期即將拆除，將興建兩棟建物，其中一棟住宅、另一棟飯店，住宅戶數約242戶，平均每戶總價約100萬美元。張良吉指出，2014年投入馬來西亞吉隆坡不動產開發案，目前已進入興建結構體階段，預計2022年營運，接下來飯店營運穩定後，將出售給私募基金。(時報資訊)