兩家美系外資針對美律(2439)出具最新研究報告，其中有一家看好美律在iPhone以及其他Apple產品上的市場份額增長將繼續，給予330元目標價、加碼評等，惟另一家則認為美律今年缺乏來自主要客戶的新耳機項目，維持中立評等、目標價180元。美系外資表示，到目前為止，美律首季的弱勢應該是預料之中的，因為iPhone X的需求似乎比預期的要弱，然而，相信無線耳機採用的長期趨勢，美律在iPhone以及其他Apple產品上的市場份額增長將繼續，根據供應鏈調查顯示，今年美律將所有Bose的高端耳機型號都拿下，目前正在擴大東莞的生產空間，並將於年中開始批量生產，因此，目前的股價意味著2018-2019年的強勁增長前景，維持目標價330元、加碼評等。另外一家美系外資表示，預計美律第一季營收恐存在下修風險，目前的預測首季營收季減28%、年減63%，在2月營收因工作天數大幅減少下，這也意味著美律3月的收入將達到與去年第四季類似的月度水平，預計美律2018年合資公司的貢獻可能會更大，但由於缺乏來自主要客戶的新耳機項目，娛樂增長可能持平，維持中立評等、目標價180元。美律2017年全年營收266.78億元，稅後純益36.22億元，每股純益達18.94元，營收、獲利同步創下歷史新高。(時報資訊)