3月21日為國際森林日，聯合國糧農組織於20日發布名為《森林和可持續城市—世界各地鼓舞人心的故事》報告，指出北京自2012年啟動、該市史上最大規模造林計畫予以著重肯定，稱其為「北京造林奇蹟」。據報告中指出，北京是世界上人口最多、汙染也是最嚴重的城市之一，如果沒有大面積的森林及其他綠色空間，整座城市就有變成水泥叢林的風險，對城市居住者的健康和福祉造成越來越嚴重的影響。北京於2012年啟動《北京市新一輪百萬畝造林綠化行動計畫》，在郊區和城郊撤離低端產業，土地大多用以造林，光是懷柔區的平原累計增加森林綠地2.02萬畝，改造提升綠地0.3萬畝；目前森林覆蓋北京市25%平原地區，比2012年之前提高42%。聯合國糧農組織在《創造綠色、健康快樂的居住城市—國際森林日》新聞稿中指出，目前全球城市面積占地表僅3%，但人類已有半數居住在城市中，但使用78%能源，碳排量達60%；到了2050年城市居民將占人類70%，問題將更為嚴重。如果規畫、管理得宜，城市是很好的居住地，但是很多城市發展的過程中，嚴重破壞環境，最終導致高溫、洪水和空氣汙染等問題，城市居民的福祉被剝奪，對地球來說，付出的代價更大，包括溫室氣體排放量增加、土壤和水路退化。聯合國糧農組織提出，城市需要樹木及森林，並公布《森林和可持續城市—世界各地鼓舞人心的故事》的報告，指出很多城市已在致力建設可永續的未來，並列舉許多優秀的城市綠化案例，其中，北京市的大規模造林計畫備受肯定。(旺報)