進入2018年至今，2月因就業數據引發通膨隱憂，3月則是美國總統川普啟動貿易戰，位於高檔的金融市場出現明顯修正。儘管經濟數據不見烏雲，然未來市場對升息的承受能力、貿易戰發展結果及影響，都是市場不確定性來源。此刻，中國大陸A股距離歷史高點仍有一段距離，且6月正式納入MSCI（MSCI）新興市場指數，是必然發生之事，因此預料將是今年投資布局的亮點之一。眾所周知，MSCI是全球最具影響力指數公司，估計全球有10兆美元追蹤MSCI指數做交易，相信台股投資人對MSCI季度調整應該不陌生，每季末被調升或調降個股往往因資金調整而被關注。全球約九成的資產管理公司、退休基金公司、銀行都參考MSCI指數操作，MSCI編制指數時也相當重視客戶的意見，並有嚴謹的篩選流程，因此能樹立權威，機構法人有信心採納，成為市場重要觀察指標。MSCI制定的指數遍及世界各個市場，包含國家、地區、產業等類型，以台灣來說，被納入MSCI新興亞洲指數、MSCI亞太除日本指數及MSCI新興市場指數中。台灣自1996年9月被納入MSCI指數後，當季股市上漲5％，納入後的12個月漲幅高達5成，往後20年時間，外資在台股持股比重逐年明顯增加，近幾年外資持有台股比重持續維持在3成以上，舉足輕重。MSCI耕耘中國大陸市場多年，A股以外的中國企業（香港H股、中國B股、海外陸資企業等）都陸續被納入MSCI新興市場指數，然全球第二大證券市場、規模70兆人民幣的A股直到中國官方一連推出強化資金進出流動性及效率的措施，終於在2017年四度闖關成功。依據MSCI規劃，A股佔MSCI新興市場比重將在未來幾年從0.81％逐步提升至16.6％，超過目前韓國的14.5％以及台灣的11.3％，成為新興市場指數中佔比第二高的市場，僅次於香港掛牌的中國企業。去年宣布A股入摩至今，MSCI陸續推出10種以上中國指數供投資者參考，其中真正從頭到尾完整參與A股入摩進程做同步調整者，只有MSCI中國A股國際通指數（MSCI China A Inclusion Index）。與其他指數相異三大不同在於：1.首波納入約236檔成份股，都具備外資可進出的滬港通、深港通渠道；2.產業範圍包含一帶一路與供給側改革受益產業，如航天軍工業、稀有原物料、資訊科技業、消費型產業與生技醫療等重點行業；3.納入中型股，即中國股民所謂的二線藍籌股，提供過往聚焦大型藍籌股的投資人新的資產配置選擇。從過往其他國家或個股被MSCI納入指數的經驗來看，我們認為A股入摩有三大意義：一是代表中國資本市場開始邁向國際化，國際能見度將提高；二是投資人結構將改變，可預見法人對A股配置比重將拉升，使中國股市產生質變與量變，邁向成熟市場；三是未來投資中國將在MSCI相關中國產品基礎上，衍伸至環境、社會、公司治理（ESG）、智能貝塔（Smart Beta）等概念的產品，讓A股市場發展樣貌多元化。(工商時報)