國泰投信於昨（13）日盛大舉行的《湯森路透理柏台灣基金獎》勇奪2大獎項，包含「國泰中港台基金─大中華股票五年期獎」、「國泰新興市場基金─環球新興市場股票五年期獎」成績斐然備受認可。國泰中港台基金及國泰新興市場基金繼去年獲獎後，今年再度摘下《湯森路透理柏台灣基金獎》大中華股票及環球新興市場股票五年期獎，連年獲獎不僅證明國泰投信中長期績效的穩健表現，更彰顯專業投研團隊的操盤能力屢獲肯定。國泰中港台基金基金經理人陳士心表示，在投資決策方面，不跟隨短期市場熱點躁動，而是依循bottom-up原則，挑選基本面穩健且其成長性能夠與評價相匹配的股票，才能達到貼近真實基本面的目標，為投資人創造長線收益。國泰投信長期關注大中華地區產業脈動，並致力於相關投資型商品研究及開發，產品績效表現突出，因而擁有大中華投資專家的美譽，在主動式基金管理上更具備成熟經驗，但並不因此而原地踏步，反而是藉由更嚴謹的風險控管流程，篩選更為穩定的投資標的。近年來更在選股流程中，導入ESG評比標準及企業社會責任報告書，用心深入檢視每家公司體質，在客觀數據系統及經理人調研的雙軌運行下，將風險波動降至最低，就長遠角度來看，不僅善盡企業社會責任，更積極為投資人創造良好的中長期投資績效。國泰投信總經理張雍川進一步表示，因應金融市場快速變化，國泰投信積極開發多元產品及創新服務，期能提供投資人全方位的理財需求，滿足多元的理財規畫。近年來，更積極關注高齡化議題，投入大量資源在退休理財教育的推廣，如幸福退休試算平台，一同解決日益嚴重的人口老化問題，成為深受大眾信賴的領導品牌。(工商時報)