春節親友團聚，許多人把握機會狂歡，聚餐、唱KTV、打牌等，行程排到三更半夜，生活作息大亂，假期結束一開工就沒精打采，渾身不對勁，「不少上班族長假之後都會有收假症候群不想上班的狀況。」知名營養師劉怡里說。劉怡里表示，除了作息不正常，年節期間過多大魚大肉，也可能造成營養失衡，想維持精神旺盛，劉怡里建議，首先要戒掉高糖高油脂的零食，均衡攝取六大類食物，以確保有足夠的優質營養素維持身體運作，飲食內容以清淡、易消化為主，盡量選擇不過度加工且接近原味的食物。例如鮮乳就很適合在年後補充，劉怡里建議，一天可飲用1〜2杯240cc的鮮奶，並選擇以72度C殺菌的巴氏殺菌鮮乳，「一般鮮乳採用超高溫瞬間殺菌，會破壞鮮乳營養的完整性，巴氏德殺菌法相對溫和，能保留更接近生乳的風味和營養。」劉怡里解釋，巴氏殺菌鮮乳可保留生乳中的乳鐵蛋白和免疫球蛋白，有助調節生理機能，也可以增強體力。巴氏殺菌鮮乳風味清爽，不僅單喝順口不膩，搭配其他健康食材做成濃湯更是相得益彰，如劉怡里的私房料理「南瓜鮮乳全營養濃湯」，一碗就能攝取6大類食物，營養完整豐富，適合當早餐提供能量來源，整天神清氣爽。南瓜鮮乳全營養濃湯食材： (1〜2人份):南瓜   300克燕麥     1湯匙紅蘿蔔   25克蘋果     60克毛豆   1湯匙腰果     15克巴氏殺菌鮮乳  250cc食鹽     適量熱開水   500〜700cc做法：1.	將南瓜、紅蘿蔔、毛豆和燕麥蒸熟。2.	所有食材切塊放入調理機中，加入500〜700cc熱開水和適量的鹽，打成液狀，不濾渣。3.	加入溫熱的巴氏殺菌鮮乳即成。統一瑞穗極制鮮乳瑞穗極制嚴選全台牧場高等級生乳，平均生菌數低於1萬CFU/mL以下，為國家生乳標準(CNS 3055)10分之1，先經陶瓷膜管除菌後，再用72度C巴氏德殺菌，保有更接近生乳的清爽風味和營養，是每一滴都講究的超優質鮮乳。(本篇與統一瑞穗極制鮮乳合作)(中時電子報)