大陸國務院機構改革方案出爐！醫藥、醫療機構大調整，國家市場監督管理總局和衛健委將掌舵此二領域下，CFDA走入歷史，且走向食、藥分開管理制度；生醫業界認為，此舉凸顯大陸中央未來只抓國家戰略的新藥及創新科技，而此快速分管亦將加速新藥審批，是否會引爆國內新藥公司前進大陸，備受關注。生策會表示，大陸兩會宣布了撤除食藥總局的部級，分開了食品及藥品管理，在國家巿場監管總局下成立了國家藥品監管局（此為新變化）。簡單說，食藥分開管，並降了—級。另外核准專業集中在中央及省，而巿場管理分級分省巿管理。生策會表示，大陸在祭出一連串醫改政策，繼先前國發44號文件，發布新的藥物與臨床試驗管理政策，給予特殊創新研發新藥快速審查優惠，改善審查效率和透明度和接軌國臨床法規規後，此次又採取食藥分級，核准專業集中在中央及省下，即見大陸對新藥產業的重視。就大陸媒體報導，國務院此次機構改革方案中，正部級機構減少8個、副部級機構減少7個，除國務院辦公廳外，國務院設置組成部門26個。其中，醫療、醫藥、醫保三個方向都有巨大的變化。醫藥部分，CFDA合併到市場監督管理總局，未來將由國家市場監督管理總局掌管，而不再保留國家工商行政管理總局、國家品質監督檢驗檢疫總局、國家食品藥品監督管理總局。此部門層面的調整後，藥品生產、流通過程，可能得到更全面的監管，違規違法行為也會得以更加快速的處理，未來藥品審批可望會有更大的投入。另外，醫療領域，則由衛健委取代衛計委，組建的國家衛生健康委員會將主導，並以「衛生健康」為新主題，代表全國衛生工作的重點可能出現轉移，從關注計劃生育、疾病，到以促進大健康發展為主。而醫保則由國家醫療保障局負責，將調整強化醫保政策，也會對醫藥各界人士提出新的學習要求。據了解，此一新藥品監管體系的改變，大陸醫藥業界普遍給予正評價，認為可以貫徹國家創新發展戰略和健康中國的戰略。(工商時報)