中國人壽昨（27）日於台北國際會議中心舉辦「中國人壽106年度極峰表揚會」，共計1,388名菁英獲得會員資格。中壽董事長王銘陽及總經理黃淑芬親自出席，表揚並勉勵所有與會菁英，正面迎接各種挑戰，優化組織戰力，迎向創新未來。總經理黃淑芬表示，過去15年來中壽總資產從1,157億到現在的1.5兆，成長近12倍；市值從約53億元至現在已成長20倍，資本適足率更是持續超過300％的高水準，顯示中壽在業務推展、獲利能力、資產品質及資本結構皆繳出亮麗的成績。總經理黃淑芬進一步提出「兩個不變、兩個核心」理念，第一個不變是公司堅持「年年成長、做大做強、質量俱進」的決心不變，如同現場的菁英同仁們追求成長的腳步永不停止；第二個不變是持續投資業務部隊的政策不變，因業務員通路是公司的命脈，唯有持續投資讓通路日漸成長，中壽才能持續壯大。兩個核心要務則是「人才培育」及「數位轉型」，因保險業最珍貴的資產就是業務員，中壽積極從事人才培育，不斷創新，舉凡組織發展、二代傳承、產學合作等各方面著手，讓同仁的競爭力升級。此外，因應科技變革，公司積極投入資源在資訊系統及Fintech的研究，未來也將應用在行銷、增員、服務、風控等各領域，持續打造全方位數位化的堅強團隊。接下來中壽將邁向55周年，公司除了穩定茁壯更要挑戰卓越，並將兼顧「理性的決策掌舵」及「感性有溫度的服務與經營」，讓同仁、保戶與公司共創三贏。「中國人壽106年度極峰表揚會」由金英通訊處張雅菁榮登總會長寶座，副會長則由立富通訊處謝欣妤資深業務經理及南英通訊處曾美絹業務總監榮獲。張雅菁籌備處經理表示，唯有把自己和團隊融合在一起，夥伴間無私協助並集結團隊的力量，凝聚出拚搏的決心，也正是這股力量帶領著她與夥伴們不斷再創高峰。(工商時報)