美國航太總署(NASA)在1月18日於羅斯阿拉莫斯國家實驗室 (Los Alamos National Lavoratory)的核能博物館裡召開記者會，正式介紹研發多年的「千瓦動力」(Kilopower)核子反應爐，據NASA表示，別小看這種反應爐功率不大，它非常安全，應用泛圍很廣，從太空旅行到登陸火星，或者是小島與小社區的供電都可以應用，將是新的核能革命。下一個大未來(next big future)報導，千瓦動力反應爐是一種安全至上的的微型核子反應爐，整個大小只有小垃圾桶那麼大(直徑15公分、高度30公分)，它目前正在進行全功率運行測試，預計將在本月和未來兩個月完成。事實上，千瓦動力並不是最早的全自動無人看顧的核反應爐設計案，然而千瓦動力採用現有的核燃料(U-235)、製造能力、測試設施、核安全專業知識，所以它的性能可以被完全掌握，也就是NASA能夠對它的安全性相當有自信的原因。據報導，目前正在測試的千瓦動力有2具、2種尺寸，一種是1千瓦的超小型，另一種是功率達到1萬千瓦的中型。要是這套核能技術表現良好，還有放大版本的「百萬動力」(Megapower)，或者更大功率也可以。不過目前航太總署專注在現有的1千瓦與1萬瓦，他們計畫將來10年內，會使用5具1萬千瓦的版本，進行火星探險任務。千瓦動力的整個系統外表像是個雨傘，最底部是直徑15公分、高度30公分的反應爐段，是以鈾、鉬混合的金屬化核燃料，之上是氧化鈹的中子反射器，可以增強核反應，鈾燃料的使用量可以進一步減少，而這整組的反應爐核心，是由氫化鋰與鎢合金所製成的外殼，可以有效隔離輻射量。而核反應產生的熱能是由海因斯230合金(鎳鉻鉬鎢合金，具有優異的高溫強度和抗氧化性能)製成的熱交換管，以液體金屬鈉來做熱循環，最上方是鈦合金與水熱管製成的散熱器，接上史特林交流發電機即可發電。整組系統由完善的物理學來自然控制，不需要人為操作即可安全地自行運作很多年。NASA在現在以記者會的方式介紹千瓦動力，主要是為他們下階段的百萬動力來鋪路與爭取預算。NASA指出，他們設計的2百萬瓦動力系統，預計總重約35公噸，仍比現有的核反爐要來的小，甚至可以通過空運和高速公路運輸。整個開發成本在1.4億美元到3.25億美元之間。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.nextbigfuture.com/2018/01/kilopower-megapower-reactors-would-revolutionize-energy-safety-and-space-and-military-applications.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Kilopower, Megapower reactors would revolutionize energy safety and space and military applications</a>