中華航空與遠東航空證實，大陸方面確已啟動停止陸籍團客來台簽證，由於過去一年多已有陸客來台限縮措施，影響層面已經縮小，華航除已停飛的煙台、合肥，其他二線城市全都換小型機飛行；遠東航空則自3月起陸續停飛石家莊、哈爾濱、太原等航線。業界消息，因M503航線爭議及花蓮地震中陸客罹難等因素，大陸方面3月停止赴台陸客旅遊團簽；至於4月到9月配額則砍半，規定只能有31萬1千個團客名額；另外因為台灣年底選舉，10到12月將再停止團簽赴台旅遊，但自由行個簽不受限制。遠東航空高階指出，大陸北方航線已經確實執行團客停簽動作，公司石家莊航線將於3月7日停飛、哈爾濱航線3月24日停飛；另太原航線3月11日停飛星期二、日的航班，3月31日再停飛僅剩的星期六航班，將來要有足夠客源才可能復飛。而所幸3月開始澎湖、金門航線逐漸進入旺季，遠航多餘運力將優先轉到國內航線，也會爭取多開一些國際定期與包機航線。華航因為掌握大陸北京、上海、廣州、深圳等一線城市航權，這些航點有商務客與散客支撐，幾乎不受影響，而二線城市以團客居多，原本就不容易獲利，去年陸客來台限縮後，公司除停飛煙台、合肥等，其他航點減班或改以小型機飛行；另烏魯木齊航線原本就是冬季停飛，預計5月會復飛。相關旅行社則指出，陸客來台限縮後包括陸籍航空在內，都大幅提高放給台灣赴大陸旅遊的機位，讓旅行社操作上便利許多，業績也明顯成長。根據觀光局統計資料，去年台灣赴大陸旅客有392.84萬人次、年增6.59％；大陸來台旅客則有273.25萬人次、年減22.19％。陸籍航空公司過去一年多裡，中國東方航空停飛台南-武漢與台中-太原兩條航線，其餘是以減班或換小型機因應；中國南方航空一度曾減班哈爾濱，冬季復飛，另長春航線減班。這次傳出停止團客簽證，陸籍三大航包括東航、南航與中國國際航空都表示目前沒有停減班計畫。華航高階則指出，經過陸客限縮，公司在應變上已經沒有太大困難，反而因為量的減少，實際上帶動質的提升，將多出的運力轉往東南亞與東北亞航線，並未減損獲利。不過，僅握有大陸二線城市航權的遠東航空就較吃虧，過去一年多因陸客來台限縮，蘭州、南寧、呼和浩特等航線停飛，其餘航點都大減班，獲利從2016年的3.3億減到2017年的7、8千萬。幸好經過限縮的洗禮，估計今年受到的影響會比過去小。(工商時報)