專注於產製「無人自動化生產」智慧型油壓沖床的金上源機械公司（KSY），日前開發出具有「多工位」創新設計的「多工位智慧型轉盤式油壓沖床」，可同時進行多工件的組立裝配及多沖製程，比直線搬運更快速，且具有自動送料及自動取出設計，並可依作業需求加裝送料機及機械手臂取入或取出等功能，能大幅節省人力，提高品質穩定度，減少人工因素造成的不良品，生產效率更高，投資報酬率高，很適合各機械產業零件加工及組立裝配。現正於本報舉辦的台南自動化機械展產業機械區B060攤位發表展出。金上源表示，該款多工位轉盤式油壓沖床生產作業行程係採於沖壓作業範圍外完成入料後，再旋轉入內進行沖壓生產，然後旋轉至沖壓範圍外取料，確保以人工上下料時，雙手不入模區的作業安全，且可設計加裝自動送料及取出功能，有效節省人力、增加自動化作業工時、提高生產效率。尤其，該機種結合沖床與壓床優點於一體，具備速度快、下死點準、二段行程及加壓時間可延遲等特色，加工品質更出色、穩定，亦可作一般沖床使用。另外，該「KSY油壓沖床」並導入德國「SICK」的「PSDI安全確保系統」，能確保作業安全，且可有效降低系統操作循環時間的差異，將生產效率提高15～35％，同時大幅改善作業人員操作的人體工學。網址：www.ksy-machine.com。(工商時報)