美國川普政府致力減少中美貿易逆差，甚至不惜打出關稅牌，但耶魯大學傑克遜全球事務學院高級研究員、摩根士丹利前亞洲區主席史蒂芬羅奇（Stephen Roach）27日表示，中美貿易逆差未來幾年依舊會繼續擴大，真正的原因不是出在中國，而是總統川普的大規模經濟刺激計畫。美國宣布對上百項的中國產品加徵進口關稅，引起市場震撼；目前中美正就此事展開談判。羅奇近來到北京出席「中國發展高層論壇」，期間他接受美國CNBC電視台時，稱中美貿易逆差的責任不在中國，而是美國自己。羅奇表示，美國與中國及其他國家的貿易赤字，從根本上反映了「我們（美國）沒有足夠儲蓄這一事實。」他補充解釋，美國沒有足夠儲蓄，卻仍希望消費成長，此時從國外進口剩餘儲蓄，「用龐大的國際收支和貿易赤字來吸引外國資金。」現在川普的稅改等政策，都將擴大美國財政赤字。羅奇認為，下場就是美國的儲蓄率將變得更低，未來幾年貿易赤字不僅不會改善，還會繼續擴大。中美貿易逆差也是如此，羅奇稱川普現在的做法「毫無意義」，不太可能改變現狀，數字只會持續擴大。另外，川普也對進口鋼、鋁材課徵高關稅，根據外電報導，美國汽車業已經開始叫口，田納西州參議院議員拉馬爾亞歷山大（Lamar Alexander）更砲轟，指這是「華盛頓（白宮）有史以來最糟糕的政策」。亞歷山大所在的田納西州是美國汽車業重鎮，汽車業與鋼鐵業密切相關，從亞歷山大的批評看來，顯然高關稅政策已惹來當地業者的質疑。川普以危害國內產業利益為由，決定對進口鋼材課徵高關稅。美國前財政部長、經濟學家勞倫斯薩默斯（Lawrence Summers）指出，對汽車業及其他以鋼鐵為原料的製造業來說，政府此舉根本是弊多於利。畢竟這些行業的從業人數，是鋼鐵業的整整40倍。「我不知道它將對中國帶來什麼影響，但我認為在中國採取行動之前，美國的經濟就已經遭到重創，」薩默斯說。(旺報)