金狗年伊始，台灣工具機分度盤龍頭廠商-旭陽國際精機已積極籌備參加4月9日在上海舉辦的中國數控機床展（CCMT），將展出市場當紅的直驅式數控分度盤、滾齒凸輪分度盤、雙軸分度盤、滾齒凸輪式立式搖擺頭、大型立臥兩用分度盤、油壓刀架、伺服刀塔、動力刀塔…等全系列產品，以業界最豐富齊全的品項、最高組裝品質與精度，及最友善的MIT價格，全力爭取國內外買主大單到手。旭陽國際精機副總經理游良弘指出，由該公司研發的直驅式數控分度盤DDR-250，是專為第四軸加工需求所研發上市，擁有超大的扭矩，加上兼具無背隙、無磨耗、精度永保如新及使用壽命長等亮點，性能可挑戰歐洲大廠同級產品，但性價比更高，成為機械加工業者欲提升工具機性能的最佳武器，未來銷售潛力看好。另外，針對臥式搪銑床、落地搪銑床等大型工具機的特殊需求，旭陽也有2.5米的臥式分度盤及1.6米的立式分度盤等產品可對應，都是挑戰國內業界最大尺度、領先同業所開發。至於原有的動力刀塔產品，旭陽研發團隊也持續對其進化升級，除產品結構更簡潔、機體更小型化外，並採用了三片式離合器，加大外徑，有效提升了機台加工時的精度與剛性，其分割精度可達到正負0.2秒，重複精度可達到正負0.1秒，在同業中保持領先。旭陽公司在董事長游進坤、總經理游良祺與副總經理游良弘等父子檔聯手帶領下，受惠中國大陸近年來積極鼓勵民間企業朝高新技術與智慧製造領域發展，帶動業界新一波設備汰舊換新潮，該公司大陸廠去年營收增幅達20％，且後續訂單仍不斷湧入，對2018年營運要更上層樓展現樂觀的看法。(工商時報)