被封韓國「四大公共財產」之一的演員姜棟元，首度旋風造訪台灣，為主演電影《宅配男逃亡曲》雨中出席宣傳活動，傍晚活動尚未開始就已有許多影迷為了一睹姜棟元風采，而提前到紅毯現場等待。姜棟元一踏上紅毯，即展現親民作風，毫不吝嗇地與影迷互動、握手和簽名，相當大方又坦率，展現高度親和力。面對主持人納豆妙語如珠的訪問，姜棟元不僅展現開朗笑容輕鬆回答，更大秀中文向台灣影迷打招呼。而姜棟元此次訪台適逢出道15週年，電影發行公司也特地準備裝飾著自己人偶的精緻蛋糕，他對人偶興致勃勃，不停端詳像不像自己；他並受贈「出道15週年 模範演員」的背帶，他看到背帶先是露出了微笑，好奇地觀察背帶上的字樣。隨後姜棟元前往影廳與現場粉絲們打招呼，粉絲們情緒沸騰、激動吶喊，並希望他能一起觀賞，但他坦言自己已經看了太多次了，請大家自己好好欣賞。《宅配男逃亡曲》是姜棟元首度詮釋「宅配員」的角色，被問到是否很常叫快遞，他表示：「現在因為覺得麻煩，我就很少購物了。20多歲時我對服飾很有興趣，現在則是連換穿衣服的時間都覺得可惜。」對於演戲時外貌的變化，姜棟元也說：「有些人說我的形象和宅配員很不搭，有人說比起平時銳利的模樣，在《宅配男逃亡曲》中似乎比較帥氣。」活動主持人納豆則稱讚他年輕，看來猶如大學生，皮膚就像海豚一樣光滑，讓他不禁笑了出來。(時報周刊)