離岸風電遴選4月登場，預估5年籌資5,000億元，點燃綠色商機，包括上緯投控（3708）、世紀鋼（9958）等概念股，可望搶搭國內再生能源飆速成長列車，營運進補。近年來，全台供電愈發吃緊，時序即將步入第2季，缺電爭議也越演越烈。核二廠2號機重啟，引發反核團體抗議，接著深澳電廠環評又引發空污話題，然目前台電4月備轉容量率亮警戒橘燈，缺電問題未解，政府積極進行供給面改善，同時著手綠能開發。台灣首度搶進離岸風電，發展動向自去年起受到市場矚目，風場分配遴選將於4月登場，並有上千億元的籌資需求，已有多家銀行表達參與意願，融資商機上看300億元，而數檔風力發電概念股也因此題材加身，為股價後市增添不少想像空間。包括上緯投控、世紀鋼、信邦、亞力、春雨、東元、士電、永記等8檔昨（20）日逆勢大盤收紅，漲幅0.12～3.21％，其中，上緯投控及世紀鋼獲法人分別敲進672張、217張。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，離岸風電為未來趨勢，且台灣正面臨程度不輕的缺電問題，相關概念股因此吸引市場目光，其中觀察指標可留意上緯投控及世紀綱。離岸風力發電優點是在較大完整面積上有較高的平均風速，利於規劃，也由於遠離岸邊，不會造成景觀衝擊及噪音等問題，且其發電量可望超越一般發電。包括丹麥等國家在離岸風電開發上已有成功經驗，台灣在擁有全球近半數最佳風場的優勢下近年來跟進。為貫徹非核家園目標，離岸風電產業在政策加持下將風起雲湧。「趨勢對的個股，股價隨時有創高的機會」，不過，蔡明翰提醒，由於發酵期較長，目前風險性及潛在波動仍不低，建議納入投資比例別太高，以避免壓回風險。(工商時報)