今年的理想大地不一樣！以品牌精神「舒心勝地」出發，針對公益、自然及人文藝術等3大主軸，除了提供全新半日遊與新的活動體驗，且為了與其他業者區隔，全新活動標榜「不求廣、只求精」，每場活動均有報名人數限制，期能從深度旅遊、在地關懷的角度，讓旅客享有全新感受。理想大地以自然及人文藝術為本推出兩款遊程。其中「舒活漫遊」遊程以自然體驗為主，安排專業導覽人員，帶大家一同乘坐竹筏，餵小鴨、認識濕地生態，一路上慢步自然生態園區，並採擷澳洲茶樹、萬壽菊、奧立岡等香草植物，再利用所採下的香草，用來DIY製作手工披薩，重點的該披薩是從「麵粉」到「麵團」，在老師帶領下，不假他人手自己動作搞定，參加的大人小孩都很有成就感。另也能製作植物拓染，親手完成屬於自己的植物染香囊，讓旅行充滿芬芳的回憶。「理想美學」的遊程是帶著旅客們以搭乘遊艇與園區散步方式，細細品味西班牙建築藝術之美，更安排旅客進行另一項打造皮雕作品的DIY教學，完成一條全世界獨一無二的皮雕，又兼具實用與質感，很有紀念價值；喜歡咖啡的旅客，更有專業老師詳細教學，帶著大家從認識咖啡豆到磨咖啡，最後自己沖一杯醇美咖啡。配合午後湖畔水碧山青的美景，感受慢活悠閒時光的自在。以打造愛的旅行為目的的理想大地，今年與花蓮壽豐鄉公益二手商店「五味屋」合作，企畫「帶回一公斤的愛」活動，旅客家中如有可利用或完好的書籍、家用品，可透過飯店代為轉交給五味屋，成為商店裡上架商品，所有商店販售所得會用在豐田村孩子們的學習與社區關懷；理想大地每日都會開設專車接送客人前往五味屋，當地志工會帶大家導覽，介紹五味屋的始末，讓這一趟愛的旅行，定能獲得豐盈的回憶。(工商時報)