曾四度問鼎奧斯卡的老萊塢女星蜜雪兒威廉絲（Michelle Williams），近日登上《Harper’s BAZAAR》國際中文版二月號封面，剛忙完歌舞電影《大娛樂家》（The Greatest Showman）的她，又將於新作《金錢世界》（All the Money in the World）中挑戰母親的角色，精湛演技讓其一舉入圍第75屆金球獎最佳劇情片女主角獎項。真實生活中育有一女的威廉絲，受訪時大部分話題也都圍繞著12歲的女兒Matilda打轉，連接受歌舞劇型是電影《大娛樂家》的邀約，都是因為女兒的緣故。「我非常喜歡為我的孩子拍戲！」她笑著說：「這是她可以和朋友們一起欣賞的電影，想到這件事就讓我無比開心。」加入由Ridley Scott執導的《金錢世界》一片，亦是直覺驅使下所接受的挑戰，卻沒想到原本演員陣容中Kevin Spacey的性醜聞風暴，間接影響了本片的拍攝，直到導演決定砸下近3億元台幣，以Christopher Plummer替補空缺的角色。而對於好萊塢備受矚目的性騷擾事件，威廉絲提出了自我見解：：「現在的情勢已經無法被控制，這也是我認為一切會選在這個時機爆發的原因，如果真是如此，我會充滿感激，因為重大的變革或許就要發生了。」她更藉著女演員的身分發聲，期望社會能對此議題更加重視。相較於公領域，對自我私領域極度保護的她，當被問到時否有約會對象時，故作嚴肅得講出：「我很快樂，也為不需要以感情關係定義自己而開心。」更呼籲當下的職業女性們為自己存錢，並讓自己有能力過獨立的生活，還佈教般得說到：「盡量過簡單的生活，並做自己喜歡的事吧！」換上愛牌LOUIS VUITTON 2018春夏裝束，威廉絲藉融合古今元素的前衛設計，傳達摩登女性主義。品牌創意總監Nicolas Ghesquiere於18世紀法式貴族服飾的永恆風格中獲得靈感，以錦緞、刺繡打造出超越時空的完美共鳴，並為穿著者定義出屬於自身的獨特存在意義。(中時 )