原料成本低、有租稅優惠，加上看好美國內需市場，遠東新透過子公司遠東投資（控股）再加碼投資美國；遠東投資將與泰國Indorama Ventures Holdings LP、及墨西哥Alpek, S.A.B. de C.V.合資，以11.25億美元共同取得原先M&G USA Corp.位於美國德州聖體市、興建中年產能130萬噸的純對苯二甲酸（PTA）及年產能110萬噸聚酯（PET）廠。根據協議，遠東新等三方各出資三分之一，遠東投資出資金額為3.75億美元，未來三方將依比率分別獨立採購原料及取得產出數量。遠東新指出，該專案也將進一步評估未來擴充的可能性。未來此廠的產能將以供應美國在內的美洲市場為主。今年2月初，遠東新宣布首度插旗美國，砸下3,350萬美元、約新台幣10億元，透過資產拍賣管道收購M＆G位於西維吉尼亞州的PET廠資產及俄亥俄州研發基地，以生產瓶用酯粒（PET）之用。而昨日宣布加碼的標的，也是 M&G在2016年啟動的德州聖體市投資專案，投產後將會是全球最大PTA與PET一貫化廠及全美最大PTA廠，在M&G破產後，去年第四季申請破產重整而出售資產。遠東新指出，這次投資是在美國最大投資案，主要著眼於美國及美洲地區對於聚酯產品的高速成長需求，將可就近供應市場，並且避免非關稅等貿易障礙。此外，這個廠地理位置優越，緊臨美國墨西哥灣國際石化大廠供應鏈，將可充份運用低廉且充足的原料及能源，加上此專案採用全球最新製程，以及美國稅改通過稅賦降低等優點。目前已是全球最大的瓶用酯粒供應廠的遠東新世紀，也是亞洲第一、全球前五大聚酯生產商，在台灣及大陸均有生產基地，2017年產能約200萬噸；持續看好全球聚酯產業的前景，遠東新近幾年仍不斷在多個地點投資擴產，其中，越南40萬噸PET新廠正興建中，預計於今年中投產。另外，今年2月取得的美國西維吉尼亞州的PET廠，預計也可在2018年暑假投產，帶來36萬噸的貢獻度；遠東新指出，加計越南廠40萬噸，遠東新2018年PET產能將新增38％產能達276萬噸。(工商時報)