文化部長鄭麗君昨（24）日宣告，將推動流行音樂的5大政策，包含文化金融、文化科技、硬體升級、文化扎根、國際品牌，讓音樂推動台灣文化內容產業行銷國際。預計，在明（2019）年成立的文化內容策進院，會率先成立流行音樂推動諮詢委員會。鄭麗君指出，文化部已爭取100億的國發基金，辦理文化內容投資計畫，將透過媒合會，帶動民間多元資金投入音樂產業；也正加速催生區塊鏈的科技應用，補助流行音樂的新媒體節目製播，透過行動支付和跨平台行銷，帶領台灣音樂行銷國際；未來在台北的空軍總部將成立「音像實驗室」。文化娛樂產業投資公司KKFARM昨日發布「Muzeum區塊鏈創意產業協定」，即獲文化部資源挹注，是全台首個專為創意產業打造的區塊鏈開放協定。KKFARM合夥人吳柏蒼表示，Muzeum從音樂產業的思維發想，串起閱聽眾、創作者、著作權人、經紀人、發行商等文創產業關係人，並借助區塊鏈去中心化、分布式儲存等特色，提供以資源共享為基礎的機制，簡化授權、分潤等傳輸過程，囊括版權、人才、數位資產等開放資料庫，希望加速共創合作、文化產出和創新商業模式。鄭麗君表示，今、明兩年還有南、北流行音樂中心到位，成為推動流行音樂展演的雙引擎，另在前瞻基礎建設預算支持下，也會協助地方將現有場館升級，提供給音樂人更多元的表演舞台；10月登場的「金音獎」首度結合「亞洲音樂大賞」，設置南、北雙現場，發展為全亞洲指標性的音樂祭活動。此前，2018GMA金曲獎頒獎典禮暨國際音樂節將率先在6月起跑，除了B2B 媒合商展，也將邀請6個國內外團隊展示音樂結合科技之技術，並與國際音樂節策略聯盟，除了日、韓及泰等國，首度與瑞典Live at Heart音樂節聯盟。據統計，去年透過金曲國際音樂節促成的商展媒合近415場，交易值估計4.75億元。(工商時報)