中國常被外國網友調侃是「基建狂魔」，因為建設速度真的太快，不光是人力、工程系統應用得宜，中國工程機械企業也在全球占12席、居世界首位。不僅有全球最長的鋼質臂架混凝土泵車，自行式模塊運輸車也是大陸基建工程的神器。大陸基建發展備受關注，不僅工程時間短、技術更躋身全球前幾名。人民網指出，中國已是全球工程機械最大的製造基地，不僅在世界工程企業前50強中占12席，數量更位居世界第一。全球鋼質臂架最長的混凝土泵車，不僅臂懸長度達86公尺，泵車上的「超強鋼」，更由大陸自主研發，強度高達1800兆帕。相當於1根手指頭，就能頂起1頭成年的非洲象。此外該泵車更一舉創造三項世界之最─臂架最長、臂架節數最多、泵送速度最快；意味著大陸已掌握混凝土泵車的世界頂尖技術，陸產泵車取代進口。在大陸基礎建設不斷增加的情況下，「水泥」變成不可或缺。相關統計指出，大陸基建每年需耗費水泥24億噸，用量超過全球的一半。為因應龐大的需求量，大陸出現萬噸水泥超級工場，不僅每條生產線每日可生產近1.5萬噸的水泥，巨型生產線更多達12條。而萬噸水泥超級工廠內，也有能將岩石輾壓成粉末的輥壓機，任何岩石都能被輥壓機的小柱釘咬碎。經大陸工程師將輥壓機，研發成深度交錯的排列方式後，不僅讓輥面使用壽命提高10倍，成為世界最高水平。能載著萬噸軍艦滿街跑的自行式模塊運輸車（SPMT），在大陸基建也占一席之地，不僅廣泛應用於製造、石油、化工、橋梁建造等領域，更有使用靈活、裝卸方便、載重量大、自由組合等優勢。2009年港珠澳大橋開工時，地面運輸也曾靠自行式模塊運輸車協助。(旺報)