配合大陸「惠台31條例」公布，湖北省武漢市台辦跟進落實台灣青年創業促進政策，在首屈一指的OVU創客星基地，針對台灣青年提出更多優惠措施，前期補助辦公室與住房租金，對於具潛力的項目，直接對接創投基金。位於武漢市洪山區的武漢創意天地OVU創客星，是大陸中國電子（CEC）、中電光谷旗下的創新創業服務平台，布局全大陸的主題園區網路，目前在大陸10個城市開放20個網站，建立及營運有5個國家級眾創空間、2個國家級孵化器、4個省級孵化器。積聚各類創新創業者2萬餘人，服務創新創業團隊600餘家，是華中地區最大的創新創業服務平台。該項目武漢總經理金蓓指出，針對台灣青年創業，配合國家政策提供更多優惠，如提供辦公用房租金補貼，依據實際使用面積，給予不超過150平方公尺辦公用房的3～9個月的免租或房租優惠期（重點引入創業項目一事一議）。針對SOHO族，只要審核通過入駐，無固定居所的台籍員工，提供3～6個月住房支援（根據創業企業規模，每家企業提供1～10個名額，重點引入創業項目一事一議）。金蓓強調，OVU創客星整合跨區域、可持續、多品類的空間資源，為初創團隊提供眾創空間和創客公寓。所有一切創新創業配套措施都對台灣青年開放，在兩岸融合的大前提下，條件比大陸創業者更優惠。(旺報)