台股大戶落跑？金管會昨天發布相關統計數字，其中今年首季投資上市公司的大戶（季成交5億元以上）達1,135人、投資上櫃公司的大戶（季成交1億元以上）達3,713人，各較去年第四季的1,244人和4,854人減少，但證期局副局長張振山強調，若跟歷年同期相比，今年第一季大戶數創下近六年新高，顯示近幾季台股萬點行情持續走穩，同步吸引大戶回流和散戶回籠。證交所統計，今年首季成交值1～5億元的中實戶與5億元以上的大戶各有9,678人和1,135人，人數都較去年第四季減少約8.7％，且雙雙終止連四季增長的態勢；但同一時間，成交值在1億元以下人數則較去年第四季增加2.98％至216.28萬人，創2011年第四季以來新高。對此，證交所交易部分析，主要應是2月交易天數因舊曆新年長假而減少，致使累計第一季單季成交金額減少，而不是大戶熱情退卻，因為不論1或5億元以上的交易人數，單季減幅都較歷年首季低，顯示這是季節因素。至於成交值在1億元以下的交易人數更逆勢增加，證期局認為，這代表小額投資人（散戶）的進場意願明顯增加。張振山也說，首季大戶數較上季衰退就是因為季節因素，因為第一季營業天數向來較少，像今年第一季營業的天數只有58天，較去年第四季的62天少了四天，因此往年第一季大戶數也都會較低，但若扣掉一些極端值，今年首季的大戶人數，其實已創下六年新高。如果以交易人的類別區分，今年首季買賣金額以國內法人成長最多，占比來到20.96％，外資也增長至3.39％。證交所指出，第一季集中市場日均成交值達1,339.76億元，較去年第四季的1,244.51億元成長7.65％，集中市場指數已創最久的萬點行情，加上當沖降稅有助維護健全的流動性與交易活絡度，是成交量增加主因。(工商時報)