剛參加完紐約時裝周的孫芸芸，旋即再赴米蘭時裝周，日前參加GUCCI 2018秋冬大秀，選穿品牌2018秋冬系列寶石鑲飾皮革裙裝，搭配雙C標誌腰包，格外有型。早已征戰各大時尚場合的她，不忘隨時祭出媚惑表情給鏡頭抓拍，還借用大秀場景的手術床當道具擺好時尚pose，看完秀的她更是興奮不已，除了表達喜歡所有的後背包外，還直呼男款毛衣上胸前的大象圖騰好可愛。於一片倒數訊號聲響中開始的GUCCI 2018秋冬大秀，創意總監Alessandro Michele把品牌總部空間布置成一座粉綠色的手術房，古典樂聲中，額頭上長出第三隻眼和擁有四隻手的「變種」模特們換上華服，引爆了一場名為「賽博格」的時尚實驗。本季由源自於美國女性科學史教授D.J. Haraway所提出的〈賽博格宣言〉（Cyborg Manifesto）發想，運用服裝上詭異接合的中國、俄羅斯等多種民族風格，混搭代表都會紐約的NY大聯盟符碼，疊加包覆頭巾或是蒙面頭套，如宣言中一般反覆挑戰社會常規中黑白分明的二元定義。抱著人頭亦或幼龍模型出場的模特，闡述了文中打破人類與機器、男性與女性、心理與物質等二元定義中的主體，亦體現出尋求自我認同的複雜歷程，並展示出不同身分所混種出的無限可能。剔除蕾絲套頭與奇珍異獸，格子大衣、雙G標誌小包等單品，依然看得出會是實穿的爆款潛力股，經典GUCCI GARDEN花卉圖騰亦躲藏其中，而日本漫畫家Chikae Ide筆下的夢幻少女圖像，更驚喜出現於服裝細節上，這種已超越可被描述的「非人時尚」大熔爐，想必將可與網路黏著度高且強調個人風格主義的新世代客層，激盪出不同凡響的時尚共鳴。(中時 )