《保險法》修正草案行政院審議卡關！據悉，原為配合聯合國「身心障礙者權利公約」（CRPD），修改「殘廢」等法律用語，無奈業者反應，若將「殘廢」修改成「障礙」，語意不清，恐將影響上萬張保單及保戶權益。對此，政委陳美伶緊急「喊卡」，將針對各項法律一併通盤檢討，採通案性修法方式修改適當用語。行政機關原普遍認定《保險法》修正草案沒有太大爭議，送進行政院便能快速審議通過，再送立法院三讀，然而日前接近審議尾聲時，卻因為「殘廢」等法律用語修正「卡關」，督導社福業務的政委林萬億也加入審議行列，盼在不影響保單保險公司及保戶彼此權利義務相關權益下，給予身心障礙者法律用語上的尊重。據了解，業界反應若將「殘廢」改為「障礙」等用語，因用語過於模糊，未來恐怕難以釐清保險公司與保戶之間的權利義務，保單給付依據也會走向灰色地帶，無法明確化情形下恐將波及市場上萬張保單。由於對身心障礙者的法律用語尊重，不僅有《保險法》修正草案，官員指出，這是通案性的法律，牽一髮動全身，該法修了之後，還有很多相關各部會法律都要更動，工程相當浩大，因此需要更為審慎斟酌。政院人士表示，擬朝向公告未來將採通案性修改方式，過去「殘廢」用語等同未來「殘障」等法律用語等，並以一定期間的公告廣納業界意見，再行商討下一步修法方向，修法進度恐怕將延至農曆年後。我國2014年頒布「身心障礙者權利公約（CRPD）」，依其規定，若有不符合公約精神的相關法規，都必須在3年內完成修正，而以「殘廢」等法律用語，代表身心障礙者便是一例，外界普遍認為歧視意味濃厚，金管會因此啟動《保險法》修法。保單市場時常依據「殘廢」程度給予理賠，壽險、意外險等都有「殘廢」相關理賠，廣納殘廢生活扶助金、特定意外殘廢保險、天災意外事故殘廢等等，因此《保險法》若修正「殘廢」用語，衝擊很大。(工商時報)