大陸高鐵控制技術領軍人物之一、中國工程院院士丁榮軍表示，大陸正在開發時速400公里的變軌距列車，時速達600公里的下一代磁浮列車也在進行研究，以後旅客坐進高鐵，會像「進入家庭影院一樣舒服」。今年春運，大陸全國3000多公里新建高鐵投入服務，全國鐵路整體發送人數增加3000多萬人次，從絕對值看是近年來增長最高的一年。大陸中鐵總客運部副主任黃欣表示，鐵路今後還要繼續「速度前進」。「現在大家坐上『復興號』，不僅更寬敞明亮舒適、速度更快，在車上打電話的訊號也更好了，這些都是能感受到的變化。」丁榮軍26日表示，「我們正在研究怎麼接入媒體，讓視頻也能到車上去。未來大家坐上高鐵，希望能像在家庭影院一樣，視窗都變成電子螢幕，大家一上去之後就忘記旅途的疲勞。」大陸高鐵不但已有1000多項發明專利構成技術體系，許多在高鐵領域的研究正駛入創新的「無人區」。丁榮軍表示，永磁驅動系統已經裝車、正在考核，未來還將在自動駕駛和無人駕駛等技術領域發力。「當中國高鐵遇見『人工智慧』，科技感十足的智慧高鐵正加速駛來。」他表示，大陸的高鐵從原來的「跟隨」到現在「並跑」，相信在不久的將來肯定可以「引領」。按照規劃，2018年大陸全國鐵路固定資產投資7320億元（人民幣），約合新台幣3兆3731億元，投產新路線4000公里，其中高鐵就占了3500公里。截至2017年底，大陸全國鐵路營業里程達到12.7萬公里，其中高鐵2.5萬公里，占世界高鐵總量的66.3%，大幅領先全球。(旺報 )