開工首日，勞動部高屏澎東分署在屏東地區舉辦一系列新春活動。潮州就業中心推免費剪髮活動，助求職者從「頭」開始迎春煥發，有中高齡求職者當場再運用「服裝儀容整備服務計畫」，經改善穿著提升面試自信心；屏東就業中心則舉辦「開春抽抽樂」活動，明後兩天還有拍照打卡宣傳「2018屏東就業博覽會」活動，歡迎踴躍參加。「免費剪髮服務將助求職者一臂之力!」，潮州就業中心主任楊采蘭說，為協助求職者改「頭」換面、帶著自信心前往面試，中心今天上午在中心騎樓舉辦免費剪髮活動。求職者在就服員引領下接受義剪服務，每個人都在美髮師的巧手打造下，髮型由過長轉變為清爽俐落，求職自信心也跟著提升。就服員另外協助身心障礙者、中高齡求職者、長期失業者等特定對象，申請勞動部服裝儀容整備服務計畫，助他們改善妝容、服裝及面試技巧。「改變造型後，整個人變得神清氣爽!」，54歲張先生說，他過去長期從事線路工人工作，8、9年前為照顧年邁雙親返潮州老家，這幾年因年齡問題，求職四處碰壁。今天上午到潮州就業中心求職兼接受免費剪髮、運用服裝儀容整備服務計畫後，有應徵面試清潔員、大樓管理員工作，相信有自信就能覓得工作。屏東就業中心則是自開工首日(21日)起一連三天舉辦新春活動。今天登場的是「新春抽抽樂」活動，由就服員裝扮成財神爺，站在門口，滿臉微笑迎接洽公民眾。參與民眾抽紅包、拿到精美小禮物，個個笑開懷說「新年開春好兆頭、求職將順順利利」。「『2018屏東就業博覽會』即將登場，勞動部高屏澎東分署蓄勢待發!」，屏東就業中心主任翁素足說，屏東就博會將在3月17日於屏東縣立體育館前廣場登場，屆時有100家廠商釋出超過1500個職缺。為大力宣傳此活動，中心明天舉辦「好運亨通、相揪挺就博」，民眾與就博會活動看板合照並上傳至個人臉書，即可獲得精美小禮物，限量60份送完為止；後天舉辦「就博317、就業討吉(桔)利」，民眾在就博會加油版上寫下自我期許、勵志語後，可獲金桔茶1杯，限量100杯送完為止。關於活動詳情，民眾可撥打(08)7559955洽詢或連結勞動部高屏澎東分署官網查詢。(中時 )