大陸考古學家花5年時間，在河南開封發掘北宋東京城順天門遺址，清理出古代都城中最早的方形甕城，重現「城摞（疊）城」奇觀。專家表示，唐代以前，甕城主要見於軍事重鎮，宋代才首次出現在都城建設中，而北宋東京城的都城是第一個，築城規制也被寫入宋代《營造法式》中，成為後世修築都城城池的標準規格。開封古城始建於西元956年，北宋定都於此；宋太祖下令重建開封皇宮，新皇城東西寬約1050公尺，南北長約1090公尺，後來與洛陽分稱東京、西京。一門三道布局北宋東京城的順天門是考古學家在1982年清理宋城時發現的遺跡，2012年啟動「城摞城」順天門遺址考古專案，發掘面積3500多平方公尺，呈現五代至北宋時期，順天門主城門由單門道到三門道、甕城等，從無到有的變化過程以及其規模、形制、城門基礎建築方法等。考古學家表示，順天門甕城是長方形甕城，南北長約160公尺、東西寬約100公尺，為「直門兩重」；城門和甕門均為磚砌，主城門為「一門三道」布局，南北面寬54.2公尺，東西進深23.8公尺，由墩台、隔牆、門道所組成。甕城的城牆主體使用黃褐色純凈黏土夯築，現存寬度為18至20公尺，殘存高度1至4公尺，處於地表下5至9公尺。堆疊特徵罕見專家表示，古城開封地處黃河南岸，常受黃河氾濫影響，從戰國時代到清代的2000多年間，在這裡興建、改建、重建的6座古城池被淤泥埋於地面之下，不同時期的城址上下垂直抬升、而非水平移動的「城摞城」特徵，在全球城市發展史上非常罕見。發掘古城的過程中，考古團隊發掘、清理出宋代至清代的大量房屋地基、灰坑、窯址、水井和田地、樹木遺跡，出土器物標本2900件（套）及大量陶、瓷器殘片。河南省文物考古研究院院長劉海旺表示，這次的考古為研究北宋東京城的布局、古代都城城門形制演變、八朝古都開封的城市發展史、黃河氾濫史等提供前所未有的珍貴考古資料。(旺報)