中華民國展覽暨會議商業同業公會日前在臺北君悅酒店舉辦「2018年臺灣會展之夜」，逾600人與會，外貿協會黃志芳董事長、國際貿易局倪克浩主任祕書、臺北市觀光傳播局蕭君杰主任祕書、台北市美國商會傅維廉執行長及日本等各國駐臺商務代表應邀出席。外貿協會祕書長也是展覽暨會議公會理事長葉明水表示，去（2017）年在政府及會展界的支持下，公會圓滿完成亞洲展覽會議協會聯盟（AFECA）年會、亞洲會展獎頒獎典禮、亞洲會展青年競賽等活動，經濟部國際貿易局的MEET TAIWAN計畫亦協助高雄成功競標取得國際會議協會（ICCA）2020年會主辦權，大幅提升臺灣會展產業國際地位及高雄國際知名度。葉明水指出，有資通訊科技界奧林匹克運動會之稱的第21屆世界資訊科技大會（WCIT 2017），睽違17年後再次在臺灣舉辦，超過80個國家2,000多位資訊產業領袖人士齊聚臺北，讓全球科技界的焦點再度聚集在臺灣。展覽會議公會致力青年培育工作，鼓勵青年投入參與會展產業發展，公會推薦之參賽代表歐立利國際集團張儷瀞小姐及外貿協會巫宜學小姐分別勇奪AFECA傑出青年人才獎亞軍及季軍，突顯臺灣會展產業人才之專業能力。葉明水強調，由AFECA主辦之「亞洲會展獎」，臺灣會展界奪得多項獎項，「台北國際自行車展」獲得最佳專業展覽獎第一名，揆眾展覽公司之「漫畫博覽會」獲得最佳消費展獎第二名，威立顧問公司之「亞太國際教育協會年會暨教育展」則獲最佳會議獎第一名。(工商時報)