安邦保險集團原董事長兼總經理吳小暉遭控涉嫌集資詐騙罪、職務侵佔罪一案，昨（28）日在上海開庭審理。根據檢方起訴書，吳小暉被控集資詐騙652億元人民幣（下同），另涉職務侵占100億元。庭審中，吳小暉對所有指控提出異議，還說自己不懂法律，不知行為構成犯罪，但最後表示知罪悔罪。新華網報導，上海市第一中級人民法院昨開庭審理吳小暉疑犯下集資詐騙罪、職務侵佔罪一案。根據起訴書，從2011年起截至2017年1月5日，安邦集團累計向1,056萬餘人次銷售投資型保險產品，超出批復規模募集資金7,328.67億元，並將部分超募資金轉移至吳小暉實際控制的產業公司，用於對外投資、歸還債務、個人揮霍等。至案發，實際騙取652.48億元。另外，公訴人指控吳小暉利用職務之便，先後指示公司高管和他人採用劃款不記帳方式，將保費資金共計100億元劃轉至吳小暉實際控制的產業公司。公訴人並舉證吳小暉透過控制的37家公司，入股安邦集團，控制安邦集團股權達98.22％。起訴書指出，原安邦集團多位高管及吳小暉妹妹吳某某等證人證言，證明200多家產業公司都是吳小暉個人所有和控制的公司，絕對控股安邦集團及安邦財險等子公司。新浪財經指出，吳小暉在庭上對指控的事實和罪名均提出異議。吳小暉還說，自己不懂法律，不知道其行為是否構成犯罪。吳小暉認為，證人證言、行政認定函和司法鑒定意見等都不屬實，其沒有轉移資金，增資款是真實的自有資金，更沒有逃避監管、對抗審查。不過根據上海一中法院公布的紀錄，在最後陳述階段，吳小暉當庭表示深刻反省、認罪悔罪，並對自己的行為表示深刻的懺悔，感謝司法機關的幫助、教育和挽救，請求從輕處罰。庭審結束後，法庭宣布休庭，擇期宣判。(工商時報)