全球科技巨頭谷歌（Google）在大陸的動作愈來愈頻繁，繼上周和大陸巨型互聯網企業騰訊達成專利結盟後，雙方在昨（24）日共同投資深圳人工智慧（AI）製藥企業晶泰科技，這同時也是繼直播平台「觸手」後，Google在30天內第2度投資大陸新創企業。路透報導，晶泰科技此次的B輪融資是由紅杉資本中國領投，共計融資規模為2千萬美元，其中有1,500萬美元由Google、騰訊、紅杉資本中國3家機構所投資。晶泰科技主要業務為藥物研發，特點是利用AI、雲端運算、量子物理等高端技術來改良藥物設計流程。晶泰科技的總部位於深圳，在北京、波士頓等城市設有分部。值得注意的是，此次投資是Google和騰訊在達成專利合作後的首次聯合投資。上周市值位於全球之巔的東西方網路科技巨頭宣布，雙方簽署1份包括多項產品和技術的專利交叉授權許可協議，未來可能共同開發技術、打造產品。外界猜測，該協議除更有利騰訊向海外擴張，也能讓Google重返大陸市場更加順利。本月中旬，Google宣布在深圳設立大陸第3家辦公室，並在約1個月前投資大陸手機遊戲直播平台「觸手」、宣布在北京成立AI中國研究中心。晶泰科技是Google第2家在大陸投資的AI企業，2015年，Google曾在大陸投資自家工程師創辦的AI新創公司Mobvoi，該公司主業務是將AI語音助手植入手機、汽車等裝置設備中，實現人機語音交互。此外，騰訊近年積極投入醫療AI領域，已發布AI醫學影像產品騰訊覓影，其AI醫學影像對早期食道癌有著高達9成的發現準確率，並被大陸官方選為首批國家AI開放創新平台中的醫療平台負責企業。(工商時報)