備受台灣美食界矚目的《臺北米其林指南》將於下周三（14日）正式發布，在出刊前1周，率先公布「必比登推介（Bib Gourmand）」名單，涵蓋36間餐館和店家，其中光是夜市小吃就有10家之多，其次為牛肉麵店，有8間餐廳入選，台灣庶民美食飄香國際。《米其林指南》以星級評鑑優越餐廳而聞名全球，在這本紅色指南包含美食餐飲和飯店2大區塊，美食餐飲又分3種評鑑，分別是最高榮耀的「米其林星級評鑑」、「必比登推介」及「米其林餐盤推薦」。登上「必比登推介」的10家夜市小吃店，囊括饒河街夜市、南機場夜市、寧夏夜市、臨江街夜市和士林夜市等5大夜市名店。饒河街在10家中就占3家，分別是陳董藥燉排骨、福州世祖胡椒餅、施老闆麻辣臭豆腐，是台北夜市的最大贏家。其他入選的則是寧夏夜市的劉芋仔、豬肝榮仔，南機場夜市的阿男麻油雞、臭老闆現蒸臭豆腐，臨江街夜市的梁記滷味、駱記小炒，及士林夜市的海友十全排骨。這幾家夜市小吃入榜絕非意外，開店逾30年的福州世祖胡椒餅，一直是饒河街大排長龍的人氣美食，位在夜市入口處，經過總能看見店家忙著揉麵團、包餡、烤餅，而鋪上芝麻、經窯烤滿富碳燒味的胡椒餅外皮酥香，內餡多汁飽滿、不膩口，是許多人吃過還想再吃的必嘗美食。南機場夜市的臭老闆現蒸臭豆腐也是排隊名店，現點現蒸的臭豆腐塊塊吸附飽滿湯汁，正是米其林指南國際總監特別提及的素食臭豆腐。臭豆腐在這次的「必比登推介」裡共有2家上榜，打破外國人通常對臭豆腐聞之卻步的印象，也能印證米其林評審員需必備的條件之一：「透過專業訓練，不以個人喜好影響評鑑。」必比登推介上榜數量僅次於街頭小吃的是牛肉麵類別，共有8間餐廳入選，而台菜類別則有5家，總觀來看，《臺北米其林指南》的必比登推介確實對台灣味特色美食賦予相當高的肯定。(中國時報)