花蓮高農結束土耳其移地訓練之旅，28日晚間返抵國門，資助此行的「夢想足球」計畫發想人、凱基銀行董事長魏寶生親自到桃園機場接機，除了勉勵花農在下月的高中聯賽有好表現，也希望利用此行的經驗，未來不論舉辦國際高中邀請賽或讓高中球隊持續到土國移訓，都能有更好的安排，讓夢想足球成長茁壯。魏寶生雖然因為公務，未能親自到土耳其主持這次移訓，但相關報導都持續追蹤，28日到場接機，也特別關心在土國比賽受傷的花農球員黃子銘傷勢與復原狀況，祝福他早日康復。魏寶生表示，資助花農到土國移訓，只是踏出夢想足球的第一步。對於年底和「台灣隊長」陳柏良合作舉辦國際高中邀請賽，這次藉由花農訪土，以及我駐土國大使鄭泰祥的協助下，獲得土國安塔利亞省冠軍隊阿蘭亞體育中學承諾派隊來台，就是具體進展。花農這次到土耳其訓練、比賽，最後還在前市長卡夫索格魯（Hayri Cavusoglu）協助下，看了當地的土超聯賽。魏寶生指出，未來要讓夢想足球更上層樓，台土的教練交流很重要，年底土國派隊來台，除了比賽也考慮規畫教練講座。花農校長梁宇承則說：「夢想足球計畫的第一步，花蓮高農有幸參與，感覺非常光榮。」事實上，花農此次作為第一支到土國阿蘭亞移訓的東亞球隊，除了足球取經，當地高中也有意洽談締結為姊妹校，也有收穫。花農全隊趕回花蓮，休息3天又將北上，與北市大、輔仁大學踢練習賽，全力備戰8日在屏東舉行的高中聯賽8強戰。魏寶生也說，年底國際邀請賽計畫邀請國內高中聯賽前2名隊伍，希望花農好好加油，年底再一同共襄盛舉！(中時電子報)