台股昨（17）日帶量摜破季線，法人認為，大盤觀望氣氛濃厚，資金提前獲利了結，但中長線偏多格局仍未被破壞，建議以產業需求攀升的車用族群為觀察標的，如亞光（3019）、勝麗（6238）等。日盛證券新金處建議，若看好上述兩檔個股後市的投資人，可善用小額資金布局權證，為相對保守選擇，同時兼顧未來反彈行情。受惠汽車標準配備等需求持續提升，帶動車載鏡頭進入快速成長期，且Tesla逐漸擺脫生產瓶頸，使亞光車載鏡頭出貨穩定上升，預估今年車用鏡頭占營收比重可望超過10％。另外，掃地機器人、光通訊等也有不錯的市場需求，挹注亞光相當的營收，亞光去年合併營收186.86億元，稅後盈餘為6.2億元，年增83.97％，每股盈餘2.21元，創下近年新高，法人預估今年整體營運可望優於去年，再創新高紀錄。受惠於先進駕駛輔助系統及自駕車的應用突飛猛進，帶動車用CMOS影像感測器封測接單量大增，封測廠勝麗去年繳出每股淨利8.75元的好成績。勝麗分析去年營運成績，車用封測營收占比已大幅提升至去年的62％。在高自駕車及ADAS的應用提高之下，未來3年內每台車內建CIS數量將比現在增加5倍以上，勝麗可望受惠，法人看好勝麗今年營收及獲利可望明顯優於去年。日盛證券新金處提醒，在權證條件篩選方面，建議【日盛權勝網】及【日盛權世界APP】設定價內外15％以內、剩餘天數90天期以上的認購權證操作，並可試算權證合理價格，以及注意流通在外比例不過高等條件，維護投資權益。(工商時報)