觀光股股后瓦城（2729）昨（12）日董事會通過去（106）年財報，去年全年營收41.06億元，淨利3.28億元，每股盈餘14.12元，瓦城董事會通過配發每股現金股利12.6元，營收、獲利、EPS與配股皆創歷史新高。受惠春節圍爐、年菜外帶、尾牙春酒三大成長動能，瓦城今年2月營收4.44億元，月增45.57％、年增31.07％，創新高。而瓦城今年前2月累計營收7.5億元，雖較去年同期僅成長0.32％，仍創同期新高。展望後市，瓦城今年尾牙春酒訂席接單桌席數年增近雙位數，需求一路延至3月底，首季業績成長可期。同時瓦城強勁展店氣勢可望一路延續至今年，除「上海資源運籌中心」已於去年第四季完成建置、啟用，將於中國市場後勤的支援效率及效能添翼，一舉提升集團在對岸展店奠定厚實基礎。在台灣，瓦城旗下「時時香RICE BAR」台北首店將進駐信義區，「大心」亦將持續以「百貨店中店」與「獨立店」雙軌並進，逐步深入地域商圈，強化及擴大品牌發展力道，帶入更多元的新客群。而繼成功複製泰、湘及跨中式菜系後，瓦城泰統第七個自主研發新品牌預計今年首季推出，鎖定南洋菜系，於菜色、服務流程及店觀上，為前進擴展規模做更積極的準備，將為集團營收挹注新動能。(工商時報)