花蓮強震造成9名陸客命喪他鄉，因此傳出大陸將限縮陸客來台。對此，陸委會副主委邱垂正昨（22）日表示，截至目前為止陸客申請數量沒有減少，有關傳聞政府相關部門會持續關注。日前媒體報導，大陸要求3月赴台的旅行團全面停止，4到9月的配額則砍半。另外，因今年底台灣將選舉，10到12月也將停止大陸團客赴台旅遊，但自由行不受限制。陸委會昨引用內政部移民署初步統計數據顯示，今年1月1日至本月20日止，陸客總入境數約33.5萬人次，比去年同期增加39,744人次，總人數增加13.5％。其中，團客增16.7％，自由行增11.3％。邱垂正指出，截至目前陸客申請數量並沒有減少，有關大陸3月起將限制團客來台傳聞，包括觀光局等政府相關部門都在持續了解中。陸客後續申請及入境人數變化情形，政府也將持續關注。邱垂正重申，兩岸旅遊有助於兩岸人民相互了解，我政府持續歡迎陸客來台，呼籲陸方不要因非經濟因素阻擾兩岸正常交流。此外，針對近日包括德國、澳洲皆表示，大陸利用「銳實力」對外國進行政治、經濟、社會等多層面滲透，邱垂正指出，早在各國正視該問題前，台灣就在承受「銳實力」的挑戰與衝擊。台灣也將加強跟各國說明，呼籲國際社會關注大陸運用「銳實力」的負面影響，並期盼各國鼓勵兩岸對話，這才真正符合亞太安全的關鍵利益。針對上海市台辦主任李文輝來台參訪遭拒，邱垂正說，這是與會聯審機關依據申請人以往來台活動狀況、本次申請事由、行程活動等內容所做出的綜合考量。陸委會還是歡迎兩岸正常健康有序交流，但不希望大陸人士來台帶有特定政治目的或意圖，引發台灣社會歧見與爭議。(工商時報)