日本關西觀光本部事務局長森健夫今（8）日下午在高雄表示，關西觀光本部事務局配合觀光客交通移動、與景點設施體驗需求，推出關西ONE PASS、大阪周遊卡、阪急TOURIST PASS、京阪電車觀光乘車券、南海Access Rapi:t、近鐵鐵路周遊券、JR西日本鐵路周遊券等多元的套票組合，因為非常方便，物超所值，明顯提升觀光客滿意度、與使用率。日本關西觀光本部事務局長森健夫，今日應邀出席高雄DC21第9屆國際研討會，以「關西區域觀光周遊券」為題，發表專題演講。森健夫說，只要是從大阪能夠1日前往的城市，都是套票的發行涵蓋範圍，包括京都、奈良、以及神戶等，因此，發行的套票，包含關西ONE PASS、大阪周遊卡、阪急TOURIST PASS、京阪電車觀光乘車券、南海Access Rapi:t、近鐵鐵路周遊券、JR西日本鐵路周遊券等。他還開玩笑說，由於發卡數量、種類、以及各項優惠太多，「有時候，多到我們也搞不清楚」。森健夫表示，他除了周遊券，也有短期的套票，以OSAKA AMAZING PASS為例指出，該卡有1日和2日券，分別是2500日圓（約台幣625元）和3300日圓（約台幣825元），持票人可不限次搭乘電車巴士、以及免費觀光大阪城天守閣、空中庭園展望台等，相吸引人。因此，凡是到關西國際機場的旅客，大約有20％，會購買此一卡片，購卡的外國人，以台灣人和韓國人最多。森健夫透露，OSAKA AMAZING PASS是關西套票發行量最多的，去年約150萬張，去年到訪關西國際機場的旅客人次約716萬，大約有300萬人次，會購買各單位發行的周遊券，比例高達41.89％。(工商 )