重拾國產車銷售魅力，市場龍頭和泰汽車新產品加安全配備不手軟，入門國產小轎車豐田Vios全新改款，端出包括7安全氣囊等滿版安全配備為號召，車價僅較前代小漲1萬元，和泰車總經理蘇純興下達新車年銷挑戰萬輛的高成長目標，逆襲陽春進口小車。過去兩年，進口車商總愛抓國產車氣囊、安全配備不足的痛腳猛擊，尤其過往是價格導向的60萬元以下的入門車市場，市場更是嚴重流失，為反擊進口車，國產車商也拋開「將本求利」的法則，讓利大送安全配備，積極搶回市場主導權。去年底納智捷入門轎車S3改款，主打市場唯一60萬元以下配備6氣囊、及車身穩定系統等12項安全配備的車款，獲得買氣認同；裕隆日產汽車農曆年後，也推出「NISSAN智行安全方案」，針對國產入門掀背車Livina豪華版以上車型，免費升級後方盲區偵測系統，提升競爭力。和泰車為找回國產車失去的占有率，更是安全火力全開，昨（12）日上市國產小轎車Vios全新改款車型，除換上「Keen Look」的豐田車家族化外觀設計，內裝質感也大幅進化，甚至豪華車才有的皮質縫線，也一並導入，一改入門小車給人內裝陽春的刻板印象。同時安全配備全面升級更是這次Vios改款的重點，除了超越同級進口車最多的7顆氣囊的設定外，包括VSC（車身穩定控制系統）、TRC（循跡防滑控制系統）等多達16項的主配動安全系統，一次全到位，和泰車總經理蘇純興說：「看過全新Vios後，別再說國產小車不安全！」安全全面進化的新Vios，定價僅較前代小漲1萬元，「佛心價」加上「高安全」，蘇純興看好新Vios年販將有1萬輛以上的實力，相較前代增加25％，逆襲低價陽春進口車。蘇純興坦言，傳統轎車產品為主的國產車要想搶回失去的市占，提高安全配備、端出更高CP值的定價，將是不二法門；4月將推出的國產掀背小車Yaris新改款，也將遵循此一策略，聯手Vios鞏固市占基本盤。此外，蘇純興也認為，未來國產車改款的頻率也需要加快，才能及時對應市場的變化。這次Vios在短短4年內就推出全新改款，較於過往原廠入門小車至少5～6年才改款的周期，縮短許多。(工商時報)