騰訊科技報導，30日據路透社消息，iPhone X零件供應商日本村田製造所株式會社（Murata Manufacturing）一位高管剛剛表示，公司並未接到蘋果像外界之前所報道那樣大幅縮減iPhone X產量的通知，蘋果只是小幅下調的iPhone X的產能目標，並沒有外界媒體所說的那麼誇張。日經新聞在29日曾報導，由於歐洲、美國和中國等關鍵市場假日購物季的銷售情況差於預期，蘋果已通知供應商將今年一季度iPhone X的生產目標削減了一半，從原來的4000萬下調到2000萬部。「我們的理解是，公司為iPhone X提供了零件數量的確有下降，但並沒有一半那麼誇張。」村田製造所株式會社副董事長Yoshitaka Fujita表示。就在這份報告公佈之後，蘋果股價下跌了1.9%。而從1月22日以來接近一周的時間裏，蘋果股價已經累計下跌了4.9%，市值蒸發了超過450億美元。即便如此，華爾街和分析師們對蘋果iPhone X在今年一季度表現的預期並不樂觀。摩根大通技術和半導體領域的分析師南希-常（Narci Chang）上周二在研報中稱，iPhone X在今年第一季度的訂單量將較去年第四季度環比減少50%之多。受此影響，預計iPhone X在第一季度的出貨量將較上一季度減少33%。她將一季度iPhone X的產量預期從3000萬下調到了2000萬部。「我們最近發現了越來越多關於蘋果iPhone X需求疲軟的現象。」她在報告中指出。另外，部分華爾街分析師對iPhone X的市場需求疲軟感到擔憂，甚至在本月對蘋果的股票進行了降級。本月初，Longbow Research把蘋果股票評級從買入下調至中性，預計蘋果在2018財年的iPhone出貨量將低於預期。此後不久，大西洋證券又把蘋果股票評級從增持下調至中性，預計蘋果一季度的銷售額會低於預期。(旺報 )