大陸A股將在6月正式納入明晟MSCI新興市場指數，為促外資加速布局，今（1）日起滬港通、深港通將從每日額度將擴大四倍，意味著A股對外開放的步伐再跨步邁進。新華社報導，大陸證監會日前宣布，自5月1日起，滬股通及深股通每日額度將分別由130億元人民幣（下同）調整為520億元，滬港通下的港股通及深港通下的港股通每日額度將分別由人民幣105億元調整為420億元。事實上，近年來海外投資者投資A股的途徑不斷豐富。目前包括合格境外機構投資者（QFII）、人民幣合格境外機構投資者（RQFII）、滬港通和深港通等管道，由於交易便利和制度相對靈活，滬港通和深港通已是外資配置A股的主要途徑之一。報導稱，隨著A股入摩的日期愈來愈近，近期北上資金已明顯加快布局A股。統計顯示，4月以來，通過互聯互通機制從香港進入大陸股票市場的淨外資已超過370億元，是上月總數的三倍，並扭轉了2月份的淨流出狀況。業內人士認為，外資提前布局A股，是看中了A股將於6月納入MSCI指數的潛力。對此星石投資合夥人、首席策略師劉可表示，大陸、香港互聯互通每日交易額度提升四倍，有助於擴大外資流入A股。瑞銀證券中國首席策略分析師高挺表示，6月1日納入MSCI的235檔A股股票，納入比例為2.5％。9月3日將進一步提高至5％。高挺指出，互聯互通額度的擴大將減輕國際資金對資本流動管制的擔憂，在納入比例為5％的情況下，料將吸引185億美元流入A股市場。高挺並稱，重要的是，隨著流入管制的減少，未來A股在MSCI指數中的權重也可能逐漸上調，屆時全球投資者將對A股產生較大的影響，例如藍籌和低風險高品質股票可能會受到青睞。除了放寬滬港通的額度，中國人民銀行行長易綱日前在博鰲論壇上亦宣布，正在爭取今年內開通「滬倫通」（上海和倫敦股市互聯互通）。預計在入摩效應以及持續擴大對外開放下，大陸A股將更加活躍。(工商時報)