美股四大指數全數收黑，亞股中日、韓、港股維持上揚居多，陸股則是一度大跌，台股今開高走低，開盤漲7.9點，報在10559.44點，早盤一度站上10600點，惟隨即漲勢逢壓，甚至一度翻黑，指數持穩在10500點以上震盪，目前倒數封關三天，盤勢明顯出現呈現量縮跡象，也有利於穩盤，預計今全天量能落在1200億元左右。權值股方面，股王大立光(3008)延續反彈行情，開高震盪，漲幅約1.5%，股價最高達3745元，除大立光外，另外兩檔蘋概指標台積電(2330)、鴻海(2317)則多於盤下小跌震盪；其餘權值股方面，面板雙虎吸睛，友達(2409)去年獲利創10年新高，今帶量上揚1.5%，在面板行情看好下，群創(3481)更是漲逾2%，明日法說即將登場的華碩(2357)，今股價一也一度走揚約2%，另外，蘋果智慧音箱明日於首波市場正式開賣，點燃今年智慧音箱商機，聯發科(2454)布局已久，今股價也於盤上小漲震盪。時序正值1月營收公布旺季，儘管正值電子產業傳統淡季，但依舊有表現出色的個股，今也普遍反映在股價上，包括良維(6290)、研華(2395)、廣寰科(3287)等股價都明顯走揚。盤面類股跌多漲少，金融股今則有大型金控股發揮穩盤作用，國泰金(2882)、玉山金(2884)、台新金(2887)、元大金(2885)等漲幅均來到約1.5%。分析師表示，日前台股成交量開始出現長假前萎縮，加上技術面持續走弱，外資四日累計賣超568億元，考量美股波動幅度過大，外資現貨仍偏空操作，距離封關僅剩三個交易日，短線台股發展保守看待，建議先行觀望，待大盤站回季線再予評估，建議可以多留意元月營收創新高族群波段操作。(時報資訊)