志在成為國際級工具機大廠的友嘉集團總裁朱志洋昨日宣布，工具機事業未來3年經營模式將有翻天覆地的改變，虛實整合結盟德國西門子及美國亞馬遜等國際企業，創建智慧製造平台，依客戶需求量身訂做，要從設備製造供應商轉型為設備服務商。友嘉集團這幾年陸續併購德國MAG、PFIFFNER及MODUL等多家工具機大廠，更被推舉為台德經濟合作論壇的台方主席。今年台德經濟合作論壇移師台北舉行，雙方聚焦在智慧機械如何應用在能源轉型、電動車等議題。朱志洋受訪表示，經營企業目標是把規模做大、固定成本負擔降低，以往企業談競爭都用波特競爭力模式進行強弱分析，但當前最值錢企業都是賣「虛」的夢想，這也是特斯拉電動車市值超越GM，蘋果、臉書及亞馬遜市值全球排名前幾大的主因。這個世代經營企業要重新學習，要找對的經營模式，否則很快被淘汰。朱志洋表示，友嘉集團工具機事業訂單持續增溫，例如義大利JOBS工具機廠剛接獲法國空巴1,350萬歐元訂單，在手訂單超過12億美元。此外他強調，以往工具機業經營都是B2B，並未跨到B2C，友嘉未來要跳脫台灣及全球工具機業當前經營模式，採虛實整合打造全新營運模式，從設備製造供應商轉型為設備服務商，依客戶需求量身訂做。朱志洋指出，智慧製造生產線具有彈性生產、縮短交期及提升效率等優點，但台灣中小企業居多，無法負擔1條智慧製造生產線約1億元的支出，對製造廠是商機看得到卻吃不到。他正思考提供新運營模式，機器設備經設定抵押後改售為租，採客戶付款10年後可買回設備，或客戶使用智慧製造生產線，毛利率提升及費用減少所多賺的錢支付給友嘉，一旦不使用就取回設備轉賣。朱志洋指出，友嘉希望比照蘋果手機內建APP，消費者使用蘋果APP要付費，APP開發商可從中分享利益模式，目前構思與德國西門子、日本發那科、美國亞馬遜、IBM、台灣台達電、宏碁及研華等軟硬體廠商結盟為合作夥伴，創建智慧製造平台。友嘉不只提供智慧製造生產線，還要針對客戶需求提供量身訂做服務，而參與平台的軟體商也會因客戶每年支付軟體維護費用而受益。(工商時報)