青海省海南藏族自治州有一隻「網紅」雪豹「凌雪」，牠自從被車輛撞傷後，先是送往省城西寧救助，手術失敗後，又赴京接受第二次手術，目前已度過近1個月，術後恢復良好；牠的故事引發社會對野生動物救助的關注，山水自然保護中心項目官員刁鯤鵬說，政府與民間應加強前線的救助力量，改變野生動物的「窘境」。有「雪豹之鄉」美名的雜多縣昂賽鄉，是中國大陸最大的雪豹棲息地。然而，去年11月，一隻漂亮的母豹「凌雪」發生嚴重車禍，一瘸一拐地倒在冰冷的雪地上，被雜多縣的村民發現，村民趕緊拿毛毯為牠保暖，昂賽鄉派出所與衛生院工作人員為牠沖洗、包紮傷口，發現牠的左後腿已經化膿，疑似骨折，當地森林公安於是將凌雪送往700多公里外的西寧市救治。手術歷經波折澎湃新聞報導，刁鯤鵬指出，「重傷的野生動物往往經不起長途顛簸。」凌雪歷經16小時才抵達西寧動物園，獸醫趙海龍首先為凌雪進行傷口消毒，但治療過程中，凌雪幾乎對疼痛沒反應，狀態不樂觀；隔天，凌雪轉至寵物醫院檢查，西寧動物園副園長齊新章說，他們先讓凌雪恢復體力，後續再進行大腿骨頭復位手術。兩周後，凌雪的外傷逐漸復原，能自主排便，醫療人員決定執行手術；但大型貓科動物的骨頭復位手術是「大工程」，因為雪豹的大腿骨骨膜厚度與貓狗不同，光是術前檢查就要7個小時，經過長達3小時的復位手術，凌雪的左腳被植入16公分的鋼板與11顆鋼釘，精神狀態漸好。沒想到，術後第43天，凌雪左後肢股骨再次移位，3根鋼釘斷掉、鋼板變形扭曲，齊新章認為，當地醫院的救護水準不夠、缺乏專業設備，導致手術失敗；為此，齊新章在微信上求助，終於找到北京市知名動物醫院院長姚海峰，準備進行第二次手術。然而，從西寧到北京只有一架具備運輸活物的有氧艙航班，為避免刺激到骨折的凌雪，當天航班拒絕了所有的寵物託運、清理貨運倉庫，終於在上個月將凌雪安全送達北京，次日直接進行手術。術後恢復良好姚海峰透露，手術過程中凌雪很不配合，從麻醉到手術結束，共花了快5小時，因為凌雪年紀大，二次手術難度較複雜；手術完成後，凌雪被送到北京動物園獸醫院的「專用護理籠」進行術後護理；經過護理小組24小時的悉心照料，凌雪已在北京待了近一個月，術後恢復良好。凌雪先後在兩地進行兩次手術，但並不是所有雪豹都像凌雪這麼幸運能被人類及時發現搶救，刁鯤鵬建議，政府、民間應互相合作，建構完善的「野生動物救助體系」，改變現狀。(旺報)