針對大陸日前公布「31項準居民待遇」，台大政治系副教授張登及認為，在大陸通過修憲、大陸國家主席習近平任期延長之後，該措施將會拉長推動時間甚至繼續擴張。惟地方政府實施的力度、落實情況及是否將變成實際法令，則有待時間觀察。大陸「兩會」召開前，國台辦聯合多部委公布「31項惠台措施」，內容提及將對台商在陸經營、台灣民眾在陸就業、創業等享有與陸企及大陸民眾同等待遇，較先前零散的惠台措施完整且全面。針對31項措施中吸引台灣教職員部份，張登及表示早在該措施公布前，就有許多人前往大陸任教。雖外傳陸方開高價碼吸引台灣教職員赴陸，但他說，即使有優渥的薪資當誘因，但先前不乏僅簽3、5年合約的案例，合約過了就不再續聘。張登及評估，國內相關人才自會審視生涯規劃，根據自身需求與兩岸福利差異，決定是否前往，不至於有大量人才跨海移動的問題。目前31項惠台措施僅在「政令宣示」層面，至於該政策措施的延續性，張登及認為，大陸本次修憲通過延長國家主席任期，可以推斷出該措施將持續一段長時間的推進。他說，習近平會想辦法延長任期，就是要斷絕外界「等著換人做」的想法，展現他將長期推動並完成各項措施的最好證明。不過，未來如何讓地方政府做出實質「績效」，或進一步變成一套完整「法令」，都還待時間觀察。他認為，短時間內還看不出來對台灣的影響，要看出影響「起碼要兩年」。另針對中美貿易戰有山雨欲來之勢，張登及分析，中國現在會採取「雙軌並進」策略，一方面派出高層如中共中財辦主任劉鶴與美高層正式斡旋，私下又透過熟悉川普家族或朋友的人士進行溝通。而中美角力，台灣是否將成為雙方的「棋子」，張登及則認為，「短期內台灣還不是最急迫的核心利益問題，還不用擔心。」(工商時報)