台灣機械工業公會理事長柯拔希，推動發展智慧機械及智慧製造，帶動去年台灣機械產業產值首度破兆元，今年計畫再成長5％-10％。機械公會昨日召開理監事會推薦柯拔希角逐3月22日理監事改選，續掌機械公會理事長。此外雖各界對蔡政府推動國機國造、國艦國造政策多所批評，機械公會昨日理監事卻決議，建請政府有關單位加強台灣工業本土化，國機國造、國艦國造、地鐵及輕軌推動國產化比例達60％，未來維修也採用國內廠商零組件。柯拔希2015年從機械公會名譽理事長徐秀滄接下理事長一職後，開始推動智慧機械及智慧製造，2015年訂為智慧機械製造元年、2016年為智慧機械行動年、2017年智慧機械整合年。建議政府要以機械業為主體，整合台灣軟硬體，協助機械業建立共同的SMART BOX、建構智慧機械公有雲端。柯拔希表示，機械業花了10年，去年產業產值才終於突破兆元，機械業未來要邁向2兆元產業，要靠智慧機械及智慧製造。機械公會3月22日召開會員大會將全面改選理監事，昨日理監事會通過3月27位理事、9位監事推薦名單，柯拔希排名居冠，被業界推舉續任理事長。今年理監事名單與以往最大不同處，大廠參與理監事改選意願增強，中砂副董事長白文亮、友嘉實業總經理李進成、穎霖機械董事長胡炳坤、上銀科技執行副總經理卓文恆及遠東機械集團第三代遠東機械總經理莊宇龍都列入理事推薦名單。經濟部長沈榮津昨日受邀參加機械公會理監事尾牙表示，景氣慢慢好轉及成長，仍存在挑戰，他了解業者很關心匯率，央行有其立場，他出席央行理監會，會轉達業者關心新台幣匯率議題。機械業升級要智慧機械及智慧製造，柯拔希曾向他提過政府不要好高騖遠，先從工業2.5開始不要一下子跳到工業4.0，經濟部會先從協助業者建立SMART BOX著手。(工商時報)