本周全球至少有英國、澳洲與紐西蘭等多家重要央行召開決策會議，其中又以英格蘭銀行（英國央行）最受矚目。雖然該央行可望繼續維持利率不動，不過外界預測英國央行行會後將釋出鷹派訊息，為5月升息進行鋪路。根據CNBC報導，英國去年第4季經濟成長季增0.5％，高出外界預期的0.4％增幅。MUFG外匯分析師哈德曼（Lee Hardman）發布報告指出，「經濟前景好轉將激勵英國央行加速貨幣緊縮腳步」。他還補充除非英國脫歐進程出現新的負面衝擊，否則英國今年經濟成長估值預料將會向上調升。哈德曼說，英國5月升息於否將繫於周三的英國央行決策會議。他說以過去慣例，若該央行考慮在5月調高利率，預料它在本周會議將對外釋出較鷹派的貨幣政策訊息。在同時，英鎊也享有自2016年英國脫歐公投後的最大升勢，它在上周五曾一度升抵1.43美元，主要歸功於市場認為英國可避免硬脫歐已愈來愈有信心。紐約梅隆銀行外匯分析師德瑞克指出，目前國內政治紛擾與英國脫歐的潛在問題，似乎都無法打擊英磅多頭走勢。他說英國央行釋出的任何利多訊息，都有助英鎊兌美元升勢。目前多名分析師均看好英鎊在今年將持續走強。BMO資本市場公司最近上修英鎊兌美元的12個月匯價估值至1.52美元，Berenberg也看好年底英鎊將上看至1.45美元。雖然英鎊走強將對出口競爭力造成傷害，不過對英國經濟走勢而言，該發展卻對英國有利。哈德曼解釋，「不像其他央行態度，英國央行對強勢英鎊反持歡迎態度，因為它有助通膨回到目標」。許多觀察家過去不斷疾呼英國央行應調高利率以壓低通膨至英國政府設定的2％目標水準。英國去年11月通膨率升至3.1％的6年高點，至於12月雖然略為回跌，仍在3％水準。(工商時報)