大陸國台辦主任張志軍5日在第十三屆全國人大開幕式結束後，被安排在部長通道回答記者問題，主持人罕見主動詢問最敏感的「武統」問題，張志軍批評台獨勢力「興風作浪」，也直言外部勢力加大干預力度。他強調，如果有人錯判形勢，執意推動台獨分裂，要想拆房毀田，拆毀我們這個家，整個包括台胞在內的中國人及整個中華民族都絕不會答應。張志軍5日在全國人大開幕式結束後，被安排在「部長通道」接受媒體提問，主持人根據微信公眾號的網友提問，主動問張志軍如何看待大陸民間武統聲浪高漲。張志軍表示，兩岸關係陷入這種政治僵局，責任完全在台灣當局一方，因為大陸多次講過，大陸對台大政方針，不會因台灣的政局改變而發生變化，改變兩岸政策的是台灣當局，這也是造成兩岸僵局的局面。中華兒女同願統一他強調，只有回到九二共識政治基礎，兩岸關係和平發展的良好局面才得以回復，兩岸關係上空的這片烏雲才能被驅散，才能真正地撥雲見日。張志軍表示，統一是所有中華兒女的共同願望，也是中華民族根本利益所在，兩岸同胞是打斷骨頭連著筋的骨肉親情，是血濃於水的一家人，所以以和平方式實現祖國統一，最符合兩岸同胞的根本利益。這也是大陸堅持將以最大誠意、盡最大努力，去爭取和平統一的前景。張志軍說，「但是我更要強調，是針對台灣今天出現的消極風險講一句話，如果有人錯判形勢，執意推動台獨分裂，要想拆房毀田，拆毀我們這個家，包括台灣同胞在內的所有中國人，絕不答應，整個中華民族也絕不會答應。」台獨作為必然徒勞他強調，台獨勢力的作為必是徒勞的，大陸有堅定的意志、充分的信心，更有足夠的能力遏制各種形式的台獨分裂行徑。(旺報)