紅包理財成為近期應景的熱門話題，隨國內證券交易所去年1月開放定期定額投資台股ETF之後，該項投資方式成為今年法人推薦的年終理財方式之一，多建議可藉由定期定額台股ETF儲備小孩的教育基金。富邦證券表示，ETF的特性是跟隨大盤或是相關指數波動，屬於被動式投資，不需擔心選股問題，也避免看對大盤趨勢卻錯擁個股的狀況，不論是對海外市場有興趣或者看好單一市場或產業走勢，ETF是最易入門的投資方式，若再善用定期定額執行紀律操作，在時間複利效果長期投資後，聚沙成塔、點石成金的效果將更加明顯。法人建議，年後家長可以藉由孩子的紅包，培養孩子正確儲蓄及優質理財的觀念，在孩子成年前都可能每年領到紅包，因此選擇能長期投資又能獲利的理財工具是很重要，在眾多理財工具中，可分散風險又長期持有的ETF（指數股票型基金）是很好的選擇，若再透過定期定額投資的方式，不但可以細水長流的替孩子存好教育基金，更可透過定期定額投資來達成長期穩定的理財目標。以富邦證券為例，從去年開辦定期定額買台股（ETF）業務至今，扣款人數已超過1萬8千位，累計扣款金額直逼6億元大關，其中，約有一成的客戶是未成年子女，顯示是家長認同定期定額投資ETF不但可分散進場時點，又可達長期投資的複利增值效果，因此主動帶小孩來開戶投資，為小孩儲存第一桶金，甚至是未來20年的教育基金。富邦證券表示，2018年的投資方向須注意美國聯準會升息及緊縮政策的影響，原本研判第二季開始會有比較大的修正，目前看起來有提前發動的狀況，因此，投資人在股市可以準備一些反向ETF做因應，在債市仍以投資等級債為優先，為資產做好層層防護。(工商時報)