畢業季求職旺季提前來臨，104人力銀行今（16）日公布2018年社會新鮮人海外工作調查。結果顯示，3500多位社會新鮮人中，近7成有意前進中國，超過5成是碩博士，當中不乏是台政清交成5間國立大學。某種程度上，反映台灣人才外流的警訊。104根據3562名2018年即將畢業或退役，近一年有更新履歷、有意海外工作的社會新鮮人，進行調查並分析。數據顯示，有69%的人想到中國工作，52%的人是碩博士。從學校來看，有28%來自台政清交成5校，又以台大所占比重最高，為7.7%；且理工科生最多，34%來自工程科系，32%來自商管。104指出，台政清交成5校選擇的海外工作地點時，首選仍是中國，又以上海排行第一。其次依序為美加地區及東南亞，後者以新加坡為主。104還說，海外工作浪潮擴大，其中工作機會數最多的中國，與10年前相比，年輕求職者有增加的現象。數據顯示，18至24歲主動應徵中國工作的求職者，從2008年的2%升至10%；25至29歲同期也從17%升至19%。但截至目前，仍以30至49歲年齡層最大宗。104人力銀行資深副總陳嵩榮分析，早鳥新鮮人集中於國立大學，隨著畢業求職旺季來臨，整體新鮮人海外工作意向將更完整而清楚。趨勢上，新世代對職場已漸無國界之分，若精英人才蜂擁到海外而外國專業人才引進數量不足，可能加深企業人才短缺壓力，影響世代交替。(旺報 )