台股近期維持震盪上攻走勢，而產業前景佳題材股全新（2455）及南亞科（2408），昨（1）日都獲法人加碼，支撐股價表現。南亞科擺脫近期低檔整理陰影，小幅站回月線及季線之上，全新盤中還創波段新高價，相關認購權證交投活絡。法人指出，垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）製程今年將導入多款高階智慧手機系統，再加上未來逐步跨入智慧安全系統等製程，產業前景持續看好；砷化鎵除GaAs、GaN及Sic之外，Inp也成為未來主流，包含手機、VCSEL、光通訊、自動駕駛汽車及5G等，都將成為未來市場重心。全新近期維持高檔區震盪走勢，昨日股價震盪收117.5元平盤價，但盤中高檔125元，則創波段新高價，表現搶眼，三大法人買超1,500餘張，其中自營商就加碼逾千張。南亞科去年第4季受惠於DRAM漲價帶動本業獲利成長，加上處分美光持股認列業外獲利，歸屬母公司稅後淨利219.78億元，每股淨利（EPS）7.42元。去年獲利達402.89億元，創歷史新高，EPS達14.36元。南亞科高層認為，今年上半年DRAM產品價格向上，下半年進入旺季後，對價格抱持樂觀看法。南亞科20奈米占出貨比重提升，加上缺貨嚴重的DDR4放量出貨且價格續漲，毛利率可望優於去年第4季，預估首季毛利率上看55％，第2季再上揚至60％。南亞科近期股價低檔區震盪，但昨日外資買超3,655張加持，自營商也加碼647張，股價擺脫低檔反彈，收高81.2元，回到月線及季線之上，短線有機會持續反彈。(工商時報)