昕群企業股份有限公司為南台灣專業螺絲外銷製造及貿易商，為提升國際市占率，近年來除了持續在產品的技術精進之外，更採更高機動性與多元化生產因應。其獨家開發的鑽尾螺絲甫獲日本JIS扣件工業規格認證，再次證明昕群的製造技術和品質，堅若磐石。昕群企業2003年成立，秉持降低成本、提高品質、服務客戶的最高宗旨，營運至今，每年穩定成長，目前單月平均產能約1,000噸，大規模的生產量能及產品的多樣性，使得客戶遍及歐美、日本等區域，尤其以日本為最大客戶再度受到肯定。因此去年不但交出漂亮的成績單，為服務更多客戶，2014年擴廠，為公司提高近10％的產能。總經理莊智顯表示，昕群擁有最先進的自動化產線，廠區近50套生產設備，包含1模2衝精密冷鍛成型機台、進料攻牙專用機台、自動分檢等完整齊備的生產能量，大幅增加提供客戶產品外形、尺寸設計開發的多樣性。龐大的攻牙產能，也能配合客戶需求彈性調度生產。昕群生產的螺絲多元，有攻牙螺絲、汽車螺絲等特殊品、石膏板螺絲、乾牆螺絲、穿帶螺絲、塑板螺絲、鑽尾螺絲、機械螺絲，其應用產業涵蓋電子業、汽車業及建築業等。昕群獨有的Winer Screw螺絲新型專利，今年升級，新一代產品較一般螺絲降低紐力可達30％以上，適用木造建物，攻入輕，易拔脫，鎖入快，效率提高，為協助企業提升競爭力的利器。(工商時報)