美國總統川普3月初簽署對進口鋼鋁課徵關稅命令，接著計畫對中國大陸600億美元的特定進口商品，徵收25％關稅，中方隨即宣布報復措施，對原產於美國的黃豆、汽車、化工品等106項商品，加徵25％關稅，後來美方還考慮增加至1,000億美元，雙方互不相讓。不過，在4月初的博鰲論壇開幕式上，中國國家主席習近平反而宣布，將推動市場改革，包括放寬市場准入、擴大進口，接著川普又改口中美將進行談判，雙方都可能皆不會課稅，貿易戰的緊張氣氛轉趨和緩，美元於此段期間弱勢整理。美國聯準會（Fed）3月的會議紀要顯示，所有委員預計未來將有更快的經濟成長率（GDP）、更高的通膨和更多的升息，對通膨達到2％的目標具有信心，且幾乎所有的參與者認為，採取循序漸進的方法，提高利率的目標範圍是合適的，但根據聯邦基金利率數據顯示，預計2018年第4次升息的機率僅25％，尚未有令市場驚艷的地方。但美元中期走勢還是較為弱勢，短線上雖有逐漸築底、打W底型態的跡象，不過在未能明確突破頸線之前，底部都還不能說確立；且留意美元指數3月27日的低點不能被跌破，跌破將表示打底不成功，會持續再探低點。在美元中期偏弱勢下，可等待美元指數跌破3月27日低點時，偏多操作歐元兌美元期貨，且如果連短線都轉弱的話，美元指數走勢將明確地繼續往中期趨勢偏空的方向前進。（群益期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)