市場追價動能再起，鎖定被動元件、矽晶圓、光學股等3大族群，代表個股為國巨（2327）、中美晶（5483）、玉晶光（3406）「三巨頭」，昨（16）日成為資金匯聚焦點，股價急拉攻高，在近期台股震盪格局中強勢出線，扮演多頭主流。台股受國際局勢動盪、期指結算、台積法說在即等因素影響，指數維持高檔震盪，小跌10點，收在10,954點，走勢相對溫吞，三大法人昨雖賣超51.7億元，但族群各自活潑表態，被動元件、矽晶圓及光學股等成為吸金焦點。被動元件族群昨獲買盤關愛，領頭羊國巨與華新科、日電貿等齊飆漲停，國巨更一舉衝破600元整數大關，股價再創歷史新高，市值超越2千億元。另外，矽晶圓、光學股昨日表現同樣突出，中美晶、玉晶光分別包辦昨台股成交值前兩名，國巨則因盤中即亮燈漲停，成交值46.33億元拿下第4，三檔合計約占上市櫃總成交金額1成，資金群聚效應顯著。華南投顧董事長儲祥生指出，本土資金持續輪動，被動元件、矽晶圓等產業景氣正向，「每天都有好消息傳出」，吸引資金湧入，且正處傳統淡季，其他電子產業「乏善可陳」，蘋概股也沒有動作，線型架構偏弱，更加深買盤集中效應，寧願追價敲進強勢股，形成「強者恆強」局面。玉山投顧分析，被動元件跟矽晶圓皆屬於景氣循環股，受惠近年需求大幅提升，市場拉貨力道轉強，帶起相關業者營運表現，例如日系大廠將產能轉入車用，以及PC、手機規模提升，使用顆粒增加，促使被動元件持續缺貨；而矽晶圓也是因大陸積極增建半導體廠，矽晶片需求提高，業者產能供不應求，訂單能見度已達2020年。光學類股則因目前手機鏡頭應用未能進一步提升，加上其他光學廠商良率逐步改善之下，股王大立光的競爭優勢減低，市場研判市占率可能遭到侵蝕，轉至玉晶光等相關業者，挹注獲利成長，相對走勢較為分歧。另外，法人提醒，矽晶圓、被動元件等產業景氣正向，且資金集中效應持續發酵，短線不必預設價位，但必須留意市場需求是否維持強勁，以及產業啟動擴產狀況，將是影響股價表現的兩大癥結點。(工商時報)