晟德(4123)擬轉讓澳優乳業現有股份10.35%，股權計1.3億股予中信農業基金，交易總金額為港幣6.73億元(約新台幣25億元)，集團預計處分利益近新台幣10億元。晟德表示，上述交易有待於中信農業基金內部決策機構、大陸相關監管機構及外匯管理機構的有關批准及澳優股東大會等相關程序批准，且股權轉讓以澳優發行新股完成為前提。因此，交易尚存在一定的不確定性，提醒投資人注意此風險並謹慎進行交易。晟德與中國中信集團旗下中信農業基金簽署股權轉讓協議，擬轉讓澳優乳業(1717.HK)現有股份10.35%股權計1.3億股予中信農業基金，澳優並將同步發行新股2.49億股予該基金，中信農業基金將成為澳優單一最大股東，占增發新股後25.18%股權。晟德集團將認列處分利益9.63億元，對澳優持股比例降至24.2%。此次交易之10.35%股權將由集團旗下之晟德、玉晟生技投資及玉晟管理顧問三家公司共同出售，交易總金額為港幣6.73億元(約新台幣25億元)。晟德處分利益2.59億元，玉晟生技處分利益5.36億元，玉晟管顧處分利益1.67億元，以上合計集團總處分利益為9.63億元。中信集團為一家國有大型綜合性跨國企業集團，業務涉及金融、資源能源、製造業、工程承包、房地產等諸多領域，2017年中信集團連續第9年上榜美國財富雜誌“世界500強”，位居第172位。(時報資訊)