美光看今年DRAM市場需求相對強勁，市況健康，與南亞科(2408)先前法說會預期今年全年市況穩健的看法一致。美光全球製造資深副總裁艾藍(Wayne Allan)來台，談到今年市況，他表示，今年儲存型快閃記憶體(NAND Flash)位元供給成長將略高於45%，市場供需趨近平衡；DRAM市場需求相對強勁，市況健康，今年供給將增加約20%。此外，大陸積極發展記憶體，Wayne Allan認為，記憶體進入門檻高，中國廠商產品難達美光水準；美光擁有豐富完整的矽智財(IP)，將會盡全力保護IP，目前美光在中國業務健康。他並表示，美中貿易紛爭目前尚無負面影響，但會持續關注後續變化。南亞科也預期今年全年，DRAM市場仍是健康穩定的一年。從近期來看，南亞科總經理李培瑛於先前法說會中表示，第2季DRAM市場仍將供不應求，產品平均售價可望較第1季再揚升1%至5%，第3季又為傳統需求旺季，預期公司毛利率有機會逐季攀高到第3季。李培瑛預估，今年DRAM市場需求將年增21%至23%。隨著雲端及大數據應用成長，加上智慧化應用將加快運算需求，並將驅動伺服器DRAM需求增加，預期伺服器DRAM強勁需求將可延續很長一段時間，將是成長動能最強的DRAM產品。(時報資訊)