一年一度的世界行動通訊大會（MWC）將於2月底在西班牙巴塞隆納舉行，各大智慧手機品牌預計將先後端出各式中高階機種，全螢幕確定將成為標準配備，並可望搭載面板驅動暨觸控IC（IDC），敦泰（3545）可望大啖備貨需求潮。法人表示，由於敦泰受惠於中高階智慧手機拉貨需求，預估敦泰本月合併營收將可望年成長雙位數以上水準。MWC將於2月26日～3月1日在巴塞隆納登場，由於西班牙MWC現為三大MWC展當中，歷史最悠久、規模最大的行動通訊展覽，因此將吸引三星、OPPO、華為、小米等手機品牌參展。其中，據市場傳言，Sony、三星及小米皆有規畫推出新機，其中三星預計將推出S9、Sony則端出Xperia系列新款旗艦機、小米則規畫亮出最新旗艦手機小米7、華為也可能將發布P系列智慧手機，屆時MWC將可望新機齊發。目前敦泰擁有OPPO、Vivo、華為、夏普及Sony等智慧手機品牌訂單，法人預估，今年1月智慧手機市場仍將保持去年第四季底的出貨水準，預期本月合併營收將可望突破8億元關卡，相較去年同期將呈現雙位數成長。敦泰表示，全螢幕經過2017年的爆發式增長，全螢幕將在2018年迎來新的機遇和挑戰，全螢幕成為大勢所趨的同時，敦泰已在IDC、AMOLED驅動，以及觸控方案、電容式＆光學式指紋方案等多個領域做好準備，將持續為全螢幕的創新賦能，幫助客戶創造更極致屏占比、更具科技魅力的全面屏產品。據了解，敦泰目前已經開始針對中國大陸前五大智慧手機品牌的高階機種送樣，下半年將可望開始出貨。法人預估，今年敦泰的IDC出貨可望隨著全螢幕手機滲透率提升，出貨量相較去年有機會出現雙倍成長，市占率也有4成以上的水準，表現遠優於去年同期。(工商時報)