愛立信宣布，旗下新一代的愛立信無線系統Ericsson Radio System將具備支援5G NR新空中介面的功能，並僅須透過遠端軟體升級即可達成。愛立信表示，此項功能升級適用於愛立信無線系統中超過150種不同的產品，並可在全球190多個網域中啟用，此外，5G NR的讀取技術亦可應用於愛立信無線系統中的小型基地台及既有的無線點系統產品(Radio Dot System)，換句話說，為了迎接5G NR新空中介面技術的來臨，愛立信的無線系統產品已經做好萬全準備。愛立信執行副總暨網路業務部主管Fredrik Jejdling表示，愛立信在過去悠久的歷史當中，建立卓越的回溯相容性，而我們的產品及軟體也不斷升級演進。只要備有愛立信無線系統相關產品，就不需要再淘汰或更換。此外，目前正值過度到5G的時期，自2015年開始佈署的愛立信無線系統產品將持續為營運商帶來更多的價值。愛立信表示，營運商未來可望能使用相同的無線基地台及基頻在同一頻段同時運作4G和5G。而4G及5G之間，也可透過並排載波(Side-by-side carriers)共享頻譜，或甚至可使用「動態頻譜共享」功能透過重疊載波(Overlapping carriers)以實現共享頻譜。愛立信最新發布的行動趨勢報告中顯示，截至2023年底，全球行動數據總流量預期將增長8倍，而5G用戶數則預計會達到10億。隨著用戶使用需求的不斷增加，營運商除了致力拓展業務服務範疇、提供更高附加價值的服務外，同時向用戶宣示其在5G發展的演進歷程。(時報資訊)