LINE除了聊天、傳訊，也能辦理車險理賠，國泰產險去年12月1日推出LINE可報車險出險後，到今年元月18日止，已有逾650件報案成功，成效超過預期。行動裝置日益普及，產險業也開始廣泛運用相關科技，目前有不少產險公司都透過LINE向客戶傳達訊息或作業務推廣，包括富邦產、國泰產、新光產、泰安產及華南產等都有自己的LINE粉絲團、App，或者兩者皆有。新光產表示，民眾可以透過新光產的LINE試算出保費，並且還可以享有保費優惠及線上繳費等功用。除了作業務推廣，國泰及富邦產險公司也將LINE發展到交通事故通報，另國泰產更進階到可以用LINE申請理賠。國泰產險說，車險已是多數車主或駕駛人基本配備，但是若發生交通事故後，民眾往往找自己的業務員代為處理，由於近幾年來不少車主都是透過網路投保，往往因不熟悉車險內容而花費大把時間處理，為了解決保戶的困擾，保戶除了可以打電話到客服專線通報，還可以透過「車險自助服務平台」及LINE等多項管道通報，也就是保戶只需要使用智慧型手機上網後即可從國泰產險官網取得車險相關服務。國泰產險指出，該服務在上線沒有多久，已有不少客戶使用，從去年12月1日推出LINE理賠系統之後至今年1月18日為止，已有653件報案成功、117件賠付。至於部分產險公司還未發展或者暫不考慮進階至LINE及App階段，則各有原因，例如新安東京產險。即使新安東京海上產險積極發展網路投保業務，網路投保業務市占率僅次富邦產，但新安東京海上產險表示，該公司一向強調和客戶作「有溫度」的服務，因此，希望業務員可以即時到現場協助客戶處理相關問題，因為在發生事故當下，客戶勢必慌亂、不知所措，因此，要求業務員或理賠人員可以在最快的時間內可以到現場協助客戶。(工商時報)