尖石青蛙石景區終於開放，但想走彩虹步道的民眾，得上網先預約。尖石鄉青蛙步道去年中名氣傳開，許多民眾引頸期盼能踏上新竹縣第一座天空步道，27日公所舉辦啟用典禮，28日正式開放。2條木棧道 輕旅健行尖石鄉公所去年在著名的青蛙石景點附近打造了1座長約11公尺的天空步道，去年起經本報首先披露後，詢問度大增，原預定去年底搭配溫泉季開放，但因未能及時全數完工，加上也無完整配套規畫，遲至今年才正式公告對外開放。公所在青蛙石步道附近建造了2條屬於園區的木棧步道，1條是生態步道，以森林浴為主軸，沿途既可欣賞那羅部落多樣生態，還能感受健行的樂趣；另1條木棧步道的盡頭，連接由強化玻璃打造的圓弧型彩虹橋步道，右側可賞那羅溪流急湍而下壯觀的飛瀑，幸運的話，還能看到水珠折射的彩虹。公所建設課長劉經邦表示，景區將以輕旅行的方式搭配解說導覽，讓遊客沿著步道欣賞那羅溪兩岸風光。不過青蛙石步道並非隨時都能進入，而是須上網預約，預計1日開放12梯次、共計3480參觀人次。限票卡支付 民怨不便不過有躍躍欲試的民眾在公所網站首頁怎麼都找不到預約連結，搜尋了老半天才從部落客網站找到網址，熱情都快被澆熄。也有民眾得知只能夠以悠遊卡或一卡通等票卡小額支付，認為不夠便利，希望能增設現金選項。(中國時報)