全球最大記憶體廠韓國三星電子正在進行半導體產能大挪移，以提升產能運用效率，三星雖然決定在韓國華城Line 17及平澤Line 18擴大先進製程DRAM產能，但三星同時卻將華城Line 11及Line 13的舊製程DRAM產能，移轉生產CMOS影像感測器，有意擠下日本索尼、搶占CMOS影像感測器龍頭寶座。業界認為，三星在增加DRAM新製程產能之際，同時縮減舊製程產能，總投片量今年及明年都不會增加太多，只利用製程轉換至1y/1z奈米來提高位元出貨成長率。由此來看，DRAM市場今年恐將缺貨一整年，價格逐季調漲已無可避免。業界指出，今年總投片量增加幅度十分有限，DRAM價格3月見到明顯漲勢，季度漲幅可望上看5～10％，優於先前預期的5％，第二季價格可望再續漲5～10％。法人看好南亞科（2408）、華邦電（2344）、威剛（3260）將直接受惠。根據韓國外電報導，韓系記憶體廠三星以及SK海力士已調漲第一季DRAM報價，漲幅約達5～10％，包括標準型、伺服器、利基型、行動式等DRAM價格都全面上漲。第一季是傳統淡季，DRAM價格在淡季調漲，代表市場供不應求情況未獲紓解，其中又以伺服器DRAM缺貨最為嚴重。業界人士透露，資料中心需求強勁，搭載的伺服器DRAM價格比智慧型手機採用的行動式DRAM高出2成，所以三大DRAM廠上半年產能都移轉到伺服器DRAM。標準型PC DRAM則在英特爾、超微的新平台推出後，帶動需要搭載8GB以上高容量DRAM的電競PC熱賣，PC DRAM需求強勁且價格持續上漲，目前價格幾乎是去年同期的2倍。為解決DRAM缺貨問題，龍頭大廠三星已宣布擴產計畫。三星將利用位於韓國平澤Line 18的2樓空間擴增DRAM產能，設備已完成裝機並準備啟動生產，華城Line 17的部份產線也由NAND Flash轉為生產DRAM，下半年將啟動生產。三星的擴產計畫一度讓市場擔憂DRAM市場好日子是不是快過去了，但事實上，三星卻同時縮減舊製程DRAM產能。外電報導指出，三星已將原本用來生產DRAM的華城Line 11舊製程生產線，在去年底改為生產CMOS影像感測器，預計今年底改裝完畢，隨後華城Line 13舊製程DRAM生產線也會跟著移轉成為CMOS影像感測器生產線。而值得注意之處，在於三星的CMOS影像感測器將用來投產堆疊DRAM及類比邏輯晶片的三層（3-layer stacked）影像感測器。（相關新聞見A3）(工商時報)