儘管人民幣兌美元正接近兩年半高點，但大陸本地企業對其漲勢卻顯得信心不足。據彭博報導，企業不願意將所獲得的外幣收入轉換成人民幣，本地企業正持有更多的外幣存款，兌換成人民幣的速度緩慢。人民幣去年升值6.72%，但去年大陸本地企業所持有的外幣增加了335億美元。中金公司在1月29日的報告中稱，出口商手中的累計未結匯外匯頭寸可能最高達7000億美元。彭博彙編的資料顯示，一項衡量轉換成人民幣的外幣收入占比指標仍低於歷史平均水準，並沒有出現上升趨勢。其他包括跨境資金流動和遠期頭寸的指標也表明，企業對人民幣的需求依然低迷，儘管人民幣創下近10年來最大季度漲幅。人民幣兌美元在此前連續8周上漲後，上周近持平，本周開始趨貶。面對全球市場震盪，人民幣目前正在高位徘徊，但未來走勢很大程度上將取決於大陸本地企業會如何反應。報導指出，貨物和服務貿易去年占大陸外匯結算和購買總額比重超過70%，即使美元沒有下滑，壓抑需求的釋放也有助於推動人民幣走高。相反，如果企業保持觀望，那人民幣走勢與美元脫鉤的機會不大。招商銀行分析師萬釗表示，人民幣升值速度較快，出口企業猝不及防，帶來了「美元惜售」的現象。在中國人民銀行（大陸央行）去年9月將遠期售匯外匯風險準備金調整為零之後，企業在遠匯市場的外幣買入量即多於出售量。兩者之差在去年12月達到2016年1月來最高。澳大利亞聯邦銀行亞洲外匯策略師Andy Ji表示，鑒於2016年和2017年初的快速下滑，人民幣貶值的心態在外匯市場上揮之不去，這就是企業界依然保持冷靜的原因，他甚至懷疑迄今為止的漲幅會改變本地企業的態度和行為。(旺報)