傳統購屋族群多在農曆年前進場，台灣房屋智庫統計今年春節前最受購屋者喜好的桃園市10大熱區出爐，桃園中正藝文特區蟬聯網友熱搜首位。龜山長庚醫院生活圈異軍突起，首次入榜一舉拿下第二名。台灣房屋智庫經理江怡慧表示，投資客已在近年逐漸退場，目前房市的主導權早已回到自住客與置產客手中，農曆春節又是傳統購屋族群進場時機，智庫特別統計桃園市去年11月1日至今年1月31日的網友熱搜區。江怡慧分析，今年農曆年前購屋客挑選桃園市偏好「蛋黃」與「蛋白」的交接處商圈，可從熱搜前10名發現，除了前兩名的「中正藝文特區」與「長庚醫院商圈」，其餘8個共通特質就是「蛋黃邊」或是「1字頭房價區」，明顯表示自住客購屋考量是「價格」與「生活機能完善」兼備。中正藝文特區蟬聯冠軍，台灣房屋莊敬直營店長曹以新直說：「這裡豪宅林立堪稱未來最有潛力的區域，熱搜占比還比去年高出0.5個百分點。」若再進一步區分，她說，10大熱搜中的5個商圈共同特點就是有產業人口的住屋需求支撐，例如長庚醫院商圈、南勢重劃區、山仔頂商圈、內壢站前與龍潭市中心商圈。台灣房屋長庚捷運直營店長徐大海表示，成熟的長庚商圈有共構案開發題材，除環球購物中心、福容飯店進駐，機場捷運效應更如虎添翼。目前新成屋平均房價每坪成交點落在32萬元至36萬元，10年內中古房平均價每坪28萬元至33萬元。徐大海指出，區域內客源大約逾8成來自台北市、新北市的「雙北市」，消費力有相當水準，因此商圈店面與住宅的發展上是相當有潛力。台灣房屋平鎮中豐直營店長嚴玉芳指出，南勢重劃區生活圈附近有南勢國小、平南國中學區，區域內有大潤發、家樂福兩大賣場及全聯社、傳統黃昏市場，採買便利性極高，平鎮國民運動中心正在興建，生活圈便利程度完善。(工商時報)