從0歲到99歲都深受喜愛的難忘味道，蛋捲就是其一，當張曉筑因家庭因素選擇在家工作後，手工蛋捲成了她創業的起始點，透過團購、口碑行銷打開市場，曉筑在面臨公司轉型時申請創業鳳凰貸款並獲貸80萬元，添購生財器具後，大大提高產量，並結合東方美人茶等地方特色產品開發禮盒，更榮獲106年度「新竹良品－縣上好禮」的殊榮。今年40歲的曉筑從高中畢業後從未正式上過班，年輕結婚後成了家庭主婦，直到腦性麻痺的女兒出生，頓時肩負起龐大的經濟重擔，為了兼顧家庭，她選擇一般家庭主婦無法製作的「手工蛋捲」，十餘年前手工蛋捲市場並未蓬勃發展，而她席捲市面上、網路上可買到的手工與機器蛋捲，從成分、成本、口感等逐步紀錄分析，並參加烘焙及青年創業相關課程，督促自己儲備職能、提升能力，終於在96年創立了「有一天烘焙手工蛋捲」。從甚麼都不懂的家庭主婦蛻變為創業主，曉筑戲稱自己是慢飛天使，從女兒身上領悟到「簡單的事情只要重複做就會是專家」，堅持品質不添加任何防腐劑，初期時一個人每日約製作20盒（約480支）蛋捲，為了拓展通路，她選擇進入公司分送試吃，引發團購熱潮，且漸漸帶起銷售量，而原本從事印刷業的老公心疼妻子勞累，毅然辭職回家幫忙，夫妻倆胼手胝足的將事業開創新領域，兩人不忘回饋社會，每月的十號會將蛋捲分送給鄰近學校低收入戶孩童享用。勞動部勞動力發展署桃竹苗分署長丁玉珍說，勞動部提供免費的顧問諮詢服務，有資金需求的創業主可申請微型創業鳳凰貸款，其額度最高100萬元，不但低利率、免保證人、免擔保品，而且勞動部全額補助前2年利息，對紓解創業者的經濟窘境有非常大的幫助。為了協助創業者提升專業知能，已接受民眾報名107年免費創業研習課程，想知道更多訊息，請上微型創業鳳凰網站（http://beboss.wda.gov.tw）查詢、免費創業諮詢專線可撥0800－092－957，或洽詢桃竹苗分署特定對象及學員輔導科（03）485－5368分機1712彭小姐、1715范小姐、1719林小姐、1722吳小姐。(工商時報)