大陸科技部昨（23）日公布「2017中國獨角獸企業發展報告」顯示，大陸在電子商務、互聯網金融等18個領域共誕生了164家估值10億美元以上的獨角獸企業（下稱獨角獸）。其中螞蟻金服、滴滴、小米3家企業分別750億、560億、460億美元估值雄踞前三。中國證券網報導，截至2017年12月31日，中國共有164家獨角獸，它們的總體估值達6,284億美元，平均估值38.3億美元。而排名前10的企業都是估值在100億美元以上的「超級獨角獸」，依序為螞蟻金服、滴滴、小米、阿里雲、美團點評、寧德時代、今日頭條、菜鳥網絡、陸金所、借貸寶。164家企業所呈現的大陸獨角獸現況大致有5項特點。第一，獨角獸正與資本市場加快對接。數據顯示，去年分別有眾安保險、融360、閱文集團等9家獨角獸上市，其中6家為互聯網金融獨角獸。另外，小米、滴滴、寧德時代、愛奇藝、貓眼電影、映客、快手等也正在籌備上市。第二，大陸獨角獸共分布於18個領域，其中有56％的企業集中於電子商務、互聯網金融、大健康、文化娛樂和物流領域；第三，84％獨角獸集中在北京、上海、杭州與深圳4大城市。同時，獨角獸分布的城市也不斷延伸，成都、寧波、東莞、無錫、鎮江、瀋陽等6座城市都在去年首次出現獨角獸。第四，過半獨角獸由平台型企業育成或投資產生，總數達77家。例如騰訊布局美團點評、自如、滴滴出行、威馬汽車、鬥魚、猿輔導、陸金所等企業。第五，獨角獸企業創辦人中有近三分之二曾有多次創業和平台成長經歷，而且大部分畢業於大陸名校或有留學經歷。北京大學、清華大學培養出了最多的獨角獸掌門人。另外，名單也顯示，AI、大數據、雲計算、新能源、生物醫藥等技術驅動型企業正不斷湧現，並逐漸成為獨角獸群體的重要組成。近日，大陸證監會明確提出對生物科技、雲計算、AI、高端製造4大新興行業獨角獸IPO「即報即審」，深交所、上交所也要對獨角獸上市開設「綠色通道」，預計在大陸政府加大對新興科技產業的支持力度後，未來將有更多獨角獸上市。(工商時報)