「新台灣人」戴維斯突然因為左膝傷勢，10日無法出席璞園與金酒之戰，讓璞園無奈只能用全本土應戰，金酒洋將「加菲貓」拉莫斯當然趁機肆虐禁賽，貢獻34分、19籃板，帶領金酒94比80輕取璞園，也中止璞園5連勝。「賽前我們才知道戴維斯不打，那麼當然要利用內線優勢，可惜開賽防守沒到位，幸好下半場順利把球送給拉莫斯，才有辦法贏球，」金酒執行教練吳俊雄表示，「在此也要給予陳文宏、邱日誠等比較少上場的球員應有的鼓勵。」拉莫斯不願搶走金酒贏球的所有功勞，強調這場勝利是靠年輕隊友一起拚回來的，「不管戴維斯今天打或不打都一樣，我們每場比賽都要盡力拿下！」王泰傑16分、7籃板及3助攻，「大頭」蘇奕晉14分、8籃板及5助攻。目前排在第4的金酒，距離聯盟第3達欣僅剩0.5場勝差，甚至距離第2的裕隆，也才2.5場勝差，吳俊雄說：「儘管我們還剩3場，但不到最後關頭，我們決不放棄，目標當然是搶下前兩名，畢竟不管第3或第4都有危險。」璞園以簡浩攻下生涯新高30分表現最佳，陳堅恩也有10分，璞園總教練麥班達透露，戴維斯昨晚半夜突然傳訊給他，告知膝蓋不適的壞消息，只是到底傷勢狀況怎樣，麥班達說：「我也不知道，就等下周一檢查再說。」「其實我們讓1個洋將，還能跟對手拚到最後幾分鐘，我已經感覺很不錯了，也確實守不住拉莫斯，」麥班達說，「今天也讓幾名比較少上場的球員試試看，我想我比較滿意吳宏興的表現，起碼他一上場就有貢獻。」(中時電子報)