特力(2908)集團貿易事業持續強勁成長，帶動2018年1月合併營收為新台幣38.4億元，年增0.7%。特力旗下貿易事業1月營收為新台幣20.7億元，年增24%。貿易事業成長明顯，即使受到2017年以來新台幣匯率走強影響，仍有雙位數增幅。其中，傳統貿易出貨金額年增24.5%，成長來自北美及歐洲市場，以美元計算之出貨金額年增分別達39%及30%；採購代理出貨金額年增23.5%，以美元計算年增達33%。此外，與美國知名五金進口商Hillman之策略合作有顯著成效，出貨金額較去年1月呈倍數成長。特力旗下台灣零售1月營收為新台幣15.1億元，年減15.7%。月中買氣雖已開始醞釀，惟今年農曆春節在2月中旬，對比2017年1月春節及假日天數合計達13天，致業績出現雙位數衰退；反之，今年2月將迎來利多因素。另外，電商銷售金額較去年成長78%，其中官網在「特力家購物網」上線後，銷售金額年增達123%，持續維持高成長。特力轉投資和樂中國營收為新台幣2億元，年減31.9%，除因閉店縮減營運規模外，同樣受到農曆春節時間不同而有所影響。截至1月底為止，特力屋及和樂台灣分別有27及25間實體店面，Crate&Barrel有2間實體店面；和樂中國現有26個實體店面，中國較去年同期減少6間店。(時報資訊)