悠遊卡帳戶連結上線，成為國內第一家開通帳戶連結提供自動加值服務的電子票證。台北市市長柯文哲與悠遊卡公司董事長林向愷19日主持啟動儀式宣布悠遊卡服務再升級。現在起，只要悠遊卡持卡人向銀行申辦帳戶連結，就可將記名悠遊卡與金融帳戶設定連結，當消費餘額不足時，可啟動自動加值並完成交易，嘉惠廣大無信用卡但又希望享有自動加值便利服務的年輕族群，同樣也能享有效率方便的消費支付經驗。悠遊卡帳戶連結自動加值上線後，除了原本可以自動加值的悠遊聯名卡/悠遊Debit卡、押金制悠遊卡之外，針對已記名的造型卡、普通卡、學生卡、優待卡、敬老愛心卡及各縣市政府核發的市民卡，均可向有開通帳戶連結服務的銀行申請綁定金融帳戶，綁定完成後於台北捷運悠遊卡加值機（AVM）或全家便利商店FamiPort機台感應開啟自動加值功能後，即可享有自動加值服務，但現階段捷運、高鐵等閘門係採離線作業，因此無法自動加值。目前可提供申辦悠遊卡帳戶連結自動加值服務的金融機構有台北富邦銀行、新光銀行及兆豐銀行，陸續還有多家銀行加入。為鼓勵更多持卡人加入帳戶連結行列，悠遊卡公司特別推出「帳戶連結自動加值享5％回饋」活動，凡持已開啟帳戶連結自動加值功能之悠遊卡，每筆自動加值可獲得5％現金回饋，每卡每月上限50元，活動期間自3月19日起至9月30日。(工商 )