蔡政府拿台商祭旗，以台商返鄉權益迫使北京與其談判航路爭議，若與國台辦主任張志軍走訪北京台生並親切問候「回家機票買好了嗎？」相較，春節前夕，一冷一暖，高下立判。面對大陸片面宣布啟用M503北向和相關銜接航路，蔡政府顯然無招，最後只能用「自傷」方式對陸方施壓，但很可能只有一個後果：不但施壓無效，還反過來造成更多、更大民怨。蔡政府施壓目的，只是希望趁機恢復兩岸協商，至少恢復小兩會管道，但連這一點恐在短期內都希望渺茫。一方面，M503航路開通已獲國際民航組織同意，大陸站得住腳。飛安問題，兩岸航管單位溝通聯繫毫無障礙，不至發生意外。而春節前夕，是大陸台商台幹和台生返鄉過年的熱季，春節加班機不夠用，票價必然上漲，不想多出錢的人，只好想辦法轉機或循小三通方式回家，折騰多時，徒耗金錢和精力，蔡政府能不被埋怨嗎？對大陸台胞來說，他們最大訴求是兩岸和平且有善意互動，共同追求和平安定和繁榮的生活。如今蔡政府因為無法與北京取得政治共識，陷入僵局，就懲罰他們返鄉的權益，蔡政府只會被看破手腳。大陸不但不會模仿蔡政府，以犧牲台胞權益來反制台北，反而更替台胞著想，並思考單方面緩解問題的方法。以蔡政府對台商的冷酷，對照張志軍的送暖，最終，台胞會想問，到底誰才是他們真正的後盾，真的把他們當一家人？(旺報)