除了大溪老街之外，一般人對桃園的印象還不是很深，因此總有很難玩的錯覺，不過在認真搜尋桃園後，會發現有很多景點是我們從沒去過，但其實很不賴的地方，以下就整理出在社群網站上激起眾人打卡魂的10個景點，如果還沒踩點過，就趕快收進旅遊清單裡吧！▍1、大溪老茶廠 ▍地址：桃園市大溪區新峰里1鄰復興路二段732巷80號隱身在桃園山區的「大溪老茶廠」，在2013年重整後開幕，融合了中、英、日建築風格，外型參考自印度阿薩姆茶廠的挑高式建築，走進裡面也有很多好拍的點，包括整片以窗為牆的老檜藍窗櫺，以及購自爪哇島的金屬彩椅等等。▍2、觀音草漯沙丘 ▍地址：桃園市觀音區有「台版撒哈拉沙漠」之稱的草漯沙丘，由於在沿海地帶，河流帶來相當豐富的漂沙，經由堆積形成絕美的沙丘地貌，綿延數公里，鬼斧神工的景觀吸引許多人慕名前往。▍3、八德落羽松秘境 ▍地址：桃園市八德區霄裡里浮覓16鄰1號占地近3公頃的落羽松林，種植近3千顆落羽松，每到寒冷季節松葉就會由綠轉紅，直到隔年1月整片松葉才會落光，近年來成為當地著名秘境，林姓地主也很大方，現場並未圍起籬笆，讓民眾自由捕捉鏡頭，但也提醒大家要記得保護環境、不要留下垃圾喔！▍4、豆麥埤塘 ▍地址：桃園市大溪區復興路二段650號造訪有千塘之鄉之稱的桃園，絕不能錯過這裡，在往大溪老茶廠附近，藏著一個美如童話般的「豆麥埤塘」，完整保留了原始的自然風貌與生態，湖光水色的美景讓人心曠神怡。▍5、大溪花海農場 ▍地址：桃園市大溪區復興路一段1093巷27號位於草嶺山的大溪花海農場，與慈湖相鄰，過去有不少偶像劇都曾到此取景，因此名氣頗盛，最近增設的「神秘摩艾石像」在IG上更是造成一番轟動！▍6、桃園龍貓公車站 ▍地址：桃園市觀音區中山路二段239號喜歡龍貓的朋友們，其實在桃園就能圓夢了，在觀音的和美幼兒園裡，設置了一個可愛的龍貓車站，雖然場景不大，但還是足夠讓人拍得很滿足，有到觀音玩可以順便把這裡安排進去。▍7、基國派老教堂 ▍地址：桃園縣復興鄉三民村18鄰96-3號位於桃園復興區的「基國派教堂」早在1960年代就已完工，是全台唯一一座利用石頭建築而成的老教堂，教堂佇立於草坪之上，石牆因經歷歲月風霜而斑駁，後方是層層疊疊的山巒，畫面充滿了異國情調，夜晚配上星空點綴，更是另一種風貌！▍8、HoneyWood Cafe ▍地址：桃園市平鎮區復旦路四段116巷51號位於莊園中的「HoneyWood Cafe」，建築很有好萊塢的極簡風格，讓人彷彿走進了美國度假，大大的莊園裡，還能看到純白南瓜馬車、夢幻教堂、幸福鐘等等景觀，室內還有各種鮮豔顏色花朵的大花牆，是一個非常好拍的景點！▍9、龍岡圖書館 ▍地址：桃園市中壢區台貿一街100號龍岡圖書館榮登「桃園最美的圖書館」，外觀使用大量木元素，走自然質樸的風格，看起來宛如一個大書架，內部裝潢採用挑高設計，交錯的樓梯、木隻交疊的天花板、點點的燈光，讓人有種走進哈利波特魔法世界的錯覺。▍10、塩Way義式餐坊 ▍地址：桃園市中壢區崁頂路1039-1號以藍黃貨櫃屋風格打造的「塩Way義式餐坊」，中間挖空的落地窗玻璃，讓人有煥然一新的感受，室內有不少懷舊物品可以拍照，包括偉士牌機車、陳舊大鐵櫃等等，戶外還有小綿羊、特色風車等造景，夜晚點燈的時候氣氛更浪漫。(中時電子報)