當高獲利的大江股價創下歷史新高；新藥的中裕、藥華藥距歷史高點僅一步之遙；高階醫材研發商益安正式授權國際大廠…，這些都在說明一件事，生技醫藥產業的研發能量開始大爆發，在指標股的帶領下，誰會是明日之星？生技醫療產業近來在新藥、醫材陸續傳出獲證、授權利多消息激勵下，上櫃生技指數量增價揚，投資人不禁要問，這次會不會又是曇花一現？就技術指標來看，生技指數突破一年來大底創下新高，多頭氣氛濃厚；新藥的中裕藥證取得深具指標意義、高階醫材益安的授權國際大廠絕對只是個開始、加上有高獲利族群的撐腰…，台灣生醫產業確實已挺過寒冬、等到了春天。新藥的ＩＰ價值開始發酵先從強勢指標股來看（詳見圖表），新藥族群表現最為亮眼，而當中又以中裕成為台灣第一支獲得美ＦＤＡ生物製劑藥品上市查驗登記（ＢＬＡ）核准的單柱抗體藥，也是第一支ＨＩＶ長效型新藥最具指標，代表的是台灣生技產業邁入下一個階段的重大里程，新藥的ＩＰ價值愈來愈顯著。即便中裕的TMB-355（商品名Trogarzo）是後線用藥，藥價為十一．八萬美元，根據統計具多重抗藥性的病患約僅二．五萬名，但是，以滲透率三○％來計算，扣除通路促銷後的藥價約八．二萬美元，美國市場的年銷售高峰便可達六億美元（約一七五．五億台幣），將為中裕帶來穩定的現金流。此外，新一代的TMB-365，係以全線用藥為主要適應症切入，這才是中裕的重點產品，雖然處於臨床前階段（今年下半年將進入一期），但是有了後線用藥的上市，對於中裕的長線發展可以期待，中裕也依公司未來發展，總計斥資三○○○～四○○○萬美元，於一七年六月在新竹生醫園區動工興建二○○○Ｌ拋棄式生物反應槽，預計一八年下半年安裝儀器進行製成確效，一九年開始供應臨床試驗用藥並向ＦＤＡ提出查廠申請，若能順利通過認證，將大幅降低委由藥明生物代工的費用，提升淨利。那麼下一檔是誰？依目前新藥研發進度，藥華藥的真性紅血球增生症（ＰＶ）用藥P1101（商品名Ropeg）的歐盟藥證應該是繼中裕之後的下一個，只不過，對藥華藥最大貢獻的美國市場才是關鍵！儘管近來市場都聚焦在二月中經營團隊與美國ＦＤＡ會議結果正面，並將期望值放在三○天內ＦＤＡ官方會議紀錄將公布的細節摘要，大膽假設如果順利，美國將可能接受歐盟的臨床數據，很有機會不需進行橋接性臨床，自動將美國藥證申請時間提前到今年底，使得藥華藥股價一飛沖天。國際授權創造市場能見度問題在，藥華藥的歐盟藥證尚未取得、美國ＦＤＡ會議細節摘要尚未公布，儘管ＰＶ的醫療需求尚未獲得滿足，只是太一廂情願地自以為是，往往為投資帶來重大災難，在股價已經反映歐盟藥證的當下，投資更應該謹慎，追蹤後續發展，而ＦＤＡ的會議細節摘要解讀就顯得非常重要，投資人應該先行觀察。至於醫材業，今年非常不同於以往，過去以獲利為基礎的醫材利基點，在台幣匯率持續走升衝擊下，反而成為該產業的獲利致命傷，匯兌損失吃掉不少業者的獲利，從高獲利表中，可以約略看出，去年獲利明顯低於過去兩年，因此，今年醫材的強勢股，反而由授權題材取而代之；尤其是高階醫材。益安就是醫材產業股價強勢代表，一六年七月掛牌時，說好的授權，卻一直到今年才開花結果，原因在於全球的醫材通路商為了強調產品品項齊全，及量大的規模經濟效益進行大整併，在國際購併案告一段落後，益安的授權談判才再度啟動。所幸這樣的整併，反而為益安帶來更大的授權效益。當中的大口徑心導管術後止血裝置XPro System，還在澳洲進行臨床試驗的早期階段，就成功授權給全球前五大心血管醫材大廠Terumo，總授權金額達五○○○萬美元，光簽約金就在第一季貢獻ＥＰＳ九．二元，正式邁入獲利之林，顯見其產品研發方向正符合目前醫療市場需求，而手中還有多項產品包括腹腔、泌尿、骨科等應用的高階醫材，如果這些產品能夠先取得上市前審查（ＰＭＡ）再進行授權，金額還會更高，因此益安的未來發展，相當值得關注。製藥產業開始邁入併購的大者恆大格局，老牌製藥廠保瑞繼一四年收購了聯邦製藥後，今年再度廉價購買益邦製藥，受惠營收及獲利將大幅成長基利，股價創下歷史新高紀錄，來到六三．五元。而每年獲利穩定的強生，年平均ＥＰＳ二元起跳，也都有穩定的配息，在盤勢不佳時，是最佳的攻守股。未來投資須持續關注併購的製藥業，以及轉投資的新藥研發藥證取得進度。就生技醫藥而言，獲利是相當關鍵的評斷標準，如果無法預估或評價還沒獲利的新藥股，那麼從高獲利的族群開始吧！因為可以汲取各公司突出的商業模式，作為同質性次產業的比較基礎，對於可投資的標的立見分曉，包括隱形眼鏡、保健品等等。隱形眼鏡的精華站穩代工領域後，逐步走向品牌之路，一路走來，積極穩健的態度，是獲利連年創新高的關鍵，今年再度因擴產（新增二○條生產線），預估營收將成長三成，獲利也將同步成長，即便股價已先行創下千元天價，不過也率先回檔；從精華的營收來看，前二月營收年增九．二％，操作視業績表現調整。今年新掛牌的生技產業，在農技股全宇ＫＹ的強勢表現下，讓微生物發酵技術躍上檯面，原本在保健品領域已擁有代工一席之地的金穎生技，今年營運將跨入工業用環保領域，近期的股價表現，算是彌補了該有的蜜月行情。從強勢股中，或可找到可供依循的投資線索，只是台灣生技醫療的國際能見度愈來愈高，投資人也從過去的瘋狂追價模式，先後進入冷靜期，再找到評價模式進行投資，是讓台灣生醫產業良性發展的重要過程，這次的國際授權與藥證，證明了台灣生技產業的研發新里程，高達二百多檔的生醫股，需要投資人給予更多的眼光與掌聲。※全文請見《先探投資週刊1978期》有更多精彩當期內文(中時電子報)