行動支付蔚為風潮，計程車業者台灣大車隊(2640)近來也提供多樣的行動支付方式，今(28)日更宣布將在4月起與LINE Pay合作，提供支付功能。台灣大車隊表示，此次合作不但讓支付工具更完整，乘客還可以用LINE Points全額折抵車資，更能獲得LINE Points點數加碼回饋，方便快速又符合科技潮流。大車隊表示，行動支付時代來臨及消費模式的改變，目前搭車時使用非現金支付的比例逐年提高。且根據今年3個月以來的調查，有將近8成5的消費者，對計程車提供行動支付服務表示滿意，有4成5的消費者表示，搭計程車使用行動支付的主因是為了快速方便，拿優惠則佔了近3成。大車隊指出，將於4月推出的LINE Pay支付功能，凡搭乘使用LINE Pay每趟消費可享LINE Points即時點數回饋，綁定指定信用卡再享LINE Points點數加碼等優惠活動，讓消費者可以用LINE Points全額折抵車資，讓消費者搭車不用錢，並獲LINE Points點數加碼回饋。台灣大車隊目前擁有超過10種的支付方式，消費者在搭車時使用行動支付省去拿錢找零的困擾，讓搭車付款輕鬆便利。目前台灣大車隊上可以使用的支付方式有，如：悠遊卡、信用卡、歐付寶、支付寶、街口支付、橘子支、Apple pay、Samsung pay、Google pay、企業簽單支付及服務再升級的55688APP信用卡綁定與路招綁定支付，在搭車支付回饋上，每個月則會有不同支付方式的消費回饋，綁定指定信用卡消費拿刷卡金、街口支付的街口幣回饋等等。(時報資訊)