中國品牌過去幾年透過強勁的內需市場成就一方霸主的地位，但隨著中國智慧型手機市場逐漸趨向飽和，不論是既有品牌、新創品牌不約而同開始轉向布建海外新興市場以及尋求海外電信商合作，以維繫市占水平。觀察中國品牌2018年的布局動態，2018年華為除了進一步提高海思晶片的占比外，也會積極開發3D Sensing的應用，至於去年減少低階手機占比的策略也會在今年重新修正，均衡所有產品線的發展，預估生產總量有機會突破1億7300萬支，市占達11.6%。2017年中國品牌OPPO與vivo表現依舊不俗，生產總量年增率各達13%及17%，居全球排名第四名、第五名，展望2018年，由於兩者的成長動能主要仍來自中國市場的銷售，加上兩者在規格配置上多採用高規格，關鍵零組件價格高漲也不斷壓縮其獲利空間，造成維持高成長的難度。TrendForce表示，受到中國內需市場飽和的影響，2018年OPPO、vivo整體生產數量表現將相較2017年些微衰退5%。因此，無論是OPPO或是vivo都已積極投入海外市場的開發，除了印度、東南亞外，也開始進軍歐洲等市場，以期維持在新興市場的高市占。小米2017年生產數量一舉衝破9000萬大關，年增長率達83%，全球排名緊追vivo之後，TrendForce預估，2018年小米將維持正成長，生產總數預估將來到1.07億支，年成長率為15%，將有機會超越OPPO，市占率躍升為全球第四，然而，小米也同樣面臨著零組件成本高漲及印度關稅提高等影響 恐增添市場銷售變數。聯想2018年的生產總量將有機會與2017年5,200萬支持平，全球排名第八；受惠於集團旗下各品牌在新興國家的合計表現亮眼，傳音控股2017年全球排名第九，預估2018年將延續此一態勢，以拓展海外市場為主，生產數量有機會較去年增長1000萬支以上，總量預估為5070萬支。(時報資訊)