美國總統川普的貿易保護大刀揮向進口鋼鐵和鋁製品，澆息美國、加拿大與墨西哥在最新一輪北美自由貿易協定（NAFTA）談判出現重大突破的期望，也使NAFTA的前景更加暗淡。川普不僅將對進口鋼鐵和鋁製品分別課徵25％與10％的懲罰性關稅後，還稱貿易大戰是「好事又很好贏」。川普的言論削弱重談NAFTA的努力。加拿大最大民間部門工會Unifor主席迪亞斯（Jerry Dias）與加國談判代表會面後表示，川普的最新關稅措施再次強調他的「美國優先」政策，將為這次談判帶來不利影響。迪亞斯透露：「加國談判團隊十分震怒。」他認為加拿大如果不能得到特別豁免，應該立即離開談判桌。加國最終會以其人之道還治其人之身。匿名的墨西哥官員認為川普的最新政策是「非常壞的消息，出現在相當不利的時機，而且會帶來極大的危險。」貿易談判官員早已見識川普帶來的各種大風大浪，墨西哥的NAFTA首席談判代表史密斯（Kenneth Smith）表示，談判並未受到最新的鋼鐵鋁關稅影響。不過史密斯也表示，墨西哥和加拿大身為美國的NAFTA盟友，應該獲得鋼鋁關稅豁免。目前仍不清楚最新的鋼鋁關稅是否適用於美國的NAFTA貿易夥伴。加拿大為美國最大鋼鐵與鋁的供應國，消息人士透露，加國正在尋找反制美國的方法。加國總理杜魯道（Justin Trudeau）聲稱，美國對進口鋼鐵和鋁課徵關稅「絕對令人難以接受」，加國矢言繼續與美國官員討論此議題。墨西哥官員則指出，政府可能會等到事態更明朗時才會有動作。然而墨西哥鋼鐵產業協會Canacero表示，若美國對墨西哥課稅，預期墨國政府會「即刻採取報復行動」。(工商時報)