教育部27日宣布確定駁回管中閔的台大校長聘任案後，藍營出現一些力拱管爺出馬參選台北市長的聲音。有網民在PTT貼文指出，管中閔若真的參選，那台北市的145萬票中，至少60萬票先被管爺拿去！該網民指出，拔管後對台北市選情的影響，先假設管中閔真的參選，那台北市的145萬票中，就是至少60萬票先被管拿去了。接著是理論上DPP基本盤60萬票，因此，柯P就會突然被電到一樣瞬間秒懂了台灣價值，並且開始到處巡迴，在媒體前大談台灣價值，至於綠營這邊不知還能不能聽得下去。網友回應說：「哈，反正管也不比姚、丁差，又可以讓獨派崩潰，也不錯啦。」、「柯、管、姚『3腳督』，姚一定被棄得乾乾淨淨。」、「假設管出來~藍營票柯就吸不太到了，選舉很現實，要70萬+才能勝選，票就這麼多，那選舉操作要怎麼搞就很清楚了。」、「如果管真的當選了，那DPP的拔管，現在看來就等於是弄巧成拙了~XD。」不過也有人認為：「想要管被拔效應反應在選票上，去選台北顯然不合理，柯不是DPP，且DPP卡柯跟卡管有點類似(不符合台灣價值)，柯管關係並不差，柯之前還支持管上任。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1524846038.A.49B.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT</a>