行政院於去年12月21日公布公司法修正草案，在449條公司法條文中，共計修正148條，其中有八大修法重點，包括友善創新創業、強化公司治理、增加企業經營彈性、保障股東權益、數位化與無紙化、國際接軌、閉鎖性公司鬆綁，及強化洗錢防制相關規範，整體來說，儘管跟民間全盤公司法修正委員會建議之版本仍有不小差異，但從友善創新創業、強化公司治理、增加企業經營彈性及及強化洗錢防制等方面，仍應該給予行政院以及經濟部商業司掌聲，而立法委員高志鵬、曾銘宗、施義芳、郭正亮、許毓仁等委員亦紛紛提出不同版本之修正，送交立法院併案審查。企業界對此次公司法修正，對於部分條文仍有疑慮，其中最大的疑慮是原本行政院版公司法草案對於法人董事制度並無修正，但有委員提案刪除公司法第27條關於法人董事之規定，翻開公司法制定及修正歷史，公司法於民國18年制定時並無規範法人董事制度，至民國55年修正時，始由立法委員提案，修正第27條增設法人董事制度，至民國107年，近50年間，除了民國90年對該條做部分文字修正外，直到民國101年方實質修正該條文第二項為：「政府或法人為股東時，亦得由其代表人當選為董事或監察人。代表人有數人時，得分別當選，但不得同時當選或擔任董事及監察人。」，取代行之已久法人代表人有數人時，得同時當選或擔任董事及監察人制度。換言之，企業對於法人董事制度已有一定之依賴程度，更何況從提議廢除法人董事之理由來看，主要係以：「現行制度之下，法人得當選為董事或監察人，指定自然人擔任並得隨時改派，其法人利益優先於公司利益，董監事登記徒具形式，極難評估其操守能力，且權責不明」，惟此處只要做好相關利益衝突管理以及競業禁止義務之落實，就可以解決此問題，對於一般中小企業來說，透過法人董事，增加企業經營之彈性，倘若不侵害小股東之利益，是否有必要禁止，容或有討論之空間，本文認為依目前企業界現況，維持現制，但藉由相關規定，加強利益衝突管理以及落實競業禁止義務，不僅降低企業法遵成本，也避免新制度的實施對於企業所造成的重大衝擊。此外，有委員提出對於公司法第177條之修正：「股東得於每次股東會，出具委託書，載明授權範圍，委託代理人，出席股東會。但對於股東會選舉董事或監察人議案者，不得授權。」儘管立意甚佳，但在電子投票制度未能具體落實之前，貿然廢除委託書授權選舉董事或監察人，恐會讓企業經營成本增加，此可由行政院版公司法修正草案，並未做相同修正建議，可看出此部分仍有待凝聚共識，以及培養全民電子投票之習慣，方有落實之可能性。特別值得一提的是草案第210條之一第一項增加了董事會或其他召集權人召集股東會者，得請求公司或股務代理機構提供股東名簿，並增訂了代表公司之董事以及股務代理機構拒絕提供股東名簿者須處以罰鍰之規定，惟此處是否應再做些限制，如依提供目的之不同，對於股東名簿上股東資料做部分個人資料之保護，均值得再加以討論。而針對日前，金管會顧立雄主委在提出金金分離政策中說明，準備將要求金融業董事會儘量都是自然人董事，另外也將要求金融業必須獨立董事席次過半，惟從目前國內五大民營金控（國泰、富邦、中信、新光、台新）來看，一般董事中（不包含獨立董事），除了國泰金控有一席自然人董事外，其餘均為法人董事，可看出金融業對於法人董事仍有一定之依賴度，本文認為此處無須修正公司法，可透過修正金融控股公司法達到此目的，或是鼓勵金融控股公司採取自然人董事，並給予一定之獎勵，相信定能讓各金融控股公司樂於採取自然人董事制度，至於金控下之關係企業，則可考慮尊重其各自商業上判斷，採取最適合其經營之模式。(工商時報)