不敵去年航空運費漲價速度過快，貨運承攬業者捷迅(2643)去年表現吃鱉，整體表現較前（2016）年度呈現下滑。不過訊捷總經理孫鋼銀表示，自去年下半年度起，陸續調整負毛利客戶群後，侵蝕的獲利略有回穩。捷迅今日公布，去年每股稅後淨利（EPS）為2.17元，並經董事會決議配發現金股利2元，配發率高達92.1％。捷迅去年與中國知名大型企業簽約合作，受託處理中國來台中轉之郵件包裹服務，再轉口至世界各地。此項業務的發展，使捷迅台灣地區營收占比由8%成長至16%，整體電商客戶合併營收占比亦達30%。孫鋼銀表示，回顧去年，捷迅除了發展新加坡當地整合型包裹遞送服務外，更致力於：承攬航線多元化、提供客戶多元及更完整的問題解決方案(total solution)，皆使捷迅未來獲利展望相對樂觀。由於去年第4季起，航空艙位因電商貨物貨量增長致使爆艙問題嚴重，為了解決此狀況，捷迅已陸續與數家新航空公司配合，主因科技發達，消費模式改變，現在出貨的方式已不再是傳統B2B的運送方式，反而多以B2C或C2C方式大量運送，捷迅的電子商務相關客群，已佔極大比例。孫鋼銀表示，看好電商派送服務商機為未來的趨勢下，捷迅在整合型包裹遞送服務發展上，更要快馬加鞭努力去做，待成熟時會將此服務推廣至香港及台灣，提供更好的服務給社會，也創造屬於捷迅自己的品牌價值，期許能成為國際知名之大型整合型包裹遞送服務公司。(中時 )