春節長假，美元指數積弱，上周下跌了100餘點，最低觸及88.25的接近3年低位，上周離岸人民幣一度大漲，本周人民幣可望呈現「被動式升值」的態勢，但投資者要密切關注美聯準會（Fed）官員的公開談話，及將公布的1月決議會議紀要，以期從中找到影響市場因素。今年以來（1月2日到2月14日），人民幣對美元中間價累計升值了2.93%，升幅達到了去年的一半（2017年人民幣中間價升值5.8%），更多反映市場預期的人民幣對美元即期匯率則升值了2.5%，幾乎收復了2015年「8‧11」匯改後的全部失地。而同期，美元指數下跌了2.8%。美聯準會將於3月20至21日召開新一次FOMC（公開市場委員會）議息會議，1月會議結束後各方都預計3月加息是「板上釘釘」。接下來的一周中，至少11位美聯準會官員或將公開發表講話，他們對於通貨膨脹的評論將成為市場最關心的「頭號事件」；此外，美聯準會還將於台北時間周四公布1月分的FOMC會議紀要，周五公布2018年貨幣政策報告。2月28日，美聯準會新任主席鮑威爾還將出席國會聽證會。市場認為美元疲軟將導致人民幣被動升值，瑞銀證券中國首席經濟學家汪濤在最新的研報中認為，朝前看，鑑於美元還可能進一步貶值、大陸外匯管制下資本外流壓力有所消退，預計人民幣對美元匯率相對強勢，年底達6.2。與瑞銀預測一樣的，還有匯豐銀行。今年2月初，隨著人民幣匯率的走勢強勁，匯豐銀行上調了2018年年底人民幣對美元預測至6.2，2019年年底預測為6.4。(旺報)