(06:30更新 累積9死，3陸女在雲翠大樓喪命)花蓮震災搜救最新進展，今凌晨近3時左右，在雲門翠堤大樓該災區，再發現1女遺體；6時又找到1男罹難者。累積9死、56失聯、265傷，救出260人。該女性遺體為韋姓陸籍女子，她和2朋友住在205號房，3陸女都喪生。凌晨2時45分，台北市搜救隊於雲翠大樓2樓205室，發現一名女性，裹著棉被在床上明顯死亡。總計花蓮強震死亡人數達8人，其中，雲門翠堤失聯7人中有3人罹難，搜救隊仍持續找尋其他失聯者蹤影。目前雲翠大樓找到3具遺體皆為205室。花蓮縣消防局表示，目前205室已搜索完畢，搜救人員將以挺進203室為目標，搜尋失聯的2名大人及1名小孩；另一名櫃台人員，因一樓大廳擠壓嚴重，正設法清出通道深入搜索。花蓮前晚7級強震，造成4棟建物傾斜，其中雲翠大樓最危險。黃金救援72小時，目前搜救進入第28小時，消防人員在雲翠大樓搜救已進入旅舍，用電鑽破壞隔間，搭配徒手開挖。雲翠大樓是地上12樓、地下1樓的住商混合型大樓，1、2樓是「漂亮生活旅店」。因昨深夜至今，花蓮發生3起震度4級以上地震，其中23時芮氏規模達5.7；餘震不斷，加上下雨，破壞原已鬆散的雲翠大樓的建物結構，還有大樓傾斜超過50度，增加搜救難度。(中時電子報)