財政部統計處周三（7）將公布1月海關進出口統計數據，受到全球景氣穩定回溫，加上今年農曆年在2月，使1月的工作天數較去年增加四天，專家預估，1月出口年增率至少達到10％，創下連16紅沒問題。台經院景氣預測中心主任孫明德表示，今年2月為農曆春節，廠商將會趕在1月出貨，可預估1月出口數字將會呈現高成長率。而去年12月的外銷訂單數字亮眼，孫明德認為，該表現同樣會反映到今年1到2月，加上自去年12月起油價逐步上揚，顯示原物料相關產品上漲，增添出口表現。目前全球景氣穩定回溫，元大寶華綜經院高級研究員賴怡欣分析，1月出口應會有蠻大增速，從製造業採購經理人指數（PMI）來看，出口訂單明顯擴張加速，反映出口動能可望延續。賴怡欣說，去年農曆春節在1月，今年則在2月，使1月工作天數較去年同期多出四天，可預期1月年增率會明顯上拉、2月則會掉下來不少，但整體1、2月表現應會較去年好，因自去年下半年到今年，無論是電子產品或原物料，成長數字都非常亮眼。而去年同期年增率約7％，今年估「10％是基本。」展望第一季，財政部表示，因基期墊高，會讓今年出口增幅相對收縮，據主計總處預測，今年出口年增率約會降到4.5％，第一季平均增幅約會在7％左右；但綜觀全年，環球透視（IHS Global Insight）預測，今年經濟成長率與去年相同為3.2％，也是2010年來最高水準，為今年出口續揚的有利因素。(工商時報)