繼中興後，外傳美國司法部盯上華為並展開刑事調查，引起台灣的華為供應鏈一陣緊張。不過就算司法部調查華為有罪，也沒資格要求商務部讓美國企業對華為實施禁售。另外，華為在美國的生意趨近於零，不論調查結果為何，對華為整體營運影響不大，只要商務部沒有下令美國企業禁售華為，華為基本上都是安啦！華為產品線很廣、產品又都賣得很不錯，加上華為產品全部委外組裝，讓華為與台灣供應鏈合作關係很廣，從晶圓代工、封測，到終端組裝都有，也讓外傳司法部對華為展開刑事調查，立刻對台灣供應鏈投下震撼彈。不過，大家先不要緊張。美國的動作可以從兩方面來說，一是市場、二是禁售令。先從市場來說，華為在中、歐、非、東南亞等地，生意好到幾乎是橫著走，但生意版圖獨缺美國，因為在川普上任之前，美國政府早對華為忌憚不已，導致華為的基站與網通設備在美國已幾乎沒有客戶敢用，川普上任後變本加厲，今年初開始連手機、筆電、平板都賣不了，既然在美國沒生意可言，司法部對華為不論做什麼影響都不大。二來，若美國司法部對華為調查的結果為有罪，最糟的狀況是高階經理人只要過境美國就可能被逮補，即使如此，司法部仍沒有資格命令商務部讓美國企業不得出售產品給華為，這是總統才有的權力。由於華為遭到調查，主要還是中美因智慧財產權等而起的爭議的一環，美國政府會不會使出足以影響華為營運的招數、讓華為與供應鏈一起倒大楣，可能要看美國財長近期訪中之行，能不能談出讓川普滿意的條件。(工商時報)