今年3月LimeBike、Bird及Spin等3家業者才在舊金山推出無樁式電動滑板車共享服務，就造成市區交通亂象並引來居民抱怨。舊金山市政府在周二依違反加州法律為由下令3家業者停業，並要求業者在4月30日前提出改善計畫。舊金山市政府檢察長赫瑞拉（Dennis Herrera）周二向上述3家業者發函表示，市政府先前已多次向業者提出警告，「但業者依舊在馬路及人行道上製造交通混亂，危害公共安全及環境衛生。」總部位在加州聖馬特奧（San Mateo）的LimeBike自3月起在舊金山推出電動滑板車共享服務，讓使用者透過手機應用程式租借。Bird及Spin也以類似模式在舊金山推出電動滑板車共享服務。由於3家業者提供的滑板車沒有固定停靠站，而是讓使用者任意停放，全靠手機應用程式來完成借車與還車作業，因此服務推出以來市區人行道上出現許多違規停靠的滑板車。此外，許多使用者在騎乘時也不戴安全帽，甚至騎到人行道上，嚴重影響行人路權。加州法律規定電動滑板車騎士必須戴安全帽且禁止載人，也不得騎在人行道上。儘管業者設計的應用程式要求使用者必須閱讀並同意使用規範才能開始租車，但依舊不具任何約束力。舊金山監管委員會周二通過新法，要求電動滑板車出租業者取得運輸營業執照才能提供服務，且業者必須落實使用者教育。日後凡是違規停靠的共享滑板車將面臨每台125美元以上罰金。監管委員會主委佩斯金（Aaron Peskin）表示：「政府的目的不是禁止這類服務，而是確保業者提供的服務有助舊金山改善交通問題。」LimeBike發言人亞瑞拉諾（Joe Arellano）周二表示：「我們將更新社區服務計畫，以化解政府對行人安全、停車規定及使用者教育的疑慮。」(工商時報)