中美貿易戰餘波盪漾，全球股市忽漲忽跌，投資人除了擁抱現金，還能買什麼？摩根大通證券亞洲區（日本除外）股票研究業務主管James Sullivan指路，根據6大篩選條件，現在買進穩懋、台積電、聯發科、可成「4大金剛」，正是時候。摩根大通的觀點是，如果電子消費產品被列入關稅調高清單，亞洲的電子供應鏈不免遭到衝擊。但在摩根大通新興亞洲科技股研究範圍中，可篩選出特別「身強體壯」的大型標的，若因波動造成股價暫時下跌，就是買點。小摩的6大條件是：1.直接或間接切入較看好的航天、資訊通信、工具機領域之北亞電子股。2.在研究範圍中，獲得「優於大盤」投資評等。3.個股日均值大於2千萬美元（約新台幣5.9億元）。4.市值須超過40億美元，是各產業領頭羊等級的大型股。5.股價離目標價，還有1成以上空間。6.對每股純益推測是市場最高。同時滿足以上6項條件的台廠，只有穩懋、台積電、聯發科、可成等4家。若將範圍放大至新興亞洲，大陸的舜宇光、香港ASM太平洋科技以及南韓的樂金電器、LG集團、三星電子等，均符合條件，搶占布局亞洲資金的注意力。瑞銀證券亞太區半導體首席分析師呂家璈指出，台積電7奈米製程近期需求十分強勁，年底前起碼有50個設計定案投產，且無論是客戶數量或出貨量，都可望有上檔空間。巴黎證券亞太區科技產業研究部主管陳佳儀最新則開啟對穩懋研究，給予「買進」評等與380元推測合理股價。她的觀點是，3D感測商機推升穩懋營運，VCSEL對穩懋營收貢獻度將從去年的1成、倍增至20％以上，且穩懋具先進入者優勢，不怕新競爭對手，明年更能搭上非蘋陣營大量採用3D感測的商機。(工商時報)