華碩(2357)、台灣大(3045)、廣達(2382)於AI領域集結三方所長結盟組成「台灣人工智慧A Team」，成軍後首戰告捷！今日三方共同宣布取得國家實驗研究院國家高速網路與計算中心「雲端服務及大數據運算設施暨整合式階層儲存系統建置案」，將協助建置新一代的AI計算主機，並建立產官學研共用具延展性的AI雲端大資料計算平台，建置總金額近11億新台幣，預計今年第四季將建置完成。本次合作為三家總營收約達1.6兆的國內領導企業首度結盟，不但為從終端設備、生產製造、網路建置到科技應用服務規劃的產業上中下游垂直整合，更是資通訊軟硬體大廠、電信與金融領域的跨集團產業合作，由華碩負責雲端伺服器、雲端服務平台與AI應用整合服務，台灣大哥大負責機房建置、資安與維運，廣達電腦負責AI/HPC運算及資料儲存平台。「台灣人工智慧A Team」之組成更呼應國家AI發展戰略，匯集頂尖的台灣伺服器、雲端、網路與AI自有技術與堅實產業布局、整合能力，率先投入國內AI產業發展與推動，提供國際級AI雲端整體解決方案，並藉由三大產業龍頭結盟，期望引領業界在AI應用的經驗交流與火花碰撞，強化台灣AI解決方案的國際競爭力，於5G世代、AI和大數據等產業應用創造關鍵價值，無論於商業應用或智慧產業基礎建設，皆能成為國家、產業界發展AI的緊密戰略夥伴。華碩電腦具備伺服器、儲存設備、工作站、雲端技術、智慧機器人、IoT與智慧終端完整研發能量與應用軟體整合實力，並於精準醫療、教育科技、智慧交通、智慧能源與智慧城市等垂直領域投入多年，建構生態圈應用。面對AI帶來的數位轉型時代，華碩以ABC（AI、Big data、Cloud Computing）+IOT提供發展AI所需之最佳基礎建設方案與垂直應用領域完整解決方案。台灣大哥大擁有完整豐富的高階智慧資料中心規劃、建置與維運的經驗，加上如多層次DDoS防禦服務、即時監控SOC等全方位的資安服務與遍布全台的高速光纖網路，是人工智慧平台最堅強穩定的基礎，未來台灣大更會將AI與物聯網結合，應用於台灣大集團與富邦集團的相關領域，如電信、媒體、零售、電商、金融、醫療等產業。廣達集團擅於打造超大規模雲端資料中心之硬體設備，並整合多種業界主流基礎架構之軟體，以豐富經驗協助客戶解決下一代資料中心於設計及營運上的挑戰。完整產品線包括：超融合以及軟體定義資料中心解決方案、伺服器、儲存設備、交換機及整合式機櫃等。鑑於人工智慧/高效能運算之蓬勃發展，近年來投入大量研發資源於相關領域，研發成果包括高密度圖形處理器(GPU)伺服器，並已有客戶大規模部署案例，以及導入主機水冷技術，使客戶進行高速運算時，能達到快速散熱及最佳節能效果。而軟體部分在開源平台整合OpenHPC套件，協助客戶有效導入高效運算系統，且廣達本身也是OpenHPC社群的一員，持續與社群技術同步並降低導入門檻。同時，整合多款平行運算檔案系統，除開源套件外，也可為客戶提供商業技術支援。(時報資訊)