經濟部將於周五發布3月外銷訂單，雖然景氣回升，出口好轉，但在去基期偏高下，3月外銷接單初估可能下跌2.7～5.2％，不過以目前出口擴張的情況來看，仍有轉正的可能。經濟部先前的評估，3月訂單金額大約是390～400億美元之間，這個成績雖然不差，也比上月成長兩成，但卻比去年同月下滑。這是因為去年3月恰逢全球廠商回補庫存的拉貨潮，是月訂單高達411億美元，是去年上半年的訂單高峰，因此若以年增率而言，3月將出現連續第二個月負成長。然而，是否一定是負成長？經濟部官員認為還很難說，因為近期隨著全球貿易擴張，我國首季出口成長逾一成，日前世貿組織（WTO）更預測今年全球貿易量將成長4.4％，在強勁的全球貿易帶動下，3月的訂單仍有可能轉為正成長。依據經濟部外銷訂單統計，今年1～2月我國訂單仍有8.3％的成長（1月成長19.7％、2月-3.8％），基本金屬、塑橡膠、電機及礦產品皆有20％以上的成長，電子產品、資訊通信產品也還是正成長，僅光學器材表現較差。我國外銷訂單在歷經104年、105年兩年下滑後，去年由負轉正，成長率高達11％，經濟部官員認為在全球景氣擴張下，加以物聯網、雲端伺服器等新興應用需求持續擴增，我國外貿仍可望有不錯的表現。(工商時報)