根據五大銀行新承做放款統計資料顯示，國內的房貸利率水準仍維持在歷史的低檔水準，累計已經連續18個月的新承做房貸利率水準跌破1.7%，五大銀行12月新承做房貸平均利率為1.632%，且2017年累計購屋貸款金額達4614億元，年增幅度約6%，不難看出房市景氣在築底回溫。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，從買賣移轉棟數、不動產仲介業營收到五大銀行的新承做房貸金額來看，三個指標都呈現觸底反彈的走勢，而超低利率環境雖不會再刺激新的購屋需求，但對於自用買盤仍可降低購屋負擔。從統計資料發現，12月五大銀行新承做房貸利率為至1.632％，仍是屬於相對低檔的利率水準，且房貸利率已經連續18個月跌破1.7%，加上選擇性的信用管制措施大部分已經解禁，首購與換屋都有機會申請到相對低利的房貸條件。房貸利率續下探低檔，最近一年多以來銀行業也相當積極爭取房貸業務，甚至推出類似八年寬限期的房貸方案。曾敬德表示，現在銀行房貸提供的利率相當有競爭力，拉長時間來看，並不輸一般的政策性優惠房貸，個人條件正常也常見申貸到1.6%左右的房貸利率，對於自住客來說現在貸款條件仍相對寬鬆。至於有什麼方式可以爭取到較佳的貸款條件，曾敬德表示，最基本的還是要維持良好的信用條件，另外若是個人財務條件等狀況較佳，也都是銀行眼中的好客戶，相對也容易爭取到好的貸款成數與利率。另外，若是和大型的品牌房仲成交，也可能有配合的銀行方案可承做，也容易爭取到較佳的貸款條件。但若是大台北以外的區域，甚至可以考慮詢問壽險業者，有時後他們提供的貸款條件甚至比銀行更有競爭力。(中時電子報)