電爐條鋼大廠豐興(2015)去年交出亮麗的成績，自結稅前獲利年增近47%，預估去年EPS近4.6元。公司一向維持高配息政策，若以配發率8成估算，去年度股利可望上升至3.6元之上，隱含殖利率逾6%。今年開春以來，延續年底旺季動能，豐興1月營收續穩高檔，自結1月稅前淨利仍達3億元。今年以來，上游成本仍居高不下，預計鋼價有撐，加上新廠即將於4月投產，鋼筋新線效益可望於第二季開始陸續顯現，預期今年營運仍具水準。回顧去年，豐興106年受惠小鋼胚外銷轉強，加上內銷鋼筋、型鋼售價持穩；全年營收247.42億元，年增率18.2%。去年全年稅前盈餘為32.28億元，年增46.9%，每股稅前盈餘5.55元。法人估算，豐興去年EPS約4.6元，較2016年的3.12元大增；若以配息8~9成估算，豐興有機會配息3.7~4元，高於前年度的3元；以目前股價估算，隱含殖利率約6.2~6.7%。今年全年來看，豐興今年在上游成本仍具支撐、新廠效益顯現，營運仍可望持續穩健。豐興近年積極更新設備、提升產品品級，已增設真空脫氣設備、更新型鋼與棒鋼加熱爐設備，鋼筋軋延新線也已於1月中旬試車，將於4月正式投產；雖產能不變，製程改善可提高環保效能，達到減碳效果，同時可收降低生產成本之效益。(時報資訊)