反軍人年改團體27日清晨群聚立院抗議，訴求暫緩審議軍人年改案；退役上校、藍天行動聯盟祕書長繆德生翻越立法院2樓外牆時跌落、重傷昏迷；逾400名成員聚集立院周邊抗議長達十多個小時，他們呼籲年改要協商合法，否則將號召20萬人上街頭。反年改團體「八百壯士」副指揮官吳斯懷表示，合法陳情請願發生重大受傷意外，所有後果都應該由政府承擔；兩岸情勢嚴峻，需要一支軍心士氣穩定的軍隊來保護國家安全，請民進黨跟蔡總統好好深思。繆德生墜樓轉加護病房繆德生在攀爬建物圍牆時，疑因不慎滑落跌到地面受傷，消防局接獲通報後，於上午7時19分送抵台大醫院急救，約8時30分恢復心跳；反軍人年改團體表示，繆德生除了傷及腦部，胸腔也有骨折，隨後轉往加護病房治療。吳斯懷也因推擠過程中一度身體不適，由救護車送往醫院，在早上8時許出院，回立院門口繼續支持抗議活動；全國公務人員協會理事長李來希表示，不排除擴大抗爭。「八百壯士」也提出三點訴求，吳斯懷表示，第一是希望立法院停止審議軍人年改版本，先跟他們溝通，取得共識再來談；第二，公教警消年改雖然去年已通過法案，但呼籲政府一起暫緩施行，有共識之後再統一實施；第三，總統府「國家年金改革委員會」應先釋憲再溝通，再來討論什麼時候統一施行。為軍人爭取最大權益新任退輔會主委邱國正到台大醫院探視家屬，強調蔡總統一早就表達對繆德生的關切；新任國防部長嚴德發27日下午也到台大醫院探視，表示國防部和退輔會會幫現役和退役軍人爭取最大權益，會盡最大努力照顧。行政院長賴清德原訂當天在立院報告施政方針並備詢，但抗議事件後，立法院長蘇嘉全中午宣布散會，賴清德3月2日再報告；賴揆也表示，原定3月1日行政院會要通過軍人年改方案，經與民進黨立法院黨團溝通後，確定不排入當天議程，稍微延後、沒有時間表。國民黨主席吳敦義在中常會發表談話表示，此事執政黨應負最大責任，並蔡政府呼籲不要再踐踏國軍袍澤的尊嚴，以及他們對國家所付出的貢獻；國民黨副主席郝龍斌、前行政院長郝柏村也前往探望反年改團體。(旺報)