陶喆年初赴美國、加拿大巡演，首站於拉斯維加斯的凱撒皇宮（Caesar Palace）演出，是他出道21年第一在成長地美國開唱，近鄉情怯全寫臉上，演唱會所有細節事必躬親，體重為此掉4公斤，連腰圍都小一號；他透露從登機那一刻開始，長達30小時沒闔眼，努力與生理時鐘奮戰，不讓時差之苦影響演出。他誠意十足將〈望春風〉改編成台灣味的那卡西版本，他笑說：「希望大家會覺得很有趣，有一種電子花車的感覺。」唱到〈今天你要嫁給我〉時，他賣關子對大家說：「創作這首歌時我還單身，認為婚姻就是如歌詞所寫的很美滿，當然，我的婚姻現在確實很美滿，我要找一位朋友唱這首美滿的歌。」隨後便突破管制區走下舞台找女歌迷和他一起對唱結婚神曲〈今天你要嫁給我〉，歌王的親民作風讓滿場歌迷放聲尖叫、激動不已，不少歌迷難得見他一面，熱情擁上前要與他近距離自拍，讓他忍不住開玩笑對愛妻Penny喊話：「老婆，不好意思，只是拍拍照、工作而已，Where are you ?」最後更熱情獻唱〈愛很簡單〉，獻給久違的美國歌迷。他大陣仗率領12人樂隊編制赴美，一開場便演唱經典代表作〈小鎮姑娘〉、〈Run Away〉、〈王八蛋〉，立刻炒熱現場氣氛，用美聲征服現場五千歌迷；他演唱膾炙人口的〈蘇三說〉、〈月亮代表我的心〉、〈普通朋友〉、〈飛機場的10:30〉、〈黑色柳丁〉等經典曲目，以及新歌〈Mars Baby〉、〈黑色星期二〉。難得的是，慶功宴上陶喆終於和陶氏宗親們相見歡，大夥兒自掏腰包不遠千里飛來力挺，現場氣氛猶如陶家年會般熱鬧，讓身為獨子的陶喆備感溫馨；此外，他為了慰勞工作人員的辛勞，也大方請隨團20名工作人員欣賞拉斯維加斯熱門的「太陽馬戲團」演出，讓緊繃的美加巡演，也有放鬆時刻。(中時 )