隨今年6月份A股「入摩」的時間表確定，加上中國官方對金融業開放，看準市場大有可為，多家外資機構正搶灘A股布局，目前已有外商獨資投資機構開發投資於A股的私募資管產品，最快4月初上市。新華網報導，隨著A股將在6月份首次納入MSCI新興市場指數，多家外資機構正加速招兵買馬，開拓符合中國市場和投資者需求的當地化產品，類別涵蓋A股、中國債市、商品市場等。香港特許金融策略師協會副主席陳柏軒對此表示，根據最新公布的時間表，MSCI將在今年分兩步納入A股，第一步在6月1日，納入比例為2.5％；第二步在9月3日，納入比例上調至5％，追蹤的個股將限定在「滬股通」、「深股通」範圍之內。陳柏軒分析，未來5年至10年，這一比例將不斷上升，如果MSCI將A股擴大納入，屆時不僅外資將加速流入，這股力量對於A股市場風格的影響也不容忽視。這點從去年12月以來，外資借道「滬股通」、「深股通」北上提前布局A股的積極性明顯提高，即可看出。另一方面，從2016年開始，符合條件的外商獨資企業（WOFE）可以申請成為私募證券基金管理機構，在中國境內推展包括二級市場證券交易在內的私募證券基金管理業務。據中國基金業協會統計，目前已有包括施羅德、富達、瑞銀等在內的11家外資機構的全資子公司獲得私募基金管理人資格。報導稱，渣打中國近日宣布將代銷一款WOFE在中國發行的私募產品，這是自2017年外商獨資投資管理公司獲得相關資格以來，投資者首次可以透過銀行代銷管道投資相關產品。諾亞財富相關人士表示，針對MSCI帶來的投資機會，公司除了正在設計相關產品，之後也將與外商獨資的私募基金進行合作。(工商時報)