素有「高海拔生態系統健康氣壓計」之稱的雪豹，已於1996年被列為《中國瀕危動物紅皮書》瀕危物種，中國身為全球雪豹最大分布國，維護雪豹安危不遺餘力，從救助千里進京的「凌雪」、長期營養不良的「凌霜公主」，到大陸唯一一隻人工繁殖雪豹「傲雪」，越來越多人開始用自己的方式，一同與救護人員守護高原上的「精靈們」。歷經一次失敗手術的「凌雪」，一舉一動備受關注；為凌雪進行首次手術的西寧野生動物園，有過多次救助動物的英勇事蹟；去年10月，一隻年僅2歲半的雌性雪豹「凌霜公主」，先天發育不良，體重僅18公斤上下，是正常雪豹體重的60%，捕獵能力差，在囊謙縣救護12天，之後轉移到西寧，凌霜因為長時間癱瘓，後肢肌肉萎縮，經過持續復健，終於靠自己的力量站起來，體重也增加3公斤，可望回到「活蹦亂跳」的狀態。近5年來，西寧野生動物園共救獲63種、500餘隻野生動物，其中有300多隻動物已回歸野外，部分動物因為傷勢過重，力挽狂瀾後仍回天乏術，其餘則因為不符合野外回歸條件，留在動物園飼養；值得一提的是，該動物園於2016年成功培育人工繁殖雌性雪豹，名為「傲雪」，這些致力保護野生動物的救護人員們，可說是雪豹界的「無名英雄」。(旺報)