記憶體模組廠創見資訊22日舉辦第3屆「創見偏鄉棒球種子計畫」棒球教學營，邀請U21中華冠軍隊國手，也是目前在中職活耀的3位明星球員，Lamigo黃子鵬及張閔勛，和統一獅蘇智傑，一同前往第3站桃園埔頂國小，親自傳授少棒小朋友跑打投捕等棒球訓練。創見資訊除了捐贈偏鄉少棒與女壘隊相關的球具物資外，也讓小球員能藉由互動的練習中強化基本概念和技巧，並培植經驗，為全國賽做準備。同時，也希望三位球星鼓勵小球員保持對棒球的熱誠，期許小球員們未來能為國爭光。創見自2015年啟動「偏鄉棒球種子計畫」，以實際行動推動台灣棒球發展，鼓勵小球員朝夢想前進。至今計畫邁入第三年，已累積贊助達9所偏鄉少棒國小，不僅持續提供球隊所需的球具、球衣等，每年也邀請偏鄉小球員到全國黑豹旗高中棒球大賽現場觀賽，讓小球員親身體驗熱血賽事，希望鼓勵更多偏遠小球員投入棒球運動，為台灣棒球注入全新活力。少棒是棒球運動發展的根基，創見資訊將會持續推動「偏鄉棒球種子計畫」，致力基層棒球紮根工作，將棒球種子散播到全台各地。未來希望能深入走訪全臺各地偏鄉，捐助少棒球隊所需的硬體物資，每年也會持續舉辦針對少棒球員的訓練營，希望不只是給予球隊補助，也能持續提供運動教學的協助，讓小小球員不僅能球技更精進，運動生命也能更長遠。創見資訊長期以來支持國內學生運動賽事，並連續3年獲頒教育部體育署「體育推手獎」的榮耀，肯定創見於體育推廣的努力與貢獻(工商 )