台股上周震盪拉回，周K線收黑。大慶投顧分析師陳杰瑞認為，短線台股將呈現區間震盪，操作上選股優於選市，本周投資組合前兩大是寶齡富錦（1760）、牧德（3563），加以選入益安（6499）、保瑞（6472）、捷波（6161）及宏洲（1413）等。陳杰瑞指出，川普日前對亞馬遜的打壓，造成美國科技股重挫，再加上中美貿易戰，全球股市普遍走弱。台股清明連假前，力守在半年線之上不破，且未跌破3月23日低檔10,758點，型態上仍未出現翻空的訊號，大盤的半年線及年線仍是上揚且扣抵值在低檔，台股趨勢為短空長多，預期本周大盤區間將會落在前低10,758點與今年高檔11,270點之間。陳杰瑞表示，美股雖然短線疲弱，但研判中美貿易戰不至於會升高到無法收拾的地步，預期美國對中國大陸的商品課稅清單出來之後，利空將會逐漸淡化。由於近期總經數據略有滑落，美國10年期公債殖利率漲多回檔，資金面的壓力減緩，美元指數也反覆築底，亞幣相對強勢的情況下，有利亞股後市。陳杰瑞認為，盤面強勢族群聚焦具題材的中小型股，尤其離岸風電熱，帶動風力發電相關的股票成為盤面上最整齊的族群，另外，沉寂已久的生技股，近期相當火熱，尤其獲利或是展望相對好的生技股，更成為盤面上的人氣指標。預期風電及生技族群仍是盤面熱點，其他業績成長股，近期法人買超較積極的包括：PCB、矽晶圓、工具機等。(工商時報)