美國總統川普22日批准對進口洗衣機和太陽能產品徵收保護性關稅，正式打響今年貿易戰的第一槍。儘管美方貿易戰是直指中方，但包括台灣、日本及南韓等亞洲市場都受到影響，大陸及南韓在第一時間都嚴聲斥責，甚至跳出來要向WTO提告。反觀我方政府卻要業者分散市場，拓展南向，阿Q的心態，只能說急欲向美靠攏的蔡政府，一遇到美國就轉彎。對於美國近來一邊指責不公平貿易，一邊採取政策工具過度保護本土產業的做法，中國大陸、南韓等國都發難，揚言狀告WTO。23日記者會上，經濟部面對媒體問及是否會跟進，卻語多保留。國貿局官員甚至說，「除非（美國）調查過程非常有問題，才會提告」。事實上，川普上台，高喊美國優先政策後，從不掩飾自己對國際貿易規則的嗤之以鼻，以及迫不及待想要張起貿易保護的大旗，來修理競爭對手。因此，早在大陸及南韓發難，揚言要狀告WTO前，加拿大在去年底就向WTO提出告訴，指控美國政府一系列反補貼、反傾銷政策和做法已違反國際貿易規則。去年底美國稅改方案通過，歐盟認為部分條款疑似違反WTO出口補貼規定，也打算狀告美國。美國肆無忌憚的高舉貿易保護大旗，在川普上台後早已成累犯，唯獨台灣對美國是否違反WTO規範，還如此審慎保守，甚至阿Q到要業者趕快南向，分散市場。相較政府為反制大陸M503航路，無視台商返鄉權益，拿台商當祭品，這前後天淵之別，只能讓人再度感嘆，在政府眼裡，究竟是美國利益至上？還是為了抗陸，犧牲台灣利益也在所不惜。(旺報)