多家離岸風電開發商齊聚彰化籌設離岸風場，彰化縣長魏明谷昨（6）日表示，只要彰化縣議會同意，縣府最快明年初成立「彰化能源公司（暫訂）」，可推動綠電、運維與碼頭等營運項目， 一旦如期成立，可望成為全台地方政府首家電力能源公司。魏明谷說，彰化能源公司初期資本額不會很大，因為預算還需經縣議會同意。魏明谷透露，縣府未來也會與台電合作、合資也是選項之一，因為彰化能源公司的營運項目不只綠電，還包括運維與碼頭等。對於是否會找離岸風電開發商或彰化區漁會入股彰化能源公司，魏明谷認為不無可能，將採取心態開放、資訊公開及政策參與做法。其中，漁會是縣府邀請入股的最主要團體，最大用意就是要照顧漁會與縣民，也希望全民都能夠可入股彰化能源公司。他還透露，彰化縣建設處長戴瑞文將出任該公司第1屆董事長。戴瑞文說，彰化能源公司的組織構架要與議會溝通，也要報請議會通過，包括公司的經營內容與投資金額，目前縣府已請求會計師幫忙把脈，之後會盡快推動。全球搜索引擎龍頭Google在彰濱區線西區設立資料處理中心，目前已表達願意使用百分之百的綠電，但因國內迄今沒有綠電專用輸配電饋線，無法提供符合百分之百的綠電。對於綠電專用輸配電饋線部分，魏明谷強調應由台電負責推動。(工商時報)