新北市長朱立倫率市府團隊出訪南京、上海城市交流六天，22日上午到南京中山陵謁陵，並分別會晤了江蘇省委書記婁勤儉和南京市委書記張敬華。媒體把此行與今年尚未敲定的北市上海「雙城論壇」比較，甚至認為規格更高，朱立倫僅強調無比較之意，並指兩岸不管政治情況多麼嚴峻，或有任何變化，城市交流都應該持續。朱立倫在與南京市委書記張敬華會晤時表示，很多在台灣的民眾，對於南京都有一些特殊的情感，這裡不但是中山陵所在，也是當時中華民國在大陸時的首都。在和江蘇省委書記婁勤儉會面時，朱立倫說，江蘇的經濟發展，尤其是在整個長三角都是非常快速的。禮貌回訪 關心台胞但是將來也可能會碰到一些瓶頸，這是整個世界經濟體在發展之後共同要面對的挑戰，包括勞工的問題、環境的議題，民眾的要求等等，尤其民眾對環境的要求，對整個城市的清潔度、乾淨度和空氣品質，環境的要求，都要比以前高了很多。有媒體問到，在北市與上海「雙城論壇」還沒談定的狀態下就訪陸，外界聯想是否與台北市長柯文哲「較勁」？朱立倫表示，此行沒任何比較意義，主要是因為江蘇、上海已多次訪問新北，「禮貌上應該要回訪」；第二個原因是有非常多台商、台生、台胞在長三角，到南京、蘇州與上海表達對同胞關心、座談交流也是應該的。23日會台商25日赴上海朱立倫23日將參加台生台商座談，24日前往蘇州，25日轉赴上海。媒體報導，23日的行程預訂到江北新區參訪台積電，還將到青年創業的眾創碼頭，了解台青在南京情況，並訪問南京台商溢泰環保、華新麗華，晚間參加南京台協20周年慶活動。(旺報)