隆佶工廠公司近年來積極投入大型沖床機種的拓展，日前以在沖床界獨有的關鍵技術，特別再針對連續模及大型沖壓件業者的生產需求，開發出加工噸位達1,000噸的「雙點式-肘節連桿沖床KD系列」，很適合應用於汽機車、自行車零件、厚板工件連續模等精沖鍛壓加工，現已廣銷亞洲地區，且深獲使用業者的青睞與讚賞。隆佶董事長林俊吉表示，該款「雙點式—肘節連桿沖床KD系列」延續擁有隆佶「連桿沖床」，以及「精沖鍛壓多連桿沖床」的優點，全系列皆採取機械式設計，除了結構單純、故障率低之外，另一大優勢就是可「多點式同步施力作動」，不僅能大幅度降低連續沖壓時的偏心負荷，在機身設計方面經專業分析計算，可以得到最佳的抗震高剛性，此外，其機身的高穩定性效益讓沖壓工件精度更高，同時降低模具損傷風險，且寬台盤設計充分符合大型連續模、汽機車背板零件等精密連續模沖壓作業需求，更有效的提高了工件的精度以及良率，可成形高精度及無拉斷面的優質沖壓件，能協助業者達到產業升級與降低生產成本、強化國際競爭力的目的。在設備維護方面，則特配備數位式噸位顯示器，可清楚掌控生產加工時的噸數，經妥善設定，更可做為模具超負荷保護裝置，同時具有完善的安全防護設計，具備預防性溫度感測器，能隨時檢測沖壓時異常狀況，超過設定標準值立即停機，協助業者大幅降低機台維修成本及模具損耗。(工商時報)