併購已成為印度近期經濟發展的熱門議題，從總體經濟指標來看，印度經濟正快速增長中，且併購熱潮的趨勢持續增加。資誠稅務諮詢顧問股份有限公司印度市場負責人蘇宥人執行董事表示，併購交易可以透過購買股權的形式收購現有公司，或者僅從公司購買特定的經營業務或特定的資產而有多種模式。另一個可以考慮的併購方式是合併現有的印度公司。而外國投資者間常見的模式是與印度當地合作夥伴組織合資企業。資誠聯合會計師事務所印度籍會計師Laisha Rajendran表示，印度政府正努力改善印度拓展業務的便利性，各種電子化核定程序陸續上路，並且伴隨許多遵循工作及多重法規的變革。因此，對於任何企業而言，透過併購進行「內部增長」是一個有吸引力的選擇。Laisha Rajendran(萊莎)指出，相對於全球經濟成長停滯不前，印度依然具有彈性。印度企業的不良資產持續增加，使得印度商用不動產一直是國內外併購的熱門標的。從近來的交易顯示，印度負債累累的企業在拋售不良資產，龐大分散的集團公司在精簡自身的公司架構，印度各行業都急需整合。因此，在印度與併購相關的法律和監管體系日趨完善的背景下，印度併購市場的前景可期。蘇宥人提醒，併購交易的形式不同，台商企業必須注意法規遵循和稅務治理方面的相關事宜。通常需要進行詳細評估的面向包括公司法、所得稅法、證券稅法、外匯管理條例、印花稅和競爭法規等。(時報資訊)