PMOLED廠錸寶（8104）在新產能挹注之下，月營收連續三個月創新高，1月份又衝上2.2億元，表現逆勢走揚。總經理王鼎章表示，AI、物聯網新應用愈來愈成熟，成為今年主要成長動能，全年要再挑戰營收、毛利率、淨利率三高紀錄。錸寶新產能在去年11月量產，隨著產能逐步拉升，11月開始營收逐月拉高。第一季營運表現更是淡季不淡，昨（5）日公布1月營收約2.2億元，續創單月新高，年成長47.41％、月增4.26％。整體來看，第一季營收將遠優於去年同期，營運表現會逐季走揚。王鼎章表示，目前手上訂單滿滿，產能還是供不應求。去年9月錸寶新設備運來台灣，第四季就投產，能夠在最短時間稼動，很感謝員工的努力。王鼎章笑說：一定會給員工鼓勵，會加發紅利給員工。對2018年是「充滿信心」的一年，公司預定將於下半年正式申請轉上市。王鼎章預期，新產能會逐季開出，在今年下半年拉到滿載生產，屆時總產能可達到2.5萬片，相比去年成長40％。在新產能挹注之下，預期今年營收可望成長30％，而公司成本降低的速度更高於跌價速度，獲利成長幅度更甚於營收成長，全年營收獲利可望再挑戰新高，要再挑戰營收、毛利率、淨利率三高紀錄。產品結構今年也會有所變化，王鼎章表示，從今年CES上可以看到AI、物聯網所帶動的新興應用蓬勃發展，智慧鑰匙、溫控、遙控器、機上盒、智慧音箱等等應用愈來愈多元，這些新興應用帶動產業每年都有數十％的成長。錸寶在AI、物聯網等產品接單旺，估計今年相關產品的營收占比將躍升到50％。至於穿戴式裝置方面，每年市場還是維持5％～10％的成長，但是走向分眾化，有些強調健康管理、有些則是主打女性或是小孩應用，像是運動方面，也有登山、高爾夫球等等諸多運動來分隔市場。錸寶手握各穿戴式裝置大廠的訂單，今年相關營收成長還是超越市場平均，不過因為物聯網相關應用成長更大，預估今年佔比會降到25％～30％。其他應用像是醫療等利基型產品，今年營收占比約20％以上。(工商時報)