回顧2017年，中華電董事(2412)長鄭優表示，在MOD、通訊品質、新科技趨勢上都有顯著的努力，他強調，預計未來1~2個月通訊品質可以達到最好的效果，他說，「身為中華電信、沒有理由通訊品質差於同業的道理」。鄭優表示，今年已經有確定加薪，中華電去年每股賺進5.01元、符合期待，年終或是獎金應該可以維持前一年水準。中華電去年除在在MOD有做出很多努力外，在通訊品質、新科技趨勢上也持續精進，鄭優表示，過去一年中華電在行動通訊品質上持續改善，去年基站數目已經為業界最多，今年來是會持續努力，行動通訊對中華電來說是「重點中的重點」，現在成績已經逐漸展現出來，也預計未來1~2個月通訊品質可以達到最好的效果，未來針對部分收訊好的地方也會繼續加強，他強調，「身為中華電信、沒有理由通訊品質差於同業的道理。」不僅如此，鄭優表示，中華電去年在5G、IoT、AI、大數據甚至是資安等等有持續有進展，這些都是當下最重要的趨勢，他也說，「中華電這方面、只有領先不會落後同業」，今年當然也會繼續努力，此外，也會瞄準其他新的科技趨勢，相信中華電擁有很高的人力素質，員工也都有展現積極性。至於徵才的計畫，鄭優表示，現在的退休潮正值42、43年次的員工，中華電目前有專責的單位在因應這些狀況做規劃，包括IT、資安、業務等，都是下一階段重要的業務項目，徵才會針對未來幾年中華電業務發展的狀況，對中華電信永續經營來說，這是非常重要的工作，加上中華電還是自家研究院，對於技術相關的人才是很好的培育搖籃。(時報資訊)