任職於信義房屋台中區中科國安店的廖婉瑄，自台中科大銀行保險系畢業，想提早累積社會就業經驗，並減輕家人對她的生活費負擔，16歲便進入社會工作，畢業後從事金融及保險相關工作近七年，然而銀行升遷不易，以管理職為目標的廖婉瑄，因緣際會下發現信義房屋有完整的教育制度，一對一的師徒制，從不會到會，升遷制度也沒有雙黃線，只要努力就可以出頭天，因此決定跨入房仲業。轉換人生的跑道從零開始，新人時期沒有人脈的廖婉瑄只要有空就跟社區管理員聊天、把客戶當成朋友，個性積極主動的她擅長開發，會用最短的時間拉近彼此距離，以往服務過的客戶都說廖婉瑄親切貼心，她認為：「想在客戶之前是基本，要超過客戶預期才不負所托。」廖婉瑄入行不到兩個月就成交第一件案子，此後龍虎榜、成交王、服務品質冠軍、百萬經紀人等獲獎無數，去年更獲中區業績Top1的殊榮，短短幾年就闖出一番好成績。廖婉瑄成功的關鍵在於：堅持，不放棄！她每個月都對自己精神喊話，告訴自己要榜上有名，若當月未達成目標，也會自我檢討、再接再厲。她最難忘的是在公司附近的社區，有位屋主想賣房，接洽的過程中，因為耳濡目染信義房屋先義後利的精神，廖婉瑄對於屋主詢問的問題都詳盡解答並給予協助，而不是急著簽委託，結果反而得到屋主的信任，最終簽回專任委託。這名屋主之後想把家人接來一起住，所以接下來購屋的需求也非她莫屬，廖婉瑄開始找尋屋主住家跟附近有著共通點的物件，細心的她不僅找到，更把原本的兩房一廳換成大三房，熟悉感猶在，屋主很感謝她。諸如此類的成交故事比比皆是，客戶都把她當成親人、朋友一般，廖婉瑄表示，每個客戶的支持，都是她的動力來源。「相信就會看到美好的果實」，這是廖婉瑄進入房仲業的體悟。現階段的她想要趕快選上店長，親自帶領團隊並分享自己的實戰經驗，讓團隊都能迅速上手，成為獨當一面的房仲達人，發揮最大的服務價值，為自己及客戶成就家業夢想，也讓養育她的家人、從旁指導的店長及學長姊以她為榮。(中時電子報)