1871年來台的傳教士馬偕，帶來拔牙、治療瘧疾的白藥水等西方醫療技術，以醫者的形象根植台灣，然而在醫生的身分之外，馬偕其實也是名博物學家。他的回憶錄發揮西方科學式的查證精神，除了記載山川景色和動植物，他也對漢人文化如看布袋戲、野台戲，原住民文化等有所著墨。除了馬偕之外，博物學家史溫侯、史蒂瑞等人，也都各自留下了專書，記錄19世紀的台灣。作家盧世祥透過19世紀在台灣的外國傳教士、博物學家所留下的紀錄，回頭探索台灣與西方文明接觸時的早期樣貌，寫成《台灣的恩人群像錄》一書。西方人視角重視實證盧世祥表示，自己生長在台灣，卻因為過去的教育多著重中國史地，對於台灣的樣貌反而很陌生，因此想透過寫書，從西方人的眼中認識台灣，也讓更多人認識這塊土地的歷史，「透過閱讀這些西方傳教士撰寫的台灣紀錄，讓我更明白自己從哪裡來。」盧世祥解釋，相較於西方人用科學的視角來記錄台灣，19世紀時的清朝官員，普遍還沒受過科學訓練，對於台灣的自然觀察很粗淺，甚至以訛傳訛，「像是台灣藍鵲，俗稱『長尾山娘』，1717年在《彰化縣志》首次提到時，卻誤寫成『長尾三娘』。」馬偕來台灣之後，對於別人告訴他的傳聞，多會親自訪查求證。例如當時有人告訴馬偕，認為台灣最早的原住民是黑人，後來被南島語族趕到深山裡，他在走訪北部、中部山區十幾個原住民部落之後，做出「原住民不是黑人」的結論。盧世祥用記錄講故事馬偕也記錄台灣的各種動植物，像是容易被誤認為番茄的紅柿、台灣原生的「鳥梨」（野蘋果）等等。他也深刻寫下對於台灣漢人、原住民文化異同的觀察，像是「生番獵人頭」的習俗，他便在觀察後推論，這項習俗是源自對敵人的仇恨，特別是因為被漢人欺壓，對漢人的仇恨最深，漢人首級也就成為最高戰利品。盧世祥書中記錄包含牧師、傳教士、醫生、博物學家等32位為台灣付出的外國人的故事，「他們很多都是人格高尚的人，為台灣付出，卻不求回報。我從事新聞工作40年，希望能盡一個記錄者的本分，把這些人的事蹟傳下去。」(旺報)