統一集團在香港上市的統一企業中國，昨（27）日公布2017年財報，全年稅後盈餘8.78億元人民幣（下同），年成長44.6％；而因應傳統速食麵市場的萎縮，該公司亟力將傳統速食麵轉型為「生活麵」。統一中國昨股價上漲0.1港元，漲幅1.56％，收盤價5.63港元。智通財經網報導，統一中國公布的2017年年報顯示，截至2017年12月31日止，全年營收為212.97億元，年增1.5％，稅後盈餘8.78億元，年成長44.6％，毛利率33.1％，年減1.3％；每股盈餘0.2033元，擬分派股息每股0.1423元。去年度該公司的茶飲料事業，營收額為59.64億元，年成長0.8％；果汁事業營收為20.39億元，營運以聚焦重點品牌與重點市場為依歸，統一多果汁聚焦統一鮮橙多、海之言重點聚焦檸檬口味，以打造更好的收益與獲利能力。速食麵營收額達到81.63億元，年減0.7％，市場占有率突破至21.2％，在「湯達人」產品持續推動中高價速食麵事業發展的策略下高速成長，成為5元及以上價位的主要品牌。21世紀經濟報導指出，近年來，受到大陸外賣、網路點餐等銷售型態的興起，加上產業本身升級停滯等問題，大陸速食麵產業普受衝擊。統一中國同樣遭到影響，並積極尋求速食麵產品的轉型，速食麵轉型成「生活麵」。據統一企業生活食品事業群總經理黃雄表示，把「湯達人」定義升級為「生活麵」，是希望帶給消費者不一樣的感覺。他指出，傳統意義上的速食麵湯底，一般由粉包、調醬包、香辛料調配而成，而湯達人的湯，則是高湯熬煮出來。速食麵與生活麵除了名字不同外，最根本的差別還在於產品品質和質感。從「湯、料、味、麵」4大方面，生活麵的標準都要高出許多。(工商時報)