台股本周股匯雙跌，周指數下跌225.95點，法人指出，選擇法人持股低、本益比低及成長性佳、高殖利率、美元走強的二低三高族群，包括允強（2034）、大億（1521）、南亞（1303）等9檔可望受惠。外資本周賣超335億元，加上中美貿易衝突影響，電子股籌碼鬆動，宏遠投顧研發部副總陳國清指出，由於籌碼鬆動，三大法人持股太高的個股，不排除未來會有停損壓力，目前操作策略應該要找法人持股低、本益比低、獲利成長、高殖利率及具新台幣貶值優勢的個股。依此原則篩選，二低三高股，包含台塑、南亞、華新等集團概念股最具賣相，此外，中鋼、允強、國精化也具有低本益比優勢；汽車及電動車零組件及機電零組件股的江興鍛、皇田、和大、大億；國泰金、富邦金二大金控股及電信股籠頭中華電都是內外兼具的優質股。陳國清指出，當強勢股回檔修正，才會使股價便宜的外銷、傳產、鋼鐵等股重新被重視，尤其外資及投信基金經理人調整持股下，資金將會跑到外銷、傳產及鋼鐵等族群，至於金融股則會在電子股回檔修正之際，做為護盤的角色。日盛投顧總經理李秀利表示，本周台股重挫2.1％，並失守10,591點年線，相當多的個股一周之內大跌2成以上，短線乖離過大；隨著中美貿易衝突的賣壓提前湧出，蘋果財報公布後反有利於低檔回補的買氣，舉凡遭錯殺股、低本益比、低法人持股的優質標的，隨時都可能出現認錯回補的行情；此外，台塑、台泥等集團股抗跌力道強，搭配高殖利率金融股，都是跌時重質的好標的。(工商時報)