兩岸關係陷入停滯，大陸軍事理論家、解放軍少將朱成虎近日接受媒體專訪，提到中共十九大報告涉台部分雖是「不是時間表的時間表」，隨著大陸國力崛起，2049年兩岸定具備統一的各種條件；另外，針對國民黨的兩岸立場，他直言，「說句不好聽的，國民黨一些人過來說主張統一，那都是騙吃騙喝，因為主流不是這樣」。據了解，一般中共軍方人士不會輕易接受媒體訪問，除非得到官方授權。本次朱成虎罕見接受媒體大篇幅專訪，各界高度關注。炮轟藍營兩岸立場朱成虎接受多維新聞專訪時，對國民黨模糊不清的兩岸立場撂下重話。他表示，馬英九時代的國民黨多少繼承「一個中國」部分原則、立場，但今天的國民黨已不是昨日的國民黨，「一個中國」原則在他們腦子裡已經蕩然無存，中華民族的統一問題也蕩然無存。他更直言，「說句不好聽的，國民黨一些人過來說主張統一，那都是騙吃騙喝，因為主流不是這樣」。另外，朱成虎也就十九報告是否提及兩岸「統一時間表」做出分析。他認為，這雖是「不是時間表的時間表」，但報告內容清楚點到，中華人民共和國成立100年時，祖國統一問題必須解決；換言之，台灣問題若不解決，中華民族偉大復興的目標就不會實現。不認一中易致誤解談及民進黨政府迄今不願承認「九二共識」，朱成虎認為，接受「九二共識」就意味著接受「一個中國」；至於誰代表中國，則是另外一回事，如果兩岸關係發展順利的話，將來可以談，也可以不叫中華人民共和國或者是中華民國，就叫中國。朱成虎強調，倘若民進黨政府在「九二共識」、「一個中國」問題上沒有明確態度，雙方在不和對方商量的前提下，採取的一些措施可能就會被對方誤解，或者是曲解，造成兩岸關係出現惡性循環。(旺報)