「情」字這條路，應該怎麼走？是人生路上必修的戀愛學分，不過「水人沒水命」一句話，對演藝圈眾多女星來說是一語成讖，有人浪費十幾年青春在多情男子身上，有人未婚生子後以為會得到名分，未料換來的竟是「分手」兩字，雖然感情沒有誰對誰錯，但是悲慘際遇還是讓人不勝唏噓。「金馬影后」張曼玉，演藝事業成就無人能及，但是感情路上卻是不及格，年輕時雖談過多段感情，可惜最後都是無疾而終，其中一任可以堪稱是「渣男」，那就是地產商人「宋學祺」，在窮困潦倒之際，張曼玉曾拿千萬助他度過危機，豈知不僅生意失敗敗光張曼玉積蓄，為了東山再起狠心甩掉張曼玉，並攀上富家千金，不過張曼玉仍相信愛情的美好，與法國導演「阿薩亞斯」結婚後，原以為找到此生的依歸，豈知竟因第三者介入而離婚，如今52歲的她又與小15歲混血男友分手，形單影隻的她看起來格外心酸。許瑋甯和阮經天戀八年，最終還是以分手收場，傳出導火線是阮經天劈腿大陸已婚H女星，讓許瑋甯狠下心來斬斷戀情，不過兩人在交往期間，阮經天就不時傳出偷吃傳聞，像是和許瑋甯剛交往時，竟和前女友求復合還相約墾丁打「分手砲」，接著又傳出在台中金錢豹帶長髮妹開房間，即便許瑋甯表示願意「百分之百相信阮經天」，阮經天也高喊「瑋甯是我的一切」，試圖挽回花心的形象，不過又傳出與大陸女星周冬雨曖昧不已，甚至成為第三者介入兩人戀情，也讓許瑋甯為這段多舛的感情畫下句點。早期演藝圈的「性感女神」陳孝萱，即便追求者多不勝數，但感情路上可說是頻頻跌跤，其中最令人印象深刻的，莫過於與綜藝天王吳宗憲的戀情，當時吳宗憲曾公開表示欣賞陳孝萱，不僅送玫瑰、包車接送，甚至還買了棟豪宅，這種攻勢女方不心動也難，未料此時傳出吳宗憲與一名叫Candy的女子，兩人交往將近七年，這讓陳孝萱是難以接受，吳宗憲為挽回她的心，不僅買了保時捷還將車牌號碼改為陳孝萱生日，就在陳孝萱猶豫不決之際，吳宗憲與張葳葳已婚消息浮出檯面，兩人不僅早已結婚十年，還育有四名子女，這也讓陳孝萱徹底心死，毅然切斷與吳宗憲多年感情。「甜心教主」王心凌，在演藝圈有過三段戀情，最後幾乎都反目成仇收場，其中鬧得最難看的莫過於是范植偉，不僅在分手後公開「親密合影」掀起軒然大波，隔日還加碼爆料「王心凌初夜不是給我」，這無疑對剛出道的王心凌形象重創，事後自稱初戀情人的歐定興，也急忙跳出來切割，與王心凌只到接吻階段，並沒有奪走「初夜」，也讓兩男都被冠上「渣男」封號，最後原以為與姚元浩好聚好散，沒想到一張穿著桃紅底褲的私密照竟外流，雖然姚元浩承認是拍攝者但未外流，但等同與王心凌徹底鬧翻，回想起王心凌曾在演唱會提到，「3年前我因為一場戀愛幾乎失去了所有」，相較下可說是格外諷刺。主持人胡瓜女兒「小禎」與整型名醫李進良結婚，不過李進良在婚前就花邊新聞頻傳，除了與女優觀月雛乃互動曖昧，在婚前更被逮到和毛毛到汽車旅館開房間，讓小禎氣到心臟無力掛急診，沒想到結婚後依舊不檢點，除了傳出和診所護士曖昧，還被爆與田欣一週約會4次，親密時更不慎壓到手機「實播」給小禎看，成為兩人分居導火線，但考量到女兒始終沒有離婚，不過近來2人感情回溫，除了傳出李進良開口要她搬回家，還打算拚第2胎之外， 小禎也多次PO出全家福照，對於女兒與女婿有望復合，身為人父的胡瓜仍舊擔憂不已，但還是以尊重女兒意見為主。(中時電子報)