台灣本土最大健身品牌柏文（8462）受惠規模經濟顯現，2018年1月自結合併營收達2.13億元，較去年12月2.02億元成長5.71％、較去年同期1.58億元成長34.83％，以「雙升」佳績改寫歷史新高。展望後市，在規畫新開7處據點下，公司看好今年營運逐季暢旺。觀察柏文1月各服務項目營收，休閒運動及娛樂服務收入1.33億元，月增2.98％、年增30.33％。教練課程的運動保健服務收入0.65億元，月增9％、年增49.27％。一次性收取的入會費收入0.11億元，月增2.62％、年增23.03％，三者亦全創「雙升」佳績。展望今年，柏文預期，健身工廠去年底前開始營運的31處據點，會員人數仍會維持成長，尤以近3年開幕的16個據點，有機會顯現較高營收成長，帶動毛利提升。此外，專為3～12歲兒童所打造的「S klub兒童體適能俱樂部」已獲得家長熱烈迴響，會員快速累積中。柏文規畫今年拓展7處「健身工廠」據點，其中新北市板橋新埔廠、高雄市海寶廠已於10日同步開幕，後續預計4月開出高雄市同盟廠、新竹市公道五廠2據點，5月開出新竹市湳雅廠，7月則預計開出桃園市桃園廠、高雄市楠梓廠2據點。柏文指出，除了桃園廠外，其餘規畫新設據點均已陸續竣工及施作，可望明確掌握既定開幕進度。隨著新據點平均營運期間較去年增長，將挹注今年營運更大成長動能，看好今年營收可望逐季創高，獲利亦可望逐季成長。(時報資訊)