外貿協會積極協助我方業者開拓東南亞內需市場，13日上午貿協與越南第二大電商公司Tiki在台北簽署MOU，貿協與Tiki合作、在Tiki網站平台上設立的台灣館，也在12日正式啟動，將可加速出貨流程，幫助台灣業者快速進入越南市場。外貿協會董事長黃志芳去年參訪越南時，與Tiki建立合作關係。13日的簽約儀式上，Tiki創辦人與CEO陳山（Tran NgocThai Son）親自出席，表達希望與台灣廠商加強合作的意願。他表示，Tiki今年將推出「Tiki Global」計畫，台灣是其第一個合作夥伴。黃志芳表示，先前與陳山見面的時候，雙方都有很強烈的合作意願。陳山當時問：「你們跟印尼的第二大電商多久達成合作案？」黃志芳回說2個月，結果陳山說Tiki要比他們快。貿協之後於是邀請Tiki團隊訪台，幾周內雙方就達成合作協議，並快速展開在Tiki開設台灣館的作業工作，等到整個作業完成後，貿協再度邀請Tiki團隊到台灣正式簽署MOU。黃志芳指出，台灣的美妝美容、食品、家用品 、電子消費產品都很適合進入越南市場。今後貿協將致力連結東南亞各國的電商平台，整合打造大東協地區的電商網，並逐步解決通關、檢驗驗證、倉儲、物流跟金流的問題，以協助台灣業者更加快速便利的打進東南亞內需市場。(工商 )