由官田鋼鐵公司轉投資夏都酒店集團，再斥資8億元新設位於臺南市南區的「夏都城旅」，預定4月12日正式開幕，積極搶攻商務客與四人房的親子市場，以及當地的自助餐、酒吧、宴席等餐飲商機；同時，為炒熱新據點知名度，更不惜藉由旅展，打出自助餐買十送四，低於同業最多買十送二的破盤招攬術。夏都城旅副總經理蔡惠華表示，「六福莊旅館」在投資階段，即決定退出臺南市場，但此舉不會衝擊該新據點如期營運，因其位於臺南市北區，但夏都城旅卻位於臺南南區，兩據點主力訴求群不盡相同。夏都酒店集團斥資8億元，打造全新品牌「夏都城旅」，分析其優勢，其緊臨南市全市最早成立的安平工業區旁，當地擁有數百家中小企業，擁有固定的商務客層，再者，亦建設大面積的玩樂設備，全力叩關親子市場，期望挾其墾丁夏都沙灘酒店近20年服務經驗，全力搶進此間市場。延續夏都酒店集團「舒適、享受、友善」的品牌精神，「夏都城旅」擁有104間客房，規劃以「漫活人文」與「質感時尚」兩款風格，打造六種介於12至14坪大坪數客房，房間主打1房1廳格局，並搭配符合時下潮流需求的頂級硬體設備，將旅人的需求放在首位。同時，看好國內親子共遊市場，鎖定闔家親子出遊的夏都城旅，擁有佔地200坪、挑高兩層樓的「城嬉‧FUN空間」，此一專為孩童們打造的安全、有趣遊戲空間，是臺南地區飯店唯一室內百坪的親子遊戲場域。此外，推出全時段外籍樂團駐唱的「城食百匯」自助餐廳、可同時容納60桌的「夏都宴會廳」、包廂式的「城旅軒」港式飲茶小點，還有頂樓KTV包廂、頂樓酒吧。同時，夏都城旅將首度參加2018春季成大國際旅展，為開幕暖身祭出回饋台南市民首賣超值優惠，平日漫心/漫賦雙人客房，含兩客早餐，定價8,500元，首賣優惠價3,688元；平日漫心/漫賦雙人客房，不含早餐，首賣優惠價2,888元。平日漫享家庭房，含四客早餐，定價12,000元，首賣優惠價5,888元；平日漫享家庭房，不含早餐，首賣優惠價4,388元。城食百匯的自助餐部分，優惠首波促銷，推出自助式海陸饗宴套票，十張一套再送四張，原價12,250元，首賣優惠價8,750元。(工商 )