為響應全球兒童及青少年金融周，櫃買中心舉辦「尋找未來巴菲特」桌遊競賽。櫃買表示，為配合該國際活動特別針對國中及高中之青少年朋友，以目前最夯的桌遊，舉辦「尋找未來巴菲特」投資型桌遊競賽活動，期透過寓教於樂方式，青少年朋友學習投資理財。櫃買中心表示，由於國際兒童及青少年金融組織(Child&Youth Finance International)為培養兒童與青少年正確消費習慣及管理金錢能力，將今年3月12日至18日間為全球兒童及青少年金融周（Global Money Week）。由於櫃買中心長期致力於金融知識推廣與向下扎根工作，已辦理多屆大專生證券菁英種子培育營，因此搭配此金融周舉辦相關活動競賽。櫃買中心表示，桌遊為目前市面常見之益智遊戲，其種類相當多元，也常被應用於各類型教育或教學中。本次活動櫃買中心除向參加活動的青少年介紹資本市場與櫃買中心各商品與服務，且以投資主題之「縱橫股海」桌遊來進行比賽，該遊戲內容包含競價、買賣交易、股價升跌、突發事件、發放現金股利及投資組合等投資概念，活動中將邀請專業講師進行桌遊規則講解，並進行賽前試玩。本次活動將於4月14日（周六）14:00於櫃買中心11樓多功能資訊媒體區舉行，並自3月13日（周二）上午9時起開放網路報名（報名網址：http://www.tpex.org.tw），歡迎有興趣之國中及高中青少年朋友及早踴躍報名。報名參加就致贈精美好禮，獲勝同學更可當場將「縱橫股海」投資理財桌遊帶回家。(工商時報)