3D感測股全新（2455）及電動車概念股美琪瑪（4721），今年產業前景佳、業績成長動能強，持續獲得短多買盤追價，股性維持交投活絡，全新昨（1）日收118.5元大漲5.8％站上5日線，美琪瑪攻堅漲停123.5元創波段新高。法人指出，MWC展帶動新應用商機，全新等3D感測概念股，受惠iPhone三款手機將同步導入，進入業績爆發年，非蘋類股則是下半年有望切入3D運用，今年業績成長值得期待。全新切入垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）磊晶產品，法人預期毛利率可望高於50％，因看好VCSEL市場潛力，加上投入GaN研發，今年資本支出上看8～9億元。看好3D感測應用今年產值將迅速成長，全新將有6台機台專做VCSEL磊晶片，下半年將視需求增加，今年營收及獲利成長動能備受關注。法人指出，電動車被視為2018年起重要投資領域，中國又宣布延長對新能源車免徵車輛購置稅至2020年，當各大經濟體陸續端出目標與優惠，另訂下電動車保有量，德國要在2030年前達600萬輛，而中國是全球最大汽車市場，也是發展與銷售最積極的國家之一，激勵美琪瑪等電動車相關商機個股業績前景看好。台灣傳統汽車供應鏈也正積極切入新能源汽車，雖占營運比重不高，但優勢在於能客製化及其與客戶的長久合作關係，未來仍有機會搶攻國際市場商機，美琪瑪、康普、同致、中碳、大亞、聚和、健和興、茂達等台股電動車相關概念股交投熱絡。在權證篩選上，投資人可依自身投資方式與承受風險程度進行挑選，並建議以價內10％至價外20％附近為主。(工商時報)