在蘋果、三星雙雄開始將無線充電功能導入智慧手機之後，引發Sony、LG、華為，以及小米等非蘋陣營品牌相繼跟進，也讓無線充電供應鏈連帶受惠。其中，扮演無線充電關鍵零組件角色的ESD靜電防護元件供應商晶焱（6411），已經接獲OEM／ODM廠大單，預期第二季營收就有機會改寫歷史新高。無線充電市場發展歷程其實已有數年時間，最早由三星導入到旗艦手機當中，蘋果於去年推出的iPhone 8／X跟進採用後，讓無線充電成為新世代手機的標準功能，也同步讓無線充電聯盟（WPC）的Qi規格躍升成為市場主流，吸引華為、OPPO、Vivo及小米等一線大廠加入聯盟。觀察今年發表的智慧手機，除了OPPO、Vivo尚未跟進之外，其他一線非蘋陣營幾乎都已經採用WPC的Qi無線充電標準，讓無線充電裝置出貨量大爆發。研調機構IHS最新報告指出，今年無線充電市場規模將可望上看80億美元，相較往年倍數增長。IC設計廠切入無線充電市場的除了MCU、類比IC廠之外，其實另一大黑馬就是晶焱。供應鏈指出，無線充電出貨暢旺，帶動了ESD靜電防護需求暴增，晶焱目前已經吃下數筆OEM／ODM的訂單，於去年下半年就開始出貨，但今年第二季可望搭上智慧手機供應鏈回補庫存需求，帶動第二季營收改寫歷史新高。晶焱指出，無線充電雖然不會有熱插拔引起的ESD纜線放電事件，但取而代之的是此大面積電感線圈易於感應周遭的暫態突波，形成類似ESD的電氣快速暫態脈衝測試（EFT）突波或低頻大能量電氣過應力（EOS）突波，導致系統的運作不良或燒毀之情形。晶焱第一季營收7.07億元，相較去年同期增加13.3％，表現符合市場預期。此外，法人指出，晶焱今年營運動能隨著市場應用崛起，帶動ESD防護元件出貨暢旺，而無線充電便是其中一項，晶焱今年營收將可望逐季增長，全年繳出年增雙位數成績單。對此晶焱不評論法人預估財務數字。(工商時報)