信豐農場為台灣紅藜專家，強調質量管理體系，從育種到包裝一條龍的生產流程，是目前唯一在台通過ISO 22000、HACCP等認證的紅藜工廠，共有十多項紅藜相關的產品，例如：帶殼紅藜、健康茶、紅藜飯、紅藜波浪麵等，在農曆新年前推出了藜饗旺來年禮盒，希望能讓這個值得台灣驕傲的健康原生種作物，融入每個人的日常生活。信豐農場總經理鄭世政表示，從育種、田間、栽種、後端加工到包裝，公司層層用心投入，並持續優化生產過程。在收成後的紅藜也需通過重金屬與農藥等多重檢測，才會進行脫殼及包裝，以確保品質與貨源穩定，為目前在全台擁有最大紅藜田的企業。鄭世政指出，現代人越來越講究養生，信豐鎖定高端市場，主要在Citysuper、Jasons、有機超市與網路通路布局。並考量顧客需求，每年在中秋節、農曆年前固定推出兩款年節禮盒，定期與公益慈善單位配合，嚴選優質原料烘焙出的愛心甜點放入禮盒內。信豐農場的紅藜田主要座落於台東、屏東兩地，擁有純淨的土壤、新鮮的空氣與潔淨的水源，藉著得天獨厚的地理環境栽種出最珍貴的台灣紅藜，是原住民的傳統百年作物，其繽紛的色澤來自紅藜中的天然甜菜色素，富含多種營養成分。鄭世政說，今年信豐將進一步開創和旅遊相關的通路，再逐步推廣至香港、大陸等地。(工商時報)