英國中部一間便利商店當地時間周日(25日)晚間7點多發生大爆炸，造成建物倒塌，已知四人受傷送醫，情況危急。爆炸原因目前不明，也不確定商店內是否還有人員受困。爆炸發生後，大批緊急車輛趕到現場，警方表示這是一起「重大事件」，呼籲民眾不要靠近事故往現場。根據鏡報報導，發生爆炸的地點位於英國中部萊斯特（Leicester）市郊一間便利商店。消防單位證實，獲報一棟建築倒塌。附近居民表示，欣克利路（Hinckley Road）上一間便利商店傳出巨大爆炸聲，感到劇烈搖晃。網路上流傳影片可見，一棟建築物燃起熊熊烈火，幾公里外都可以看到。目前已有四人受傷送醫，情況危急。暫時不清楚爆炸原因。當局已緊急封閉事發地點的欣克利路和卡萊爾街（Carlisle Street）。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.mirror.co.uk/news/uk-news/leicester-fire-emergency-services-rush-12087957"
        target="_blank" rel="nofollow">Leicester explosion: Blast flattens shop and home as building collapses in ball of flames leaving four people critically injured</a>