工業電腦廠（IPC）年初最大盛事，紐倫堡嵌入式電子與工業電腦應用展（Embedded World）將於27日舉辦，另EuroCIS展同步在德國登場，國內業者研華（2395）、凌華（6166）、廣積（8050）、安勤（3479）、以及飛捷（6206）與振樺電（8114）等皆大秀新品，搶攻物聯網、自助服務商機。每年2月期間在德國紐倫堡展出的Embedded World為全球IPC業者關注焦點，今年因物聯網應用逐漸落地，工業物聯網、無人商店等需求成長，加上以零售、餐飲端點銷售系統（POS）為主的EuroCIS展，同樣於2月27日到3月1日在德國舉行，吸引更多相關廠商參加，國內IPC業者也摩拳擦掌，以新技術、新產品，積極搶占海外版圖。凌華今年重點放在工業物聯網，以AI人工智慧結合邊緣運算為主題，資訊擷取系統結合英特爾推展物聯網市場就緒解決方案， 2月初正式加入的ROS－I聯盟，其工業機器人作業系統透過凌華資料連結技術，將軟體功能擴展至生產製造端，訓練機器深度學習。已有多年未參加Embedded World展的安勤，瞄準歐洲物聯網市場需求明顯增溫，今年聚焦展示板卡硬體與系統解決方案兩大領域，主打Open Frame開放性平板，並與仁寶合作，發展智能工廠、智能建築與倉儲檢貨系統，提供音波判讀分析，透過感應器判斷進行預防性檢修。廣積則以傳統工控產品為推廣主軸，並看好智慧交通（ITS）和電子看板（Signage）兩大領域在歐洲市場需求將有不錯表現機會。POS大廠飛捷兵分二路，透過集團方式同步參加Embedded World與EuroCIS展，根據展場不同特性，與旗下羅捷、安捷與BOX等，展示應用在零售與餐飲的兩款POS新品，以及帶有人臉辨識功能的自助服務機（Kiosk），參展規模大於以往。振樺電在今年EuroCIS展中，強打客製化與外型設計，並以推廣行動POS機為主，將有安卓系統與AIO系統新品亮相，據悉，相關系列產品目前已有歐洲大型餐飲業者引進，正陸續洽談中。(工商時報)