OTCBTC 負責人鄭伊廷今(13)日晚間在其臉書宣布參選台北市長，她表示想認認真真的為這個城市，以及所在的科技與科技金融產業做點事。政見之一是將台北市打造成為區塊鏈實驗城市。鄭伊廷在臉書介紹其背景如下：* 是亞洲最大比特幣場外交易所 OTCBTC 的負責人，熟悉區塊鏈產品以及衍生品經營。* 曾經是世界最大 ICO 平台 ico.info 的 CTO，熟悉 ICO 生態。* 曾經創辦全世界最大的 online coding camp (一期500人學習，留存率高達40%)，熟悉教育科技* 是工程師出身，十年以上開發經驗，開發維護過，許多大型網站。非常知道如何開發經營互聯網產品，熟悉將實體行業成功轉型成網路產品。* 曾經拿到 Facebook 2012 年 Hackthon 世界首獎* 今年還算年輕，35歲。至於為什麼要參選台北市長？鄭伊廷表示，很多人乍聽這個新聞應該會很錯愕。一個交易所科技公司的老闆去選市長，這不是瘋了就是想搏版面吧。但她出來選市長，目的很簡單，就是想認認真真的為這個城市，以及她所在的科技與科技金融產業做點事。希望有人真的看的懂世界競爭局勢，真的對創業家友善，真的能夠制訂出對產業有利，城市有利，居民有利的三贏政策。鄭伊廷表示，台北市長有八個候選人，每個候選人，都超過50歲以上。到底誰能帶給市民希望，坦白說，她自己，都感到很絕望。所以，找來找去，最後她決定自己出來。鄭伊廷指出，台北現在處於一個非常關鍵的歷史轉捩點。在於這兩年是一個難得一見的世界金融演化爆發年（區塊鏈重新改變社會）。他曾經發佈了為什麼台北市適合作為一個區塊鏈實驗城市的政見。簡單來說：* 將台北建立成一個新的區塊鏈金融實驗特區* 讓台北藉由區塊鏈特區的機會，創造巨量工作機會，擺脫台北長久以來的悶，讓市民富起來* 讓台北成為一個充滿科技與創新，生氣蓬勃的科技城市。* 台北市專營 Crypto Bank, Crypto Investment Bank, 發行官方 TWDT。鄭伊廷強調，她個人沒有什麼政治人情包袱。而且一路走來，一直充滿熱情與創意，她希望能將自己貢獻給台北市。註：OTCBTC成立於2017年9月，是由一群愛好區塊鏈行業的臺灣團隊，結合交易所、ICO、金融外匯應用的開發經驗，運用嚴格KYC程序、評分機制等措施，提供虛擬數位貨幣交易平臺。(中時電子報)