經濟部中小企業信用保證基金1月12日與彰化縣政府合作辦理今年度首場「信保薪傳講座」，宣導政府輔導資源及分享企業良好經營、融資及財務管理觀念，活動中邀請到產品屢獲各大獎項的華新醫材集團董事長鄭永柱分享企業經營經驗談。彰化縣縣長魏明谷相當重視這場活動，特別出席致詞，他說，彰化縣是中小企業的原鄉，有一萬七千多家中小企業，工廠家數更贏過台北市，堪稱工業大縣，今天的主講人，有口罩達人之稱的鄭永柱董事長就在彰化設立了亞洲第一個口罩觀光工廠。魏縣長說彰化縣政府為幫助創業，設有幸福圓夢的貸款及補助中小企業創新研發計畫，因為創業需要資金，信保基金的保證機制可以幫助早期創立企業取得銀行資金。他同時也鼓勵彰化的創業者有資金需求可以找縣政府或信保基金來提供協助。中小企業信用保證基金董事長蔡憲浩出席這場講座時也提到，創業初期需要資金，若沒有擔保物、擔保人，銀行不敢借，這時該怎麼辦？他說，信保基金保證成數最高九成，有了信保基金當擔保人，可以提高銀行貸放的信心，最高額度達一億二千萬元。鄭永柱董事長也以過來人身份指出，在艱苦的草創期，信保基金的確發揮很大作用，他更趁出席這場演講機會感謝信保基金一路陪伴成長。「鑽石型口罩」榮獲「國家生技醫療品質獎」民國63年創立至今已44年的華新醫材，旗下口罩產品屢獲各大獎項肯定，其中「鑽石型口罩」除榮獲「國家生技醫療品質獎」，更橫掃國際上各大發明獎。鄭永柱董事長回憶華新醫材創業初期剛開始以貿易起家，在公司成立三至四年後，設立了華新橡膠，開始自己生產橡膠手套，後來，更進一步將產品擴展為各式防護與醫用口罩、外科敷料，近年來更致力於產品創新研發及自有品牌經營。自2012年開始，為因應市場變化，華新醫材進化為台灣、泰國及中國三個獨立經營發展的醫材集團，2016年更在台灣興建宣德新廠大樓。鄭永柱董事長提到他經營的三大理念為品質、效率；合作、創新；環保、關懷，藉由以上的經營理念能夠達到「同仁同心、經營用心、顧客安心」三心境界。防霾口罩分級保護機制進入冬季以來，台灣深受空污影響，如何防護呼吸系統，戴何種口罩才具有防護力呢？鄭永柱董事長說，中國大陸當局為因應霧霾危害，製定了防霾口罩規格標準，而華新醫材即以此標準（PM2.5濃度）分出ABCD四級；為因應防霾口罩的防護力要求，口罩重量較重，傳統耳掛載起來並不舒服，華新醫材也為此發明了「可調式口罩掛帶固定片」，配戴方式由耳掛變頭掛，免除了耳部久戴不適感，又能大幅提高口罩與臉部氣密度，這項發明也取得了台灣與中國大陸各20年的專利。同時，為改善口罩密合度問題，華新醫材也發明了「置入式防漏鼻墊」，一樣取得多國的專利。華新醫材不斷地創新研發，使其產品獲獎無數，其「防霾專用氣密式鑽石型防護口罩」也於今年榮獲「2018年台灣精品獎」。(工商時報)