朝陽科大學生團隊創業成功之台灣神農社會企業股份有限公司，成功完成Ａ輪募資台幣9,000萬元，並決定提供台幣3,000萬元，於2月22日與朝陽科大簽署合作備忘錄，共建尖端農業暨生技研發中心，成為科技大學技術衍生學生創業的最大產學合作研發計畫。由朝陽科技大學輔導之首批在校學生創業冠軍團隊「台灣神農社會企業」，與朝陽科大共建尖端農業暨生技研發中心，並邀請曾經輔導過台灣神農的台中市政府經發局專門委員江振瑋、台灣創速（TA）創辦人余凱文，及新加坡商齊威資本創辦人暨資深執行董事陸治豪等貴賓出席見證。朝陽科大校長鄭道明表示，新創公司在不同的階段會有不一樣的優先目標和成績，數萬萬家企業可能僅有寥寥幾家可以取得A輪募資，以學生創業冠軍團隊背景起家的台灣神農，能以最短的時間成功登上創櫃板，其成功經驗與模式值得其他創業團隊育成孵化之借鏡。台灣神農創辦人江竹翔表示，與朝陽科大共建「尖端農業暨生技研發中心」，研發健康農業與尖端生技應用的相關技術，以協助台灣神農以「新農業」拓展商機、服務更多人，朝陽與台灣神農並將共享研發成果。這個尖端農業暨生技研發中心的建置，對於大學與育成體系來說，同樣具有產學合作研發育成的典範意義。(工商時報)