據永慶房仲網待售店面資料，觀察台北市捷運商圈店面年租金投報率，平均年租金投報率超過1.5%的捷運商圈有8個入榜，永慶房屋業管部資深經理謝志傑表示，在低利環境中，置產客更偏好年租金投報率2%以上的房產，其中通化商圈、師大商圈及南西商圈店面投報率都有超過2%，更加吸引民眾進場選購。觀察年租金投報率超過1.5%的捷運商圈店面主要分布在台北市，其中投報率超過2%的商圈有通化商圈、師大商圈及南西商圈，平均年租金投報率分別為2.15%、2.12%及2.1%，謝志傑說明，通化商圈鄰近信義安和站，從夜市小吃逐漸擴大成商圈，服飾、藥妝、電信業等商家進駐，商鋪種類多元，而近期米其林評選夜市小吃，通化商圈亦有店家入榜，再次帶動排隊熱潮，而通化商圈年租金投報率2.15%是目前各商圈中平均最高，店面總價約落在3,000萬至6,000萬元之間。師大商圈過去在人潮的帶動下，店家擴展至住宅區，然而人聲鼎沸以及餐廳油煙也讓居住環境惡化，以致2012年爆發住戶與店家之爭，終使政府出面管制，大多店家撤離，商圈人潮也跟著減少，店面售價及租金都受到衝擊，而在房價修正後，店面年租金投報率相對提升，謝志傑表示，目前師大商圈店面年租金投報率約2.12%，總價約落在4,000萬至7,000萬元之間，不過謝志傑也提醒，店面出租時須考量店面位置並慎選商鋪型態，以免影響居住品質而造成住戶反彈。以新光三越南西店為中心的南西商圈，年租金投報率約2.1%排名第三，謝志傑表示，南西商圈坐擁雙捷運站的中山站，周邊店家林立，人潮聚集，相較於通化商圈及師大商圈多出售約40坪的中小型店面，南西商圈多為大坪數店面，面積超過百坪，總價也超過億元。據永慶房屋調查，年租金投報率超過3%的收租型房產有需求無供給，低於1.5%有供給無需求，而介於1.5%至3%之間則成交機會最高，最後謝志傑也提醒，年租金投報率若未達2%恐讓銷售期被拉長，對於有意出售店面的民眾不妨在售價與租金間取得平衡，讓年租金投報率可達到2%以上，縮短交易時程，以期資金早日落袋為安。(時報資訊)