根據兩會透露，今年大陸國防支出將增長8.1%，達到11069.51億元人民幣。如何解開中國軍費「密碼」，懂得變化？關於軍費增長過快、開支過大說，大陸全國政協委員、軍事科學院副政委王衛星表示，軍費增長的推動力是經濟發展，目前中國GDP已從1990年時的世界第11位上升至目前的第2位，隨著經濟總量的躍升，軍費自然水漲船高。現在大陸軍費開支位居世界第二，這個體量夠大嗎？王衛星分析認為，「軍費占GDP的比重並不高，且呈總體下降趨勢。2017年，國防預算占GDP的1.26%，美國是3.24%。」航母、大驅 海軍現代化關於「軍費花在哪兒了？」全國人大代表、來自海軍的吳海波表示，以海軍2017年的裝備發展為例，首艘國產航母、萬噸驅逐艦下水，國產多款新型軍艦服役等，新裝備研發發展，大大提高了海軍現代化水準。他說：十八大以來，部隊的各項建設上了個大台階，加快了部隊裝備的更新換代，部隊作戰保障條件明顯好轉，這跟軍費增加是分不開的。積極防禦 建強大國防關於增加軍費針對他國說，是否構成所謂的「威脅」，要看我們的軍費投入和戰略方針，中國奉行的是積極防禦的戰略方針，並不搞擴張，全國人大代表、中央軍委國際軍事合作辦主任胡昌明如此表示。他說：我國建設世界一流軍隊和強大國防，是戰爭因素最大的遏制。(旺報)