維豐橡膠專業製造各類橡膠製品如橡膠空氣管、瓦斯管、耐油管、耐熱蒸氣管、水箱管、O型環及客製化異型押出飾條等，供應巨大、美利達、台灣高鐵、台灣鐵路、中科院、中華航太、台灣車輛等國內外知名大廠，是國內績優橡塑膠製造廠。該公司以深耕技術核心，開發突破性的橡塑膠零件，與國際市場接軌。2015年打造LeeKuma新品牌工程以「永遠為你．豐富多彩」理念出發，提供客戶客製化、多元化產品，為公司帶來活力與新氣象。隨著汽機車工業、自動化工業的發展，橡塑膠材料與零件，在產業裡居關鍵性零組件的重要地位，也是提升產業競爭力的重要利器。由於橡塑膠材料本身獨特的特性，為產業廣泛的應用領域提供全面性解決方案。由維豐公司總經理張美枝帶領的清一色女性業務團隊，面對該公司90％以上的客戶提供客製化及Total Solution服務，一點也不輸給業界的男性，備受董事長李正雄的器重，去年底晉升為總經理。張美枝表示，維豐以LeeKuma品牌之硬底技術奠基，已具備各種特殊用途橡膠管和異形管的開發能力。不論耐油、耐酸鹼，其尺寸、規格少量多樣，精密度均在日本JIS標準以上，產品優異遍銷美國、加拿大、日本、中國及歐亞各國。從密封與襯墊、隔音與防震、電力防護與絕緣材料等等，橡塑膠產品確實滿足了汽機車、建材、機械、食品包裝及消費性產品等各種工業的需求，張美枝憑著溫柔堅毅的個性及領導風格，教導手下的子弟兵，在網路上針對客戶產品的功能性需求、最佳化的工法、以及最適化的選擇等提供解決方案。幾乎能滿足99％的前端客戶需求，也為維豐橡膠締造了新契機。(工商時報)