南投縣太極美地發展協會在南投縣政府輔導下，整合鹿谷鄉及竹山鎮產、業界，共同行銷推廣南投自然文化深度之旅，期透過多元行銷，吸引更多遊客走入南投鹿谷，認識茶的故鄉，體驗「太極假期-賞螢趣」茶與竹的饗宴。每年4至6月，是螢火蟲活動最旺盛的季節，南投縣政府、南投觀光處、台大實驗林管處、鹿谷鄉公所協助南投縣太極美地發展協會，推出低碳旅行模式的鹿谷茶鄉小旅行，透過高鐵、台鐵、台灣好行，無縫接軌交通運輸網，結合在地知名飯店、特色餐廳及民宿業者，用心規劃活動行程。鹿谷鄉賞螢活動內容豐富，賞螢地點從中海拔到高海拔，包含網路知名賞螢地點三生園區、財子溪鳳凰谷鳥園、內湖到溪湖、杉林溪等。為避免賞螢人潮太多，停車格一位難求，南投縣政府、台大實驗林管處、太極美地發展協會、台灣好行溪頭線、財團法人清潔生產與區域發展基金會、鹿谷鄉公所共同合作，規劃動線及食宿購等配套措施，民眾行前可先電話洽詢，並多加利用。鹿谷鄉賞螢季今年首度開放溪頭園區的夜間導覽，除有螢火蟲及夜間生態外，更可欣賞無燈害的璀璨夜空，有興趣的民眾不妨安排二天一夜的遊程，報名參加太極假期二日遊方案，探訪凍頂烏龍茶的故鄉、農村採茶飯、採茶製茶體驗、品茗南投6大茶區好茶、在地風味餐、賞螢、住宿溪頭青年活動中心園區。電話報名專線：（049）275-0863（周一休館）褚小姐；團客（20人以上）另洽謝小姐0988-329-830。(工商時報)