手機「指紋解鎖」被認為是保障資訊安全的手段，但卻有大陸網友只用「橘子皮」，就能破解指紋認證，除了手機解鎖，手機轉帳、筆記型電腦的指紋驗證也存在隱憂。針對「指紋解鎖」的疑慮，目前大陸工業和信息化部、國家質檢總局等官方部門也介入調查。智慧型手機成生活必需品，民眾也常利用「指紋辨識」保障個人資訊，但網路卻流傳一篇〈一塊橘子皮就能秒開你的手機指紋鎖，還能轉帳付款〉的文章，讓網友很憂心。住安徽的小許（化名），就是受害者之一，「自從手機的指紋觸控鍵受損後，不僅任何人都能解鎖我的手機，就連轉帳、手機支付都可以。」裂痕影響指紋感測器經江蘇蘇州某科技廠實驗證實，就算手機沒受損，只要經過特殊處理，不僅是橘子皮，龍眼肉、餐巾紙等物品也能解鎖指紋認證。北京清華大學自動化系副教授馮建江解釋，早期指紋辨識技術，如身分證用、公安刑偵等，是用手指的細節特徵辨識。由於手機指紋感測器面積小、資訊少，業界就改用「指紋圖案」辨識，和早期不同。蘇州邁瑞微電子首席技術官李揚淵補充，除了手機裂痕會在指紋感測器形成圖案，後續覆蓋的指紋貼、物件也都對感測器有影響，從而讓系統判定，收到手機用戶的指紋圖案；其實手機應用的指紋解鎖，圖案不一定要完全一致，只要相似度2成，就能解鎖。提高識別度用戶不習慣「識別度低，解鎖成功率就會提高，消費者使用就很方便，若廠商提高識別度，解鎖率就會降低，用戶反倒不習慣。」李揚淵也表示，指紋解鎖的漏洞，也不排除是軟體供應商、軟體業務製作水平低，才會出現安全疑慮。除了手機，防盜門鎖、筆記型電腦的指紋識別，也在該科技廠試驗後，發現有相關疑慮。(旺報)