臺灣銀行日前舉辦2018年全行行務會議，由董事長呂桔誠主持，針對臺銀業務核心進行交流，集思廣益，共同確認該行新願景「建構領導銀行，布局全球市場」，並以新願景為中心議題，深入討論銀行中長期策略目標，以及未來一年經營大計，以建構領導性經營策略。會議並邀請總統府陳資政博志以「金融業對台灣經濟可作的貢獻」作專題演講，對於金融產業與台灣經濟發展之關聯及行動策略提出精闢見解。展望未來，呂桔誠以臺銀發展新願景「建構領導銀行，布局全球市場」，進一步闡述領導銀行條件、使命，並提出五項經營策略，期許同仁齊心戮力，共同達成目標：首先，力行以人為本「People-centered」，將積極培育優質、特定專業性及海外業務人才；其次，為健全資產品質「Portfolio-sound」，將積極配合主管機關，擔任穩定金融市場角色；、績效成果驅動「Performance-driven」，以掌握客戶需求為優先考量，積極建構有效的國內分行管理制度。再者，基於前瞻服務之導向「Prospection-oriented」，該行於海外聯貸市場將採取中盤商（Sub Arranger）策略，致力成為臺資銀行之領導銀行，並藉聯合授信（Multilateral）爭攬該行的Bilateral業務，以全方位一站式服務（One-step Service）交叉行銷策略，成為客戶主力核心銀行；並賡續推展網路銀行，積極拓展台灣Pay服務及金融科技專利之研發，以鞏固數位金融之領導地位。(工商時報)