曾連續18年占據大陸汽車銷量冠軍寶座的夏利，也是第1個出口到美國的中國轎車品牌，如今卻跌下神壇，一年巨虧16億（人民幣，下同），深陷下市泥沼。年報顯示，這家曾經在大陸出租車市場占據重要位置、連續多年蟬聯自主品牌轎車銷量冠軍的企業，正處於資不抵債的邊緣。夏利的窘境還體現在，其股權已經淪落至無人接手的地步。一汽夏利去年巨虧收場。年報顯示，該公司去年營收14.51億元，年減28.34%，歸屬上市公司股東凈利為－16.41億元，虧損嚴重。一汽夏利資產總額為49億元，同時負債總額為48.1億元，凈資產僅有8831.2萬元，資產負債率高達98.2%。央視報導，連續虧損，幾近資不抵債的夏利，目前已宣布暫時性停產。這意味著，這個曾經在汽車行業呼風喚雨，風靡全國，連續18年占據銷量冠軍寶座的老品牌，正在逐漸退出市場。曾經的夏利稱的上是大陸「國民轎車」的鼻祖。在2011年，一汽夏利銷量達25.3萬輛巔峰。2000年前後，夏利在計程車市場占有率高達40%左右，2002年更是第一次將汽車出口到美國，開創了國產轎車出口的先河。2004年，夏利更是宣布，第100萬輛汽車下線，秒殺所有同行。之後依靠廉價戰略的夏利，開始迅速摔下國民轎車的神壇，陷入年年虧損。而面對積重難返的困境，夏利不得不一再降價！降價！再降價！勉強維持。直至面臨資不抵債，臨時停產的困境。去年11月，一汽夏利甚至曾發布公告稱，一汽擬轉讓其所持有的一汽夏利24.73%的股份，以65億元的價格尋求新戰略投資者，但卻一直無人問津。(旺報)