中國通訊設備雙雄在美碰壁，且華為恐面臨較中興通訊更嚴厲的打擊。因華為可能違反美國對伊朗制裁案，美國司法部正在進行刑事調查，事件嚴重程度較中興通訊面對的行政處罰得高，顯示美國已逐漸增加制裁力度。華爾街日報昨（26）日知情人士說法，美國司法部正對華為展開刑事調查，引發高度關注，路透指出，紐約聯邦檢察官至少從去年就開始對華為進行類似調查。紐約時報此前也報導，美國財政部前年底曾對華為發出傳票，調查華為是否違反美國對古巴、伊朗、蘇丹、敘利亞等國的貿易管制。每日經濟新聞指出，上周中興通訊因違反伊朗案和解令的協議，被美國商務部禁止在未來7年向美企購買零件、技術。如今華為除了可能要接受美國商務部、財政部的潛在行政懲罰，還可能面臨刑事罰責，涉嫌參與非法出口案的相關人士恐被起訴，面臨美方更嚴厲制裁。中金公司昨發布報告稱，目前美國僅是展開調查，市場不必過度驚慌，美國費城半導體指數也反映出市場面情緒穩定。但若美國真的對華為採取限制措施，可能影響全球產業鏈穩定、5G網路的推進。從4月初美國對中國商品大規模課徵高關稅開始，美國制裁力度與針對性越來越重。繼關稅之後，中興先被施以行政處罰，如今企業規模更大的華為則恐面臨刑事之災。鑑於5月初美國代表團將赴中國談判，美國也可能是在為自己增加手中籌碼。此外，在通訊設備、手機等產品擁有高市占率的華為和中興，早就是美國眼中危害國安的大陸企業，近年不斷有議員、情報機構呼籲禁用這2家廠商的通訊產品，加上5G發展的中美競爭，美國對華為一直都有不少監管動作。如聯想、京東方等廠商近期亦被美國國會點名受中國政府扶持在美進行間諜行動。值得注意的是，中國商務部發言人高峰昨表示，由於投資環境不穩定，一些大陸產業正放慢在美投資計劃。而華為則發表聲明指出，公司遵守其開展業務的國家中所有適用法律和監管規定，包括適用的聯合國、美國和歐盟關於出口管制和制裁的法律與監管規定。(工商時報)