宏碁（2353）投入VR市場不到2年，但卻有後來居上的味道！該公司旗下StarVR（宏星技術）鎖定高階商用領域搶進後，第一年就成功達到損平階段。因此，StarVR順勢成為宏碁今年全力推動小金雞上市的「新群龍計畫」當中，第一家IPO小金雞，也讓宏碁母以子貴。身兼StarVR副董事長的宏碁資訊產品事業總經理高樹國表示，StarVR將循科技上市流程，先登錄興櫃之後再上市櫃，將營運成果回饋給股東。高樹國指出，StarVR清楚定位在高階商用市場，目前主要客戶除汽車、教育、國防軍事、設計及醫療等不同行業的企業用戶外，另一個主要出貨市場就是包含VR電影體驗中心、遊戲樂園及網咖等LBE（location-based Entertainment）高階娛樂市場合作夥伴，諸如IMAX、SEGA及此回杜拜的VR Park皆屬此類。目前，StarVR的主要業績除了賣斷式的VR HMD（頭戴式顯示器裝置）銷售外，也有租賃式、門票拆分及後續設備維護、軟體應用及部分內容提供等其它分潤營收。StarVR於2016年下半年才成立，第四季開始正式出貨後，首年營運已損平小賺，據了解，去年度StarVR在切入更多產業行業別、擴增新客戶，出貨及相關整套式解決方案訂單增長，營運也持穩成長。不過，高樹國預期，受到去年第四季微軟與各品牌廠合作的平價MR頭戴型顯示器大舉開賣影響，接下來的消費性VR市場短期內將陷入價格競爭的混戰，造成消費者因此犧牲體驗經驗、以價格為主要考量；但另一方面，真正對VR有需求的使用者，也將願意花更多錢購買值得買的產品，對整體VR產業是「短空長多」的過度期。至於對商用VR市場而言，高樹國認為，業者將花更多時間在強化產品價值上、聚焦更多需求開發，而非一昧殺低價格，對於整體VR來說是好事，大家一起把產值做大。(工商時報)