陳其邁贏得民進黨高雄市長初選，看來趙天麟的「舉辦高雄深圳雙城論壇」政見將煙消雲散，反中民粹繼續主導高雄政治，這個南部大城非但不能翻轉「兩岸棄兒」窘境，經濟也會更捉襟見肘。回想90年代，高雄首開兩岸海運直航，當時高居東亞第3大港地位，都市發展前景氣勢如虹，如今光芒早已消散，失去貨櫃轉運中心地位後，只得砸大錢轉型旅遊、文創業，賺取微薄利潤過小確幸日子。2016年民進黨奪回中央執政權之後，高雄市政治表現愈發墨綠化，已被兩岸民間經濟社會交往潮流甩到一邊。近兩年陸客來台旅遊人次步步滑落，高雄觀光產業受損更重，夜市、特產店、旅館營收大受衝擊，乃眾所周知。就在民進黨如火如荼辦初選之際，又傳出利空消息，大陸中遠集團有意撤出高雄港投資碼頭項目。這是陸資在台最大項目，投資金額達40億元台幣，甚具指標性，也是馬政府時期兩岸和平發展路線帶給高雄的惠澤；陸方一旦撤資，高雄在兩岸交流領域將更加邊緣化，也更難分享來自兩岸的經濟養分。高雄綠營政治人物並非人人接受兩岸棄兒的宿命，趙天麟就提出舉辦高雄深圳雙城論壇的突破性政見，盼在這個民進黨支持度最高城市，向對岸遞出橄欖枝，幫助蔡政府解開兩岸關係糾結。但他這項政見卻遭到初選其他3位參選人圍攻，另有一些綠營人士批評他是在模仿台北市長柯文哲的台北上海雙城論壇，不啻為柯P背書。無論如何趙天麟在這次初選結果拿到第2名，顯示他的「高深論壇」在高雄仍有一定市場，贏家陳其邁不應忽視。值得注意的是，高雄在兩岸交流領域的身價，是近十幾年來才逐漸敗壞的。往上回看90年代，會發現高雄在兩岸關係的地位，非但不弱，甚至是相關各方寄予厚望的「寵兒」。老一輩專業人士都記得，90年代中期，我方成功開設高雄「境外航運中心兩岸海運直航航線」，開放兩岸貨輪直航高雄與福州、廈門，利用高雄全球第3大貨櫃港地位，轉運大陸對全球進出口商品（譬如把陸貨載到高雄轉裝上歐美線大型班輪），這是兩岸直航的濫觴。當時陸方亦積極運用此轉運航線，原因是大陸東南沿海港埠建設尚未周全，正好就近運用高雄港當時優勢，滿足其外貿快速發展需求。當時大陸智庫曾建議中央，可深度運用高雄規畫中的亞太營運中心，實現兩岸共賺世界錢理想。但這個良善發展趨勢，因2000年民進黨扁政府上台而中止。此後陸方加大力度建設自己的港口，逐步建成多個世界級大港，把高雄貨櫃港排名擠到10名外。扁政府上台之初，時任高雄市長謝長廷基於「憲法一中」，曾力推高雄廈門雙城論壇，給高雄帶來一線兩岸曙光；但被陳水扁強硬阻止打消，之後阿扁的反中乃至一邊一國思想，深刻影響高雄政情。該市綠營主政者賣力配合演出，讓高雄眾多純樸的市民越來越綠，致主政者必需表現更綠，否則就拿不到選票，形成惡性循環。如此折騰下來，高雄的兩岸交流籌碼不流失殆盡才怪。2008年國民黨重回中央執政，馬政府全面改善兩岸關係，讓高雄分享到陸客、陸資的經濟利益。可惜次年高雄市長陳菊力迎達賴喇嘛訪台、允許影展播放熱比婭影片，引起對岸不滿，從此把高雄打入另冊，不再和該市交往。2016年蔡政府上台後，高雄和對岸關係更形僵化，失去很多兩岸紅利，該市人口數在去年被台中超越，降為台灣第3大城。陳其邁今年底若當選高雄市長，應反思高雄從寵兒變成棄兒的教訓，設法扳回高雄昔日的兩岸交流榮景。即便一時還無法和對岸進行城市交流，至少可以在高雄產業發展規畫中，納列兩岸交流合作項目，鼓勵高雄廠商把其陸方合作業者帶進來投資，並以行政資源妥善照顧陸方投資者。如此即能展現誠意，為回復高雄兩岸交流熱氣起個好頭，莫再冥頑不靈。(旺報)