記憶體廠華邦電（2344）昨（24）日公告第一季財報，受惠於DRAM價格續漲，以及NOR Flash及NAND Flash價格維持高檔，單季歸屬母公司稅後淨利15.72億元，較去年同期大增近1.3倍，每股淨利0.40元，優於市場預期。第二季進入記憶體銷售旺季，法人看好華邦電營收及獲利將優於第一季。華邦電公告第一季合併營收121.56億元，較去年第四季減少8.0％，但與去年同期相較成長16.6％，主要是受惠於DRAM價格調漲。雖然第一季新台幣兌美元匯率升值，但華邦電毛利率維持在37.7％，約與上季持平，但較去年同期大幅拉高9個百分點。華邦電第一季代表本業的營業利益達20.28億元，僅較去年第四季減少9.2％，但與去年同期相較成長超過1倍，年增率高達119.2％，在提列匯兌損失及認列轉投資收益後，單季歸屬母公司稅後淨利季減12.1％達15.72億元，但較去年同期大增將近1.3倍，每股淨利達0.40元，優於市場預期。由於第二季進入記憶體銷售旺季，不僅DRAM價格可望持續調漲，SLC規格NAND Flash亦因缺貨而可望漲價，中高容量NOR Flash同樣供不應求，價格有機會出現小漲走勢。整體來看，華邦電3大產品線在第二季可望受惠於漲價效應持續發酵，營運表現將優於第一季。華邦電去年受惠於記憶體價格大漲，全年合併營收攀高至475.92億元，年增率達13.1％，歸屬母公司稅後淨利為55.51億元，創17年來新高，每股淨利1.54元。華邦電董事會已決議今年每普通股將配發1元現金股利，以昨日收盤價16.95元計算，現金殖利率達5.9％。(工商時報)