對印度國防環境觀察家而言，軍購流程是由無能與沒效率交織而成的官僚化迷宮。據美國防務新聞網RealClearDefense與《國家利益》（The National Interest）網6日報導，印度國防部次長巴姆拉（Subhash Bhamre）2017年在27點內部備忘錄中廣泛譴責，軍購流程錯綜複雜，以致成效不彰。而最驚人的，就是根據這份備忘錄，在2015-2017的會計年度中，144份國防採購提案中，只有8-10％在規定時間內有結果。換句話說，從起草需求建議書（Request For Proposal ，RFP），到印度財務部最後點頭通過，往往沒完沒了地拖延，遠遠超出原本所訂的期限。備忘錄指出，沒有在規定期限內完成的90-92％軍購案，就算有的最後搞定，超出的時間可能達原本規定的2.6到15.4倍。不過最後的結果通常是沒成，如果印度國防部和陸、海、空軍真的想要採購，整個流程又得再來一次。而在無法迅速有效採購重要軍備的狀況下，印度在面對戰略強敵時，等於是節節敗退，並在推拖拉中讓三軍棄械。在印度空軍方面，尤其是如此。新德里原本預計，到2032年時，要有810架戰機，45個中隊。由於印度要抵禦來自中國與巴基斯坦可能的「共謀威脅」（collusive threat），因此這些數字十分重要。然而，單就書面進度而言，目前印度空軍只有31個中隊。而印度內閣安全委員會卻要求，到2022年時，必須要有42支中隊。更糟的是，由於印度空軍要淘汰近200架老舊的俄製米格-21（MiG-21），還有米格-27（MiG-27）戰機，因此未來4、5年間，這數字還會再下降，只剩下23支中隊。儘管採購新戰機已經夠困難了，但維修既有的飛機更令人頭大。目前印度共有8款戰機，每款下又有不同的改裝型。而最新的提案是要增加第9款戰機，以提升戰力，這不僅對印度空軍駕駛，對維修人員更是嚴重的挑戰。從2007年至今，印度不斷說要在外國軍機承包商特許下，共同打造114架戰機，然而，這項國防「世紀交易」（Deal of the Century）卻始終沒達成。雖然法國達梭（Dassault）飛機公司一度以「飆風」（Rafale） 戰機得標，但2015年4月雙方卻因技術轉移問題歧見過大，最後還是宣告破局。後來印度總理莫迪（Narendra Modi）為了迅速彌補空軍戰力缺口，2016年選擇向法國採購36架可迅速交付的「飆風」成機。但這看似單純的採購案，又因為一架戰機標價91億美元（近2,700億台幣），而引發主要反對派國大黨（Congress Party）的指控，說作業不夠透明，戰機價格太過昂貴。但這不只是政治角力問題，軍種之間的地盤鬥爭也阻礙了採購流程。印度海軍想採購57架艦載戰機，但空軍卻擔心，這會擠壓到他們的軍機採購選擇。由於印度國防部希望，未來陸海軍能盡量採購同款戰機，因此要是海軍選擇「飆風」戰機，或是波音的F/A-18戰機，空軍就得跟著走。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://nationalinterest.org/blog/the-buzz/why-indias-air-force-dying-25243"
        target="_blank" rel="nofollow">Why India's Air Force Is Dying</a><span>文章來源：</span><a href="https://www.realcleardefense.com/articles/2018/04/06/indias_next_fighter_113287.html"
        target="_blank" rel="nofollow">India's Next Fighter?</a>