柯市長自嘲「頭腦怪怪」，以後要多引用甘迺迪的名言。事情緣起於李登輝的批評，指柯P推崇鄧小平「一部分人先富起來」名言，「頭腦怪怪」。柯P以狡黠的反應，四兩撥千斤自嘲，推崇兩個字是被媒體誇大解釋，「既然大家有意見，下次就多引用甘迺迪的名言」。柯P進一步解釋，他會提到讓一部分人先富起來，主要是在談台北市行之多年的垃圾分類隨袋徵收，因為城鄉差距確實存在，很多地方在客觀環境上沒有辦法執行，「這代表很多政策的推行，無法一體適用，可以做得到，就先做。」柯P的說法不論是否被媒體斷章取義，有些重要現象需要進一步思考。第一，言論自由是台灣社會長期以來所爭取的，柯P做為市長理應有講話的權利，曾幾何時台灣又回到了指責他人「思想有問題」的時代？如果連自認為深綠的柯P，都被標籤為頭腦怪怪，主流社會也習以為常，那麼，台灣的民主實踐顯已不能容納「異己」，這無疑是絕大的諷刺。第二，不以人廢言，應是民主社會的共識。柯P引述鄧小平的言論，只因涉及「中國」、被認為替「兩岸一家親宣傳」，就被攻擊指責。台灣本來就是使用中文的社會，討論問題不免引用大家都耳熟能詳的說法或概念，如果硬要找「甘迺迪」的名言引用，溝通反而事倍功半。以柯P的智慧和高度應有勇氣和信心，不因深綠的威脅退縮。已故新加坡總理李光耀毫不隱瞞對鄧小平的好感，當著西方主流媒體，認為鄧小平是他那個時代最偉大的政治家，因為他帶領中國改革開放，才有大陸今日的成就。柯P要更上一層樓，應有迎戰「思想警察」的勇氣。(旺報)