在美股於上周五強彈下，亞洲主要股市包日、南韓、星、港與大陸滬深等市場，周一全面紅光滿面；台股集中交易市場也未例外，開高趨堅，在台積電領軍衝高，台塑化、中信金與統一等權值股負責穩盤下，使題材股無後顧之憂，致上市、櫃單日大漲逾3%股票逾143檔，加權股價指數單日則係上漲42.15點，收復10800點，報10836.7點，漲幅0.39%，成交1200.8億元。類股指數表現方面，包括食品、紡纖、電機、化學、玻璃、造紙、航運、觀光、百貨貿易、油電與電子之半導體、零組件、通路等族群，漲幅優於大盤；惟仍有水泥、電器電纜、鋼鐵、汽車、中概(其他)與電子之電腦、光電等類股指數，逆勢下挫。權值股方面，國泰金、富邦金、中鋼、鴻海、日月光、聯電、仁寶、友達、群創、台塑、台泥、亞泥、長榮、和碩與聯發科等，表現疲軟；台積電、南亞科、南亞、台塑化、中華電、中信金、長榮航、華航、廣達、遠東新、統一、台玻、台達電及第一金等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線化學、航運、觀光與電子之網通等族群，拉回整理，但生技、電機、紡纖、鋼鐵、營建與電子之半導體、光電、電腦、通路、零組件及資服等類股站在多方，使盤勢開高之後不回頭，收盤上漲0.64%，報148.57點，成交300.73億元。上市、櫃個股演出方面，終場計映泰、麗台、承啟、聯茂、精英、典範、青鋼、曜越、蒙恬及順藥等43支股票，亮燈漲停板；另有永豐餘、先豐、力麗、國喬、致伸、京元電、晶彩科、台燿、驊訊、中光電及牧德等100檔股票，單日的漲幅逾3%。下跌股票計致茂、捷泰、強信-KY、綠悅-KY、智原、信昌化、聯光通、英格爾、捷波、勁豐及新揚科等44支，單日的跌幅逾3%；沒有股票跌停板。雙千金方面，股王大立光開高震盪走疲，失守3900元、3800元，收跌4.3%，報3780元。股后精測開高走高，收盤大漲4.95%，報1060元。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開高震盪趨堅，收復900元大關，終場漲3.71%，報922元。另聚焦伺服器單晶片商機信驊，同樣開高震盪走高，收漲1.19%，報768元。市場消息方面，花蓮強震導致多棟建物傾斜倒塌，行政院長賴清德，上午與內政部長葉俊榮召開記者會，宣布全面啟動全國性建築物快篩、耐震評估、補強及重建等具體措施，規畫於3年內完成6層樓以上所有建築物快篩作業，預估未來3年內辦理2.7萬件建築物快篩。另外，近日傳出為加強留才攬才效用，民進黨團有意二度修改產創條例，員工獎酬股票在實際轉讓課稅時，可選擇取得股票時點市價或是處分時市價；對此，經濟部今（26）分析，整體面應可強化攬才功效，近幾周內會完成稅式支出評估。此外，新年新氣象，三大產業看旺！根據台灣經濟研究院發布1月製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點，顯現同步上揚，其中製造業結束連續4個月下滑後轉為上升，服務業連續2個月上升，營建業為連續3個月上升。另方面，中央銀行新舊任總裁交接，由行政院副院長施俊吉監交，金管會主委顧立雄、財政部長許虞哲及金融業大老均出席觀禮，新任總裁楊金龍提出未來兩大政策方向，即打擊炒匯熱錢，並對金融科技採開放的原則。業內人士指出，股王大立光、國泰金、富邦金與台泥等權值股，今開高震盪走低，使盤勢挑戰月線無功而返；不過，台積電、台塑化與統一等集團力挺多方陣營，仍使大盤開高之後，欲小不易。市場解讀，或係政策面雖作多，但並不願見盤勢急漲過速，亂了方寸，因此，盤中隱見法人、大股東與主力群等市場大戶酌予調節單子。只是逢低接手意願仍相對強韌，包括高股息殖利率，產業營運成長看俏及原物料報價看漲等相關概念股，逢低波段布局的投資報酬率，值持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是聯電(2303)、頎邦(6147)、台積電(2330)、開發金(2883)與南亞科(2408)；單日賣超前5名股票分別係新光金(2888)、友達(2409)、群創(3481)、華邦電(2344)及長榮(2603)。(工商 )