近年來，大陸茶葉市場穩定增長的發展，茶葉的傳統區域性消費習慣正走向分解，通過網路平台網購春茶，成為兩岸時下消費者的新選擇。台灣茶葉達人則提醒，網購前最好先確認平台與茶葉品牌的評價，並且先從小量買起。「互聯網+茶」時代來臨了。隨著互聯網的快速發展，各行業都開始搭順風車，連傳統的茶行業也邁向上線模式，線上線下聯動已然成為茶葉行業發展的必然趨勢。業者認為，線上銷售可突破時間和空間的限制，並且擴大市場。整合資源建供應鏈據中國大陸茶葉流通協會發布的《2017中國茶葉消費市場報告》，去年大陸茶葉市場消費量或達到187萬噸，消費額2280億元（人民幣，下同）；茶葉消費群體在2016年達4.78億人，2017年突破4.8億人。陸媒報導，中茶協會員部主任李佳禾分析，2014年起，新型的消費管道，也就是電商發展迅速，對批發和零售市場產生衝擊；2016年起，各管道間互動性增強，經營主體的全管道布局成為很重要的發展方向，其背後是以茶葉產業供應鏈升級為依託的資源整合。愛茶的人都知道「明前茶，貴如金」，目前正值新茶上市的季節，在高價誘惑下，有些商家利用陳茶冒充新茶，不少消費者並不懂茶，缺乏相關的消費知識，容易被商家唬弄。在網購盛行的時代，通過靠譜的電商平台網購春茶，成為時下消費者的另一種選擇。以京東來說，直接從源頭解決問題，與盧正浩、梅府茗家等品牌共建茶葉無公害基地，從採摘、晾曬、炒製、包裝、運送等，整個過程都在保障體系內，將區塊鏈溯源的訊息透明化。優質認證少量試購台灣茶葉達人葉小姐表示，「互聯網+茶」成為兩岸趨勢，傳統消費者認為網購茶葉不可靠，覺得要實際到店家試喝再買比較保險，但其實不一定，台灣有優質的茶葉網購平台。而且若遇到不肖店家，現場給客人試喝好茶，包裝時卻「以舊當新、以次充好」，一般人也無從分辨。她建議有意網購茶葉者，先評估平台與茶葉品牌的評價；第一次網購先買小量，確定喜歡再多買；同時也要確認有無認證，大陸有綠色食品等認證，台灣則有農藥殘留檢驗，若標榜有機茶，則應有慈心或CAS有機農產標誌等。(旺報)