5G將於明年進入預商用階段，由於5G新空中介面技術（NR）需求，將帶起一波小型基地台（small cell）建設潮，小型基地台將可望大規模放置於辦公室、百貨公司及體育場等場所，法人表示，屆時靜電保護元件（ESD）也將隨著小型基地台需求大增，晶焱（6411）可望業績大進補。5G世代即將到來，目前各大電信運營商、設備商及手機晶片廠目前正在緊鑼密鼓測試當中，準備迎接2020年正式商用化，當中又以高通力推的毫米波（mmWave）及聯發科參與的Sub-6的頻段將成為5G技術兩大主軸。其中，高通力拱的毫米波技術，優勢在於傳輸速率能維持在高峰，但也由於波長僅為Sub-6的一半，因此需要小型基地台作為訊號中繼站，目前已經確定採用毫米波技術的國家則以美國為首的Verizon、T-mobile及AT&T，及日本、韓國等電信業者，歐洲日後也可望跟進。若5G正式上路，小型基地台需求將可望全面引爆，由於傳輸速度若要維持在高峰，就必須在市區內或人口聚集處大量設置小型基地台，舉凡百貨公司、飯店、體育館及交通節點都將建設小型基地台，建設數量將相當可觀。雖然小型基地台傾向於設置於室內，較不會有戶外大型基地台需要抗雷擊的直接風險，不過就算設置在室內，也同樣會遭受到靜電、雷擊等所帶來的突波影響，因此如同一般3C產品般也需要靜電保護元件。目前晶焱擁有多種應用在各式產品上的靜電保護元件產品，今年業績將可望隨著USB加快導入Type-C接口，帶動業績成長，若未來5G世代到來，晶焱也有機會因此業績大進補。晶焱1月合併營收達2.96億元、月增12％，相較前年明顯增加31.1％。法人表示，晶焱受惠於Type-C、無線充電等應用興起，今年首季合併營收可望優於去年同期，今年業績挑戰歷史新高。晶焱不評論法人預估財務數字。(工商時報)