由於大陸的中外合辦大學文憑在台灣不獲採認，導致在學台生只能取得旅遊簽證，並且男大生還會遭遇兵役問題，每4個月便要返台一次，申請簽證手續，才能就學；對此，溫州肯恩大學便透露，今年所招收到的台生，幾乎都是女學生，台灣男大生只有1人報名，即是簽證影響兵役問題。諾丁漢大學寧波校區大三台生Jack就讀工業設計系，目前於英國校本部交換；他說，由於台灣不承認大陸的中外合辦大學文憑，他所提供的在學證明不能獲得官方認可，周圍的台生同儕在台灣申請的多半都是旅遊簽證，也就是每4個月就要回台灣報到一次。申辦緩徵困難重重至於台灣男生的兵役問題，Jack說，18歲收到兵單時向校方申請在學證明，隨後再送往寧波市公證處，該單位再將在學證明送到海協會，之後再送到海基會審核，流程繁瑣，且需耗費1個多月的時間，問題便出在台灣不承認大陸中外合辦大學的學歷。Jack另提到，除了4個月要返台，登記入境紀錄，他也聽過如果家長是台商，台生能提供家長的大陸工作在職證明，則可辦理緩徵，「不過，這種案例不多」，但他說，聽聞以此條件申請成功者，只有2到3名同學。無法回台報考公職Jack也表示，他來自台商家庭，自小學起在大陸求學時間長達17年，並曾在台商學校就讀，選擇就讀中外合辦大學，除了想建立雙語能力，也計畫畢業後在上海工作，「我周圍不少同學，都是這樣規畫未來」，意即在諾丁漢大學寧波校區的台灣同學，都有在大陸工作的打算，「大家留在這裡，目的都是出國或留在大陸發展，這是趨勢，台灣沒理由不承認我們的學歷！」楊爸爸也說，他的兒子在諾丁漢大學寧波校區就讀大二，對於就讀大學文憑不獲台灣官方採認，孩子不只無法回台灣考公職，也無法申請公費留學，「主要問題還是在就業！」溫州肯恩大學則在近1至2年開始招收台生，對於中外合辦大學文憑，在台灣不獲得政府承認，校方則說，今年有30名台生主動諮詢、有意報名，其中10多名台生透過大學博覽會報名，另有20多名台生主動向校方諮詢，但學校都會主動告知，男大生會遇到兵役問題，因此目前完成報名入學手續的7名台生，幾乎都是女學生，只有1位男學生。(旺報)