329檔期即將登場，為避開年底有六都首長選舉因素影響，不少建商選擇提前進場，數字科技旗下591新建案平台統計，全台今年329檔期推案，案量達4420億元，北台灣知名豪宅帶頭衝，再加上板橋江翠北側、土城暫緩兩大重劃區助攻，表現亮眼；台中受惠重大建設即將完工一掃去年保守態度爆出破500億元案量；南部靠首購、首換需求支撐，推案狀況延續熱度。根據591新建案統計，今年3月中到4月中的329檔期推案，北台灣總案量就破3000億，光是台北市兩大知名豪宅「陶朱隱園」、「One Park Taipei 信義聯勤」就貢獻近千億案量，其餘推案狀況與往年差距不大，兩大豪宅目前已在潛銷中，銷售採預約制並不會正式公開。台北市部分，冠德、長虹及昇陽等上市建商在北市精華地段推出中大坪數換屋型產品，像是宏盛、長虹兩大建商的「帝璽」總銷60億元，規劃58、73坪，為SC鋼骨制震建築；另外在中山區捷運中山國小旁，也有挑高型小宅案進場，「中山Q1」15~24坪，開價122萬元。新北市這次也有不少推案進場，國建預計在三重區重新路五段推2~3房首購型產品，同安街等生活機能成熟的區塊也有15~27坪產品進場；永和區仁愛特區生活品質好，但少有素地，這次檔期也罕見有建案進場，忠泰建設「忠泰和」規劃32~47坪，3房起的換屋型產品。另外重劃區案量也是不容小覷，板橋江翠重劃區今年看屋狀況依舊熱絡，指標個案每周還能維持50組上下的看屋量，讓各大建商信心滿滿，本檔期就有200億的案量，遠雄、國美、中德建設均有推案，中德建設「歡喜市」打出688萬起買2~3房，低總價吸睛。土城暫緩重劃區指標成屋推案「土城日月光」也進場銷售，規劃34~50坪，總銷達150億元；中央北側重劃區首案「波爾多」也在329正式公開，規劃16~30坪產品，總價888萬元起。中台灣地區今年推案量驚人，較去年成長超過5倍，總案量達583億元，除了原本餘屋量去化近尾聲，今年包括捷運綠線、台鐵紅線等基礎建設即將完工的議題加持，建商也趁著年底縣市長選舉還在初選階段，積極搶進佈局。329新案集中在南屯及北屯區，像是南屯區新案多在嶺東科大周邊，該區較土地成本尚低，存量較多，包括麗寶建設都在此推出首購型產品；北屯區則受惠於捷運綠線利多，捷運G0站周邊就有包括總銷80億元的「總太2020」、60億元「洲際W」新案，趁著熱度瞄準首購推案。南台灣今年案量台南、高雄總案量約584億元，以往透天多的台南，今年都有超過10億以上案量的大樓案進場，且均為外地建商，像是興富發在仁德地區推出「上東城」規劃26~36坪，總銷達72億，近東區生活機能佳。(工商 )