無畏美國通膨升溫與中美貿易戰威脅，國內投信基金規模今年來連續3個月成長，3月達到2兆4553億元，為2005年5月以來最大規模。第一金投信指出，今年來全球政經發展有如脫疆野馬，但實質經濟與企業獲利狀況表現不差，因此投資人不必悲觀看待，惟市場波動度加大，因此建議採取定期定額，並搭配單筆逢回加碼策略因應。至3月底基金規模前10大投信依次為：元大投信、國泰投信、群益投信、復華投信、富邦投信、摩根投信、第一金投信、柏瑞投信、兆豐國際投信、安聯投信。根據投信投顧公會資料統計，3月投信基金規模較上月成長1.22%，達2兆4553億元，如累計第1季，整體規模增加1368億元，成長率5.9%，絲毫未受到美國通膨和中美貿易戰的影響。前10大投信業者沒有改變，但第一金投信在貨幣市場、機器人與FinTech金融科技等基金貢獻下，規模達到1031億元，排名向上推進到第7大。若依類別觀察，跨國投資指數股票型、一般債券型基金各增加323、164億元；反觀跨國投資股票型與高收益債券型基金分別減少155、57億元。第一金投信海外投資部主管唐祖蔭表示，相較於去年的金髮女孩經濟型態，今年全球政經局勢有如脫疆野馬，通膨、貿易戰成為近幾個月影響金融市場的最大變數。然而，主要國家經濟持續向上復甦，並帶動科技、金融、醫療、能源等各產業獲利成長，顯示基本面情況不差。(時報資訊)