教育部今年起正式啟動高教深耕計畫，龍華科大獲得1億414萬元的經費補助，不僅在全部87所技職校院中名列前茅，更是台中以北地區，唯一獲得補助金額超過1億元的私立科大。龍華科大校長葛自祥說，教育部所核配金額，除參酌各校提出的計畫及績效外，學生人數多寡亦影響補助金額，而在5所超過1億的私立科大中，龍華科大學生人數是這5校當中最少的，經過權值計算，平均每位學生可挹注金額超過1萬元，同時顯現學校教師教學研究及產學合作的產值，比起其他學校來的更優異，成績更為出色。另外龍華科大也以「活化桃園市龜山區龍壽社區營造多元特色」、「場域重現樂生院區風貌促進文化振興計畫」兩項專案，獲得技專校院大學社會責任計畫補助。葛自祥指出，教育部去年底公布的大專校院全校學生註冊率，龍華科大是7所註冊率超過9成的私立科技大學中，唯一一所涵蓋工程、管理及人文暨設計領域的綜合型科技大學，整體表現均衡，相當難得，尤其對於培養年輕人在學校及職場建立跨領域的學習能力，龍華更擁有豐富的資源與優勢。葛自祥強調，龍華科大近年來註冊率維持9成以上，並連續12年獲得教育部「教學卓越計畫」獎勵、連續6年獲選教育部典範科大計畫，教卓獎勵金額不僅是台中以北私立科大第一名，也是典範科大計畫台中以北地區唯一入選的私立科大，長期累積豐厚的產學研發實力。因此，高教深耕計畫將延續教學卓越、典範科大計畫所奠定的堅實基礎，持續追求卓越，落實教學創新，強化學生跨領域所需之知識與技能。學校並在2月22日舉行教學研討會，以精進教學產研專業，為學校永續發展全力以赴。(楊宗灝)(中時 )