全球第五大手機品牌vivo今日在台發表搭載隱形指紋技術（屏下指紋解鎖技術）的X21，作為全台首部採用此技術的機種，X21在市場上的表現值得深入觀察。vivo X21搭載6.28吋Full HD+（2880x1080）解析度的Super AMOLED螢幕，屏佔比達到90.3％，螢幕支援DCI-P3廣色域99.5%以及99.9% sRGB色域。新機的主要特色在於搭載隱形指紋解鎖技術，將指紋辨識設於正面螢幕下，透過陀螺儀的感應，抬起手機就能出現指紋解鎖引導圖示，輕輕按壓就能解鎖（最多可輸入五個指紋）。另外也支援臉部解鎖，可在0.1秒解鎖，夜間則可透過紅外線補光解鎖（正面螢幕也是「劉海屏」的設計）。在使用上，兩種解決方案則是併用，在感測到不符合的臉部時，就會提示要輸入指紋或者解鎖密碼。vivo X21前置鏡頭搭載f/2.0的2400萬畫素感光元件（相機畫素1200萬畫素），雙主鏡頭則是f/1.8、1200萬主相機（2400萬畫素）以及500萬副鏡頭，採用Dudl Pixel雙像素感應技術可在0.3秒之內對焦，並產生更好的景深效果。在AI（人工智慧）技術的支持下，X21還支援獨家的AI逆光拍攝，可以辨識逆光場景加以自動補光；AI美顏功能則不需要特別設定就能夠拍出膚色柔美自然的照片。在視訊通話跟錄影都能夠使用美顏功能。自拍部分還支援AI自拍光效，可以選擇自然光、立體光、單色背景等效果，讓自拍更出色。另外在音效上，使用Hi-Fi晶片，透過vivo音頻算法以及聲學團隊研發的DeepField深空音效，在人聲、重低音、全景環繞音效的效果能呈現特色調教的音效。其餘規格則包含高通Snapdragon 660 AIE處理器、6GB RAM以及128GB ROMＭ。搭配基於Android 8,1的Funtouch 4.0操作介面。X21提供三選二SIM卡卡槽，支援雙nano SIM卡（4G+4G），或也可使用一張SIM卡加上microSD卡（支援至256GB），電池3200mAh，支援雙引擎閃充，支援藍牙5.0，沒有支援NFC。X21在台推出冰鑽黑的款式，空機16990元，5/4起在台灣大哥大、中華電信開賣。搭配中華電信大4G月付1399元的方案，手機2990元；搭配台灣大哥大4G飆速月付1399元的方案，手機同樣是2990元。兩家電信商都有贈送隱形指紋變色馬克杯以及原廠延長至18個月的保固服務。(中時電子報)