華南銀行近幾年來在數位金融領域打造出亮麗好成績，不但率先開通「微信支付跨境代收服務」，首家取得金融科技專利的公股行庫，現在更是擔任八大公股銀行「公股事業金融科技研發成果整合平臺」工作小組召集人，華南銀行總經理鄭永春說，未來在發展國內行動支付歷程中，將以M（Mobile Payment，行動支付）、B（Block Chain，區塊鏈）、A（AI，人工智慧）作為業務發展的重點。在華銀MBA業務發展重點方面，M行動支付部分，華銀於去年在財政部的支持下，與財金公司、八大公股行庫及民營銀行，共同攜手完成國內「QR Code共通支付」標準規格，稱為「台灣Pay」，預期將成為國內本土主流行動支付工具。B區塊鏈方面，華銀目前擔任財金公司「金融區塊鏈研究暨應用發展委員會」的企金組召集銀行，另外與財金公司共同規劃「電子函證金融區塊鏈」。A人工智慧上，未來華銀將結合AI與大數據，創造新的金融應用，包括線上信貸、房貸、理財、風險管理、決策等，希望提供更好、更聰明的金融服務外，還要超越客戶的期待。回顧過往的行動支付發展歷程，鄭永春說，華銀早在十幾年前網路、手機不如現在普及化的時空背景下，就曾推出自有行動支付品牌「Pay VA」，那時就是只要擁有電子郵件帳號，即可透過網路在華銀開立一個虛擬帳戶，消費者可將錢儲存於該帳戶中，「Pay VA」經營模式係與網站業者採取結盟方式，消費者於特定合作網站消費即可選用「Pay VA」付款。可惜當時網路交易尚未普及，金融環境較不完善，且另一個關鍵的原因乃是支付不共通，客戶消費場景侷限於「Pay VA」的合作店家，對客戶而言使用不便利，因此雖有領先業界的想法，但行動支付不具共通性，就沒辦法擴大消費者和商家的使用規模。吸取過往失敗的養分，鄭永春說，要讓台灣成功發展行動支付，就應該以開放精神，全方位整合業者，因而提出「QR Code共通支付」標準，如同Visa、Master Card與JCB等國際發卡組織在全球共通使用概念相同。鄭永春強調，藉由「QR Code共通支付」，將讓店家更為輕鬆方便加入行動支付行列，而擴大使用範圍更是行動支付成功的關鍵，目前華銀已與台北101、DHL Express國際快遞、匯豐汽車、日藥本舖等大型店家，以及永康商圈合作「台灣Pay」，逛街、享用美食都可使用，各級學校學費等各類帳單，均已加入「台灣Pay」繳納方式，另外，地價稅等政府相關公用事業費用，只有「台灣Pay」可以支付，就連捐款，也都可以用「台灣Pay」，讓捐款方式多元化。華銀「台灣Pay」將陸續增加水、電、電信費等繳費服務，未來也將持續拓展收單商家，也會針對商圈、大專院校或其他大型活動等，藉由舉辦體驗活動的方式，讓消費者實際體驗「台灣Pay」。鄭永春說，華銀今年3月17、18日將與國立臺灣大學合辦「綠領農業市集」，提供優惠及抽獎活動，讓台灣小農們使用「台灣Pay」收款，讓民眾體驗「台灣Pay」的便利性。未來，華銀更將於4月導入一維條碼，拓展百貨公司、大型量販店及連鎖店家，另外，年底導入信用卡，讓「台灣Pay」融入民眾日常生活之中，期望達成無現金生活圈的願景。(工商時報)