iPhone、iPad用戶照過來！你始終感覺備份iPhone中的照片、影片很費時，或是你就是有夠愛「拍」，iPhone儲存容量永遠不夠用嗎？你的救星Qubii備份豆腐來了！《未來商務展》邀請不少新創團隊參展，其中新品名稱相當有趣的「Qubii備份豆腐」吸引了編輯的目光。Qubii備份豆腐是一款內建microSD卡槽的備份工具，插在USB充電轉接頭，再連接上充電線為你的iPhone、iPad充電時，就可在背景為你自動備份新增的照片、影片以及通訊錄，將果粉最頭痛的「備份」工作悄悄完成！除了可備份手機中的照片、影片以及通訊錄外，透過專用App設定後，還可將你把Facebook、Instagram、Flickr的相簿備份下來。不僅如此，還可以一鍵將備份內容搬到新手機中，讓還原備份工作，從此不再成為果粉的煩惱。Qubii備份豆腐是由台灣團隊所開發，預計五月正式在台上市。目前在官網上提供預購優惠價（$990元），還通過了蘋果MFi認證，果粉們可以感到安心。目前僅支援iOS平台，Android平台還在開發之中，期待年底前能夠推出。Qubii備份豆腐的備份作業主要是將手機中的照片、影片、通訊錄備份到microSD卡之中，當記憶卡容量已滿，則會透過App發送通知給使用者，提醒更換新的記憶卡。插上電腦的USB孔，就能做為讀卡機使用，此外也可直接透過手機App觀看已備份的內容。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://shop.maktar.com/"
        target="_blank" rel="nofollow">Qubii備份豆腐官網</a>