投信業界近期再傳高層人事異動，繼凱基投信董總換上新面孔，日前傳出宏利投信總經理張一明也低調請辭，且將轉任保德信投信擔任總經理。另外市場傳出去年離開業界的前摩根投信董事長石恬華可能轉赴宏利投信，但對此石恬華否認，市場預期，宏利總座懸缺可能再牽動投信總座高層異動。將台灣視為集團重要戰略地區的宏利資產管理，在2015年10月宣布由在國內資產管理業有超過25年資歷的張一明接任台灣宏利投信總經理，期間宏利投信在市場積極打造退休理財定位，透過多檔訴求退休的基金以及發布退休調查報告來凸顯市場定位。但日前市場傳出總經理張一明低調請辭，且將由前摩根投信董事長石恬華接任。對於該傳聞，石恬華11日否認，表示暫時沒有打算重返資產管理業界的計畫。至於張一明的去處，市場則傳出將轉戰保德信投信，主要是保德信投信去年以來也進行組織結構調整，特別設立理財中心，也網羅不少電子商務人才，近年來透過大陸與大中華股票基金逐漸找回主力市場，高層再進行調整並不令市場意外。張一明離開宏利投信，將是繼凱基投信農曆年後由在證券、投信業界皆有20多年經驗的專業經理人張慈恩與高子敬接下董總後，再一波投信高層人事異動，預期也將是引爆接下來牽動投信總座搬風的開端。(工商時報)