特別股2017年「特吸金」，統計特別股資金動向顯示，美國特別股共同基金去年全年淨流入約35.7億美元，且連續12個月淨流入，創歷年新高，顯示特別股去年特別受青睞，成為市場新吸金王，面對2018年全球股市頻創新高，掌握收益並降低投組波動風險，特別股基金將是中長期穩健投資首選。群益全球特別股收益基金經理人蔡詠裕指出，近期特別股指數呈回檔修正態勢，主要受到美債殖利率彈升與籌碼面變動所致，其中美國10年期公債殖利率在去年底美國稅改順利過關的情況下，一舉從2.4％以下大幅攀揚至近期2.5％之上的相對高位，連帶特別股表現也受壓抑；但中長期因高股息、低波動特性，漲勢下獲取資本利得，修正時相對抗跌，有助達到風險和報酬兼顧的投資目標。日盛目標收益組合基金經理人李家豪表示，今年來全球主要股市延續去年出色表現，但市場漲多難免擔心出現獲利了結賣壓，居高思危考量，投資採多元配置是必要的策略；具有股利具下檔保護的特別股與高股息基金，即便在面臨市場波動時也能展現較強的抵禦能力，多元布局時亦可將特別股基金納入。宏利投信認為，全球增長加速及同步的趨勢在2018年有可能延續，獲利增長將更強勁，面對貨幣政策可能轉為緊縮，但全球政策利率仍維持在歷史低水準，環境寬鬆不變。雖然油價回升趨勢，通膨及通膨預期可能溫和上升，其中新興市場和全球風險資產續具支持。特別股配息相對穩定，且多為現金配息，蔡詠裕強調，過往即使金融海嘯期間，也幾乎都維持正常配息不間斷，即使市場反轉，投資人仍能保有收益來源，納入配置中有助降低資產波動度，不失為穩健投資的最佳標的。(工商時報)