鑽頭或牙攻斷裂是機械產業經常發生的問題，一旦碰上了，可能會因此延誤很多作業時間，造成工作上極大的困擾。喬懋機電公司應用放電加工原理，開發出全國第一台牙攻去除機TR-100，可快速解決牙攻斷裂問題。喬懋機電公司出品的牙攻去除機TR-100，採用特殊的微電腦迴路設計，操作簡單易學，加工過程不受力，因此不會損壞工件的螺紋。高效率，低成本，再加上它更貼心的電源AC110V插座式及本身為可攜帶式設計，方便使用者隨時隨地使用。機械本體採用強力磁性底座，直接吸附於工件上，所以無論工件大小皆不受限制而均可加工。喬懋機電股份有限公司是國內名列前茅的放電加工機製造業者，是全國第一家EDM業界通過ISO 9001認證的廠商。以自我品牌「JOEMARS」行銷全球60多個國家。並在大陸昆山設立子公司，直接生產供應大陸市場。其產品優異、良好服務、信用卓越的口碑，已在業界建立良好口碑，在世界EDM市場上，擁有相當高的市佔率。除了牙攻去除機外，產品還有CNC線切割機、CNC高效能放電加工機、深孔放電加工機等。喬懋秉持科技、創新、品質、服務的經營理念，結合團隊力量，堅持理念，學習新技術及不斷研發與創新，使公司全系列產品陸續通過歐規CE認証、ISO 9001、台灣精品獎，並獲得經濟部的創新研究獎及專利等殊榮。洽詢電話：（04）2691-7566。(工商時報)