因應國內痳疹疫情及疫苗短缺現象，高端疫苗(6547)宣佈與長期策略合作夥伴，疫苗大廠SII（Serum Institute of India）簽署合作備忘錄，SII可提供現有MMR疫苗（麻疹、腮腺炎、德國麻疹混合疫苗），供應台灣麻疹疫情的緊急需求，未來也可透過高端疫苗供應台灣每年常規疫苗採購。高端表示，SII是目前全球最大的疫苗供應商，MMR疫苗的出貨量亦排名世界第一，已在荷、法、比利時，及馬來西亞、泰國等89個國家使用。高端疫苗與SII的合作從日前的輪狀病毒疫苗合作案，延展至MMR的供應合作。雙方亦有其他疫苗生產合作與共同研發規劃研議中。全球最近一波麻疹（Measles）疫情，已由歐洲與東南亞，開始蔓延至日本與台灣；加上2016年開始，美國與加拿大腮腺炎（Mumps）疫情持續延燒，使得全球常用的MMR疫苗（麻疹、腮腺炎、德國麻疹混合疫苗）可能出現供貨緊張。據疾管署的麻疹疫情調查報告，出生世代於1972年以前的族群，因大多曾自然感染麻疹，抗體陽性率達95%以上；但出生世代在1982~1994年的族群，因疫苗保護力隨時間消退，麻疹抗體保護效價已降至僅50%以下，成為高感染風險族群。高端指出，MMR疫苗為預防麻疹（Measles）、腮腺炎（Mumps）、德國麻疹（Rubella）的混合疫苗，接種兩劑後預防效果可達95％以上。目前WHO PQ認可的MMR疫苗供應商為：SII、賽諾菲（Sanofi）、葛蘭素史克（GSK）、與默沙東（MSD）四家廠商，其中以SII出貨量最大、市佔率最高。高端疫苗 主力研發產品包括腸病毒71型疫苗、登革熱疫苗、與H7N9新流感模擬，三項產品預計近期開始展開第三期臨床試驗。另亦承接台灣疾管署的卡介苗與抗蛇毒血清技術，協助政府拓展南向市場。為提升國內防疫能力，高端亦將引進輪狀病毒、MMR等疫苗，協助防疫單位保衛國人健康。(工商 )