工業電腦廠樺漢（6414）透過旗下樺成國際投資，公開收購廠務工程及設備業者帆宣（6196）股份，帆宣董事會昨（16）日通過審議委員會審查結果，認為樺成身份、財務狀況、收購條件公平性、資金來源合理性均尚屬合理，建議股東審慎評估、自行決定是否參與應賣。而樺漢董事長朱復銓昨日上午亦透露，已與帆宣董事長高新民洽談溝通過，雙方將朝正向發展，未來將先從業務面著手，與帆宣在產品、技術、市場3方面進行整合，以提供上、中、下游的一條龍服務，搶攻工廠自動化與智能化大餅。樺漢旗下樺成國際投資自4月9日起至5月8日止，以每股59元公開收購帆宣股份，預計收購9.05萬張、約51.12％股份。公司表示，只要收購達7.08萬張、約40％股份即達成收購最低門檻，預估合計將斥資41.7～53.39億元。對於樺漢公開求親條件，帆宣昨日晚間發布重訊，公布審議委員會審查結果，指出樺成國際投資為樺漢轉投資企業，未發現財務狀況不佳情事。而據安侯建業評估，公開收購合理價格應落於49.7～59.6元間，樺成國際投資此次每股收購價59元尚符公平性。帆宣表示，董事會全體出席董事均認為樺成公開收購條件尚符合公平性及合理性原則，故同意通過審議委員會委任外部獨立專家審查結果。籲請公司股東應審慎評估並考量個別投資需求及財務稅務等狀況，自行承擔參與應賣與未參與應賣風險。朱復銓先前表示，透過與帆宣策略結盟，可在廠務設備管理、製造執行管理系統、整廠輸出等多面向，提升整廠輸出、智慧工廠、物聯網、能源管理等方面的競爭優勢，並順應中國製造2025、工業互聯網政策、高效節能環保戰略等發展商機。(時報資訊)