以線性傳動元件研發與製造為本的精浚科技（股）公司，經過五年轉型有成，創辦人暨董事長廖國富受訪表示，2012年決定不做大規模擴廠生產，放著大陸訂單的快錢不賺，走發展核心技術、製程專利及商業模式創新，以求更長遠的穩健發展，這個轉型是「寂寞艱苦的一條路」。廖國富指出，大陸紅色供應鏈逐步發展起來，以及同業長期之低價策略，總是自己砍價、毛利越來越少，不求高值化發展，所以當年才決定讓公司轉型，減少接大陸訂單，儘量開發歐美日高端產業訂單。由於須要較長時間的耕耘來讓國際大廠認定精浚產品的品質，2012年後公司獲利不佳，不滿的股東與往來銀行都頗有意見，房地產起家的廖國富遂以自身所擅長的土地買賣為公司賺錢，挹注業外營收，矢志堅持轉型之路。而在虧損數年之後，「高端、利基、長尾」並堅持「輕資產」的戰略奏效，終於從2017年開始，營業額與毛利快速增長，淨利潤率並躋身業界前茅。目前精浚公司客戶約60％來自歐美日，40％來自中國，與同業多為七至九成生產或銷售市場均於中國佈局相較，顯然逆勢操作。廖國富認為大陸是最大製造業市場，目前雖多採用較低品質的科技產品與設備，但中國製造2025 的高值化工業產品是市場趨勢也是國家政策，因此精浚的產品除了微米與次微米級製造之全系列線性滑軌之外，還發展了高端的奈米級致制動器與控制器，使用於高精密之設備與儀器中，並與IPC 優質廠商策略結盟機器人服務，以傳動元件之核心能力延伸發展，戰術與市場拓展層次分明。廖國富表示，機械元件產業相當重視製程參數，精浚多年來的研發成果累積了豐沛的專利與製程營業秘密，策略上堅持輕資產不擴廠，除了OBM 與ODM 服務全球知名之優質終端客戶之外，生產模式將以專利與營業秘密授權方式，把訂單發包給策略結盟廠商製造，在傳動元件產業之價值鏈中，可說是銷售iPhone的蘋果公司。精浚科技將延續核心技術並創新商業模式，與理念契合、優勢互補的廠家合作，例如機器人服務事業，精浚負責傳動元件硬體、結合生態系夥伴之軟體發展與SI系統實力，為數家知名客戶提供優質服務。廖國富指出長期專注於研發正是公司的競爭力。精浚的員工半數以上都是股東，他要讓員工「既有錢途，也有前程」，因而在擬定策略上，始終恪守「組織全體一心做應該做的事，對產業發展與社會均有正向意義」此一經營事業的初衷。(工商時報)