周二美股續漲。但權值最高的台積電(2330)、股王大立光(3008)開高後壓回，台股由早盤大漲百點變成盤中趨近平盤，尾盤在台積電重回平盤以及金融股支撐，台股收盤漲37點至10847點，成交值1451億元。台指期今尾盤結算，逢高有壓，遇低有買盤進場，多空仍拉鋸。台股本周三個交易日走疲，今日雖早盤上攻10900點，但漲點一路收斂，K棒是黑十字線，也仍在季線之下。今日早盤，台積電、股王大立光開高，聯發科(2454)挾利多聯想衝高，傳產權值股及金融股亦走揚，電金傳齊彈，台股早盤一度漲百點突破10900點，但上攻月季線仍有壓，盤中漲點收斂。周二美股續漲。雖周二台積電ADR下跌1.31%。台積電今早跳空開高1.5元至239.5元，中止跌勢。市場並靜待台積公司本周四下午的法人說明會。今日由台積電、大立光開高領軍，國泰金(2882)、富邦金(2881)等大型金控率金融股上揚，以及中鋼(2002)等原物料股走穩，加上百貨龍頭遠百(2903)在外資力挺股價續攻高。電子各族群方面，面板的友達(2409)、群創(3481)走穩，中止跌勢。國巨(2327)再漲停創新高，被動元件的華新科(2492)、禾伸堂(3026)等股續強勢，盤中奇力新(2456)、日電貿(3090)強漲；大立光在法說會後股價走揚，但今日開高走低。燿華(2367)等印刷電路板股亦再度轉強。盤中受到台積電、大立光翻黑，鴻海(2317)股價再探底，台股一度回到平盤附近，尾盤台積電收平盤，並由風電、被動元件等今年最強勢族群強勢帶動，台股才能以小紅作收。回顧周二，雖周一美國股市上揚，但周二亞洲股市晨盤表現疲弱。台股因軍演在即，加上外資持續賣超，開低走低，連續失守月、季線；周二收盤指數下跌144.1點，收在10,810.45點，下跌1.3%，為亞股表現最差。今早隨著台積電走穩，股王大立光在法說會後持續穩揚，聯發科(2454)大漲，電子權值股領軍，台股早盤一度大漲逾百點，但尚未站穩10900點以及並未重新站穩月季線；今日最高漲點將昨天的長黑棒收復逾一半，但尾盤後繼無力，鴻海(2317)股價持續探底，台股逢高亦遇賣壓，台股上攻月季線仍有壓。今天尾盤台指期結算，多空仍拉鋸，因外資近期持續賣超台股以及台積電，因此，本周四台積電法說會將是台股下半周的關鍵所在。(時報資訊)