友嘉集團總裁朱志洋說，友嘉集團預計2020年上市，今年只有小併購不再有大型併購案，先將台灣、日本、美國、印度、韓國及東南亞各地公司分別整合為1家公司，最終全球併成1家公司，總部設在台灣。他今年71歲，以台積電張忠謀87歲退休為目標，希望退休前做到。朱志洋指出，友嘉集團過去幾年快速併購海外工具機廠，家數超過20家，在2016年10月正式併購日本SNK之前，SNK年營業額242億日圓、虧損金額144億日圓，虧損率高達60.6％，友嘉集團接手後，放棄毛利率低於20％訂單，2017年營收210億日圓，卻轉虧為盈，稅前盈餘10億日圓，銀行負債從500億日圓降至0，銀行存款達50億日圓。SNK規模不大，但土地總資產豐厚，佔友嘉集團總資產達四分之一以上，影響財報基數，併購後需要有3個完整會計年度會計報表觀察期，避免延宕2020年股票上市計畫，友嘉集團近2年只會有小型併購案，不會再有大型併購計畫。朱志洋強調，友嘉集團今年營運成長動能來自新能源車、油電混合車、航太、軌道、核能機及基礎建設的布局。配合上市計畫，友嘉集團正計劃將台灣、日本、美國、印度、東南亞等地公司先各自整合成1家，最終全球事業要併成1家，並將總部設在台灣，希望退休前做到。他今年滿71歲，他追求像台積電董事長張忠謀能在87歲退休。朱志洋表示，全球教育及工具機產業生態，將因物聯網、大數據及人工智慧AI而改變。有能力從事大數據的廠商，每年要投入1億美元，資源一定共享，使用成本才會便宜。為此，友嘉集團與IBM洽談合作，IBM要將友嘉歐洲、台灣、東歐、印度、俄羅斯等地的管理系統進行整合，將原本友嘉IT主機房從德國移到台灣，由友嘉1家主導，費用可節省45％。(工商時報)