紅心辣椒近年體質以及營運調整有成，去年首度終結連五年虧損。法人指出，辣椒現擁有「代理」與「研發」兩大成長引擎，加上本業體質轉佳以及與業外強勁挹注，辣椒今年獲利有望較去年樂觀。法人表示，在本業上，辣椒今年第三季將推出一款手遊強作以及一款頁遊。業外部分，轉投資的棒辣椒因與韓國遊戲大廠網石合作緊密，先天占有極大優勢；碩辣椒則聚焦研發，將在日本、中國大陸推出《真．三國無雙 斬》。整體來說，辣椒今年營運、獲利表現都將比去年樂觀。辣椒過去因轉型過慢，導致2012年起連續虧損五年。不過2017年起，辣椒調整策略以及營運體質，全年順利重返獲利軌道。2017年每股盈餘達2.79元、稅後淨利為0.74億元，寫下七年來新猷。今年第一季營收達9,679萬元，較去年同期的1.08億元減少約1成。辣椒董事長鄧潤澤表示，去年辣椒營運轉佳，主要是本業虧損縮小加上業外挹注有成。過去辣椒二至三個月密集推出遊戲的策略，現已改為精品方式集中資源推廣、強化營運動能並提升獲利。此外，辣椒去年將團隊人數從100多人縮編至60多人，以「精兵策略」站穩步伐，現也已見到成效。在業外部份，辣椒去年處份轉投資棒辣椒的持股約1,000張，貢獻獲利9,400萬元，也是帶動去年轉虧為盈的主要因素。目前辣椒仍持有棒辣椒股票約1,700張，法人預估，今年辣椒將若再處分棒辣椒持股，將有望為辣椒帶來豐厚獲利。棒辣椒為南韓網石遊戲（Netmarble Games）與辣椒合資成立的公司。網石則是全球第三大遊戲發行商，旗下人氣遊戲包括去年六月中旬在台創下營收紀錄的《天堂2：革命》，成為棒辣椒去年營運大補帖，帶領棒辣椒去年營收7.54億元，較2016年倍增，稅後純益為1.57億元，年增567％。全年每股盈餘更達13.07元，較前年每股純益1.71元大幅跳增。(工商時報)