讓居家的燈具、掛鐘不只是物件，更像是有感知的朋友般互動，提醒自己別忘了生活中最重要的情感與溫度。大陸新銳設計師翁昕煜和陶海悅，德國威瑪包浩斯大學畢業後便在當地設立了YUUE設計工作室，已獲時尚家居生活雜誌《安邸AD》評為「Top 50」德國設計師。YUUE的設計特點，在於把趣味與幽默融入物品，利用設計讓人與物品間產生更多的互動與交流，如名為「Balance」的「平衡燈」，可說是為沉迷於手機的低頭族而設計的，使用者必須把手機放入燈桿尾短的溝槽裡，燈頭才會抬起來發光，提倡工作和娛樂之間的平衡，讓人專注於工作時放下手機。另一款名為「Time killer」的掛鐘，則是在木製鐘面外另附了把鋸子，只要房間裡沒人，木鐘便會「自殺」式地用鋸子切割自己，直到房內有人為止，設計師希望藉此提醒人們，即使再不經意，時間也在流逝。而名為「Angry Lamp」的落地燈，則是會「察言觀色」，在周遭環境太亮或有另一盞燈亮著時它就會自動關閉，若是屋內沒有人，它也會自覺地把自己關掉休息去。翁昕煜和陶海悅在接受採訪時表示，YUUE一直追求的是年輕、包容、幽默，具時代精神和國際視野的定位，在創作中一直探索當代設計的本質，例如反思人與物之間的關係，打破人的思維慣性，把被忽略的細節轉化成有趣的元素，讓人們在使用物品的同時獲得生活的樂趣與反思。(旺報)