2018智慧城市論壇暨展覽昨（27）日在南港展覽館盛大展出，在智慧城市首長高峰會議中，北市府邀請和碩董事長童子賢、宏碁創辦人施振榮、華碩集團副董事長曾鏘聲、中華電信董事長鄭優、遠傳董事長徐旭東及研華執行董事何春盛等重量級企業家共同發表智慧城市產業觀點，在120位海外城市首長前展現台灣資通訊廠商在智慧城市建設上的充沛能量，期能創造產業商機。台北市市長柯文哲表示，台北市政府關注智慧交通、智慧公宅、智慧醫療、智慧教育及智慧支付等五大領域及資訊安全，扮演產、官、學及民間資源整合平台角色，藉由「由內而外，由公而私」的策略，不斷開放如自駕車、智慧停車、聯合醫院及智慧路燈等實證場域，將北市發展智慧城市的成功經驗，擴散全台、輸出海外。施振榮指出，智慧城市是台灣ICT產業發展很好的平台，台灣擁有AI、Bigdata、Cloud以及Device等資源，讓發展IoT物聯網與智慧城市更具優勢，因此台灣可藉由整合這些ICT資源與跨界能量，由政府提供誘因，整合以市民為中心的軟硬體服務，打造屬於我們的智慧城市，並提供全世界社會很好的智慧城市典範。童子賢也認為，政府開放場域及妥善運用資源，健全法規，智慧城市將能引導資通訊業持續創新創業，為推動台灣經濟成長的重要引擎。中華電信董事長鄭優則強調，中華電信願意擔任物聯網生態體系老大哥的角色，由己身擅長的通訊基礎架構及軟體應用服務的開發建置，帶著大家一起搶攻智慧城市的智慧醫療、智慧交通等垂直領域整合商機；何春盛也表示，物聯網需要不同領域跨界的整合與創新，所以研華科技近年有計畫性地推動新創企業培育的投資與輔導，正是基於物聯網與智慧城市建設的需求而生。在此首長高峰會中，國內外與會貴賓代表分享交流了彼此經驗，並深化既有合作，聚焦於「鏈結產業力量、創新創業、翻轉城市」，預期此活動將成為全球最重要智慧發展經驗的交流平台。(工商時報)