美國馬拉松石油公司（Marathon Petroleum）周一同意以356億美元買下同業Andeavor，此舉將讓美國煉油市場進行洗牌，因為兩家公司合併後，其產能將超過瓦萊羅能源公司（Valero Energy），成為美國最大煉油業者。根據周一宣布的交易內容，馬拉松將透過現金加股票方式，收購總部位於德州的Andeavor。該交易對Andeavor估值約為每股152.27美元，比它上周五收盤價溢價24.4％。這項交易若以Andeavor股票的價值推算，其規模約為233億美元，但如果把債務列入，馬拉松則是斥資356億美元買下Andeavor。兩家公司預定將在今年下半年完成合併，合併後的新公司，馬拉松將持有66％股權，Andeavor則為34％。由於該交易還未公布前，馬拉松已是全美第二大煉油業者，一旦兩家公司整合為一，新公司的每日煉油產能預估將達逾300萬桶，一舉超越瓦萊羅的220萬桶，成為美國煉油業的新一哥。馬拉松執行長漢米格（Gary Heminger）表示，「這項交易合併兩家業績強勁與營運互補的公司，得以創造出美國煉油、行銷與主流的領導業者，並且還創立單一平台，讓未來長期成長與股東價值創造處於有利的地位。」馬拉松目前營運中的7座煉油廠多位於美國中西部與墨西哥灣沿岸，至於Andeavor的8座廠房則集中在美國西岸。由於兩家公司廠房遍布於全美各地，而非集中在某一地區，這也讓外界對於該合併案可能引發的壟斷疑慮降低。不過該交易仍須主管機關的核准。(工商時報)