世界貿易史將會記載這一天和這一段故事：2018年美東時間3月22日美國總統川普正式簽署「301調查」報告備忘錄，對中國輸美價值達600億美元的產品課徵25％的高關稅，課稅清單將於15天內公布，但有30天諮商期；此外，並將限制陸企對美投資併購，美國財政部於60天內訂出其限制規範。針對美國的上述措施，中國商務部立刻發布「報復清單」，對於自美進口的部分產品加徵15％或25％關稅，產品規模約30億美元。中國外交部更撂下狠話「奉陪到底」。換言之，一場看不到煙硝的美中貿易戰爭正式開打了！川普之後在推特發文，強調他參選時曾經保證，當選後會盡力「打擊不公平貿易、保護美國勞工、捍衛國家安全。今天我們採取另一關鍵步驟，履行我的承諾。」可以看出，川普正在兌現他的競選支票，相對於國內外許多政客，選舉前用花言巧語、甜言蜜語來欺哄選民，當選後選舉支票幾乎全部退票，川普可以說是言而有信，然而，他言而有信的結果，正把美國推向全球貿易戰的邊緣。「301調查」的法源是1974年「綜合貿易與競爭法」的第301條款，授權美國貿易代表與總統可回應申訴或自主決定對外國政府「不合理或不公正」的貿易措施發起「301調查」，並採取單邊制裁措施，如撤銷貿易優惠、徵收與受損規模相當的報復性關稅等。除一般301條款，美國1988年在1974年的貿易法基礎上設置針對智慧財產權的「特別301條款（special 301 ）」與針對重大貿易障礙（市場開放）的「超級301條款（super 301）」，並在1989年首次啟用超級301條款，認為日本在超級電腦與衛星等方面封閉其市場，經協商後，日本終於開放其相應的國內市場。此外，依據美國1962年「貿易擴張法」第232條規定，美國政府應就特定產品之進口是否影響美國國家安全，進行調查與認定。倘認定進口產品對美國國家安全造成威脅，總統具有對該產品之進口採取調整措施之裁量權，可能採取之措施包括提高關稅、設定配額或採取其他非貿易措施。美國總統川普上周五（3月23日）根據「貿易擴張法」第232條規定，簽署行政命令，對來自全球所有的進口鋼鐵課徵關稅25％、進口鋁課徵關稅10％；但豁免歐盟、澳洲、南韓、加拿大、墨西哥、阿根廷的鋼、鋁關稅，直到5月1日，將視談判情況，決定是否維持豁免。不但中國大陸、俄羅斯及日本三大鋼鐵出口國將面臨高額關稅，對台灣而言，美國為台灣第一大鋼鐵出口地，也是台灣第六大鋁製品出口地，此舉勢將對台灣的鋼鐵業與鋁製品業造成巨大衝擊。川普今年先前接連祭出對太陽能與大型洗衣機的貿易防衛措施，接著對全球進口的鋼、鋁產品課徵懲罰性關稅，被外界認為是劍指大陸的激烈行動；接著公布針對中國大陸的301調查結果，並對中國輸美價值約600億美元的產品課徵25％的高關稅。外界普遍認為，川普一連串激烈措施，是為使中國大陸被迫直接與美國面對面協商，積極解決美國對大陸的巨大貿易逆差。尤其這次對來自全球所有的進口鋼鋁課徵高關稅，相較過去手段更為激烈，波及範圍更為廣大；連美國國內都有不少反對聲音，美國總統經濟顧問柯恩（Gary Cohn）甚至辭職抗議，其他國家如大陸、日本、歐盟、加拿大等都表示反彈，甚至揚言報復。貿易戰的戰火似乎有蔓延之勢，日本政府東施效顰在23日於內閣會議上決定，對來自中國和南韓的碳鋼焊接接頭徵收反傾銷關稅，稅率為41.8至69.2％。日本政府將於30日公布政令，並於3月31日起開徵，為期5年。各國政府借題發揮，可憐的是全球價值鏈參與程度高的國家，台灣更是其中最大苦主之一。台灣的全球價值鏈參與程度高達67.6％，且台灣出口到美國的產品附加價值（Value Added）占GDP的比重高於南韓與大陸等亞洲國家，若美國高築貿易保護壁壘，台灣直接出口至美國加上透過其他國家間接出口至美國的衝擊將較大。受美國針對中國大陸的貿易保護措施的直接影響，估計產出減額將達GDP的0.8％，若再加上中國大陸報復措施的影響，產出減額可能達GDP的1.8％。針對美國與大陸的貿易戰爭，總統蔡英文於第一時間回應表示，政府提出4策略因應，分別是：一、要加大在台灣研發及生產的比重；二、加速內需投資；三、提高創新能量；四、多元布局。這些措施的方向都對，但一方面這些措施效果如何要看執行的力道有多強，而另一方面更麻煩的是，相關企業的氣要夠長，才能等到這些措施發揮效果；短期間內，更要戒慎恐懼，如同央行前總裁彭淮南所說：「兩隻大象打架的時候，要小心不要被踩到」。貿易戰爭受傷最重的，未必是戰爭的發動者，「城門失火，殃及池魚」，即使不是隔岸觀火，都可能被流彈打到，這就是台灣當前的處境。(工商時報)