貿易戰題材持續發酵，推升人民幣債券表現，帶動元大中國債3-5（00721B）ETF股價續創新高。市場看好中國債券市場走升行情，特別是今年美債市場波動劇烈，人民幣債券可做為債券市場分散的工具。3月22日美國總統川普宣布對中國500億美元商品加徵關稅，中美貿易摩擦升級。但近期中美貿易戰衝突陷入僵局，避險情緒推動中國境內資金流入政府債券，推升人民幣債券表現。過去1個月，5年期中國國債殖利率由3.69％下滑至3.42％。另貿易戰衝擊美元指數走弱，人民幣兌美元升值0.95％，人民幣兌台幣則升值1.86％。據統計，境外機構3月繼續增持境內人民幣債券281億人民幣，為連13個月增持，顯示境外機構投資標的仍以國債為主，也成為人民幣國債重要的配置力量。境外人民幣匯率過去1個月升值0.95％，相對境內人民幣匯率（CNY）升值0.63％，顯示境外投資者對於人民幣的信心增強，人民幣資產的吸引力不斷提高。元大中國債3-5 ETF基金經理人張勝原表示，中國人行行長易綱表示不會以人民幣貶值應對貿易爭端，博鰲亞洲論壇也做出金融市場更加開放的國際化宣示，而中國債券納入國際指數也將吸引更多資金流入，有助於多元化投資人結構強化市場深度。有鑑於此，中國債市有機會出現結構性的利好行情，特別是全球債券指數納入的國債及政策性金融債品種，元大中國債3-5追蹤彭博巴克萊中國國債及政策性金融債3-5年期債券指數，主要投資中國國債及政策性金融債，是最能直接反應市場表現的投資工具。另債券ETF交易靈活，可直接於證券市場賣出，並免徵證交稅，成為中國債券投資工具首選。(工商時報)