南北韓領袖會談之後，朝鮮半島能否實現終戰達成永久和平，學者指出，需要靠中國與美國同意，不可能今年就終戰；對金正恩而言，他要加強政權維持是最關鍵的，要做到這個，核武已經拿到了，經濟就會成首要任務，沒有與南韓和解不可能做到。南韓外國語大學客座教授朴泰宇說，那些牽手擁抱等，都只是政客演戲，2000年金大中總統，2007年盧武鉉總統，都前往平壤與北韓領導人金正日會面，都提出終止戰爭、永久和平的訊息，但最終都沒有實現。朴泰宇認為，光是《板門店宣言》上所說的無核化，就已經是「一個無核化各自表述」，更遑論北韓與美國的定義更會不同。兩韓不欲大國干預韓朝之間能否終戰，朴泰宇說，需要靠美國與中國同意，所以不可能如《板門店宣言》當中說的，今年就終戰。南韓不是停戰協定的簽約方。當初以聯合國的名義，韓方是美國指揮官去簽約，朝方是中國指揮官簽約。現在說要終戰只是政治性象徵意義。而即使兩位領導人都同意了，如果川普對金正恩感到不滿意，不可能終戰。美利堅大學國際關係學院教授趙全勝說，北韓是一人當政，貫徹力很強，但南韓是民主社會，會有不同聲音。從本次峰會過程充滿濃厚朝鮮民族色彩，以及《板門店宣言》的文本看來，雙方是要排除其他大國的干預。說穿了就是不能被大國所操縱，要自己決定自己的命運。韓朝之間能否終戰，朴泰宇說，需要靠美國與中國同意，所以不可能如《板門店宣言》當中說的，今年就終戰。南韓不是停戰協定的簽約方。當初以聯合國的名義，韓方是美國指揮官去簽約，朝方是中國指揮官簽約。現在說要終戰只是政治性象徵意義。而即使兩位領導人都同意了，如果川普對金正恩感到不滿意，不可能終戰。美利堅大學國際關係學院教授趙全勝說，北韓是一人當政，貫徹力很強，但南韓是民主社會，會有不同聲音。從本次峰會過程充滿濃厚朝鮮民族色彩，以及《板門店宣言》的文本看來，雙方是要排除其他大國的干預。說穿了就是不能被大國所操縱，要自己決定自己的命運。中美關係決定大局趙全勝說，從金正恩來講，他要加強政權的生存，政權維持，這是非常關鍵的。而要做到這個，他已經認為他把核武器拿到了，那自然經濟就會成為首要任務。而這方面沒有跟南韓和解是不可能的。趙全勝認為需要先解決核武問題，才會談到韓朝和平，最後才是駐韓美軍是否撤離的問題。他認為，或許這個決定並非只關係到南韓與北韓。這些事都還要假以時日，特別也還是取決於中美關係的走向。因為如果中美確實處在一個戰略對手的狀態，那時候如果美國軍隊還留在朝鮮半島，就沒有理由說是防止北韓，而只能說是對著中國的。(旺報)