華晶科(3059)3月合併營收為9.65億元，月增76.09%，華晶科啟動轉型，鎖定3D感測、物聯網(IoT)、AI及醫療新應用佈局，除最新3D感測深度晶片AL6100已進入量產並可開始供貨，公司更成為美國高通子公司高通技術全球首家設計開發夥伴暨ODM廠，攜手搶攻AI及IoT龐大商機，隨著新產品佈局發酵，且雙鏡頭單月出貨放量，華晶科業績可望自下半年展現成長力道，華晶科預估，如無意外，今年業績可望優於去年。華晶科近幾年飽受數位相機市場衰退影響，營運陷入谷底，不過公司朝影像處理解決方案廠轉型，積極佈局雙鏡頭、3D感測、物聯網(IoT)、AI及醫療等新應用佈局，經過多年的努力，成果在今年陸續顯現。目前華晶科佈局中最受矚目的，莫過於日前與美國高通共同發佈訊息，華晶科成為高通子公司—高通技術公司發表新一代人工智慧視覺平台及兩款專為物聯網(IoT)產品開發的系統晶片QCS605與QCS603設計開發夥伴。高通此次推出的QCS605與QCS603系統晶片，採用10奈米FinFET技術，將大幅提升各種物聯網產品的影像運算與機器學習能力，如：智慧商用及家用監控攝影機、機器人、智能音箱等，華晶科可依客戶需求，以原型機為基礎，為其量身設計、研發、製造客製化產品，目前已完成VR 360原型相機開發，並首度在科技展中亮相，另一款商用監控攝影原型機則預計下半年完成，華晶科藉由高通新晶片強大的人工智慧視覺平台，提供品牌商高附加價值及差異化的產品設計，搶攻智慧物聯網市場。在最夯的3D感測部分，目前3D感測技術主要有主動式雙鏡頭(active stereo camera)、結構光、飛時測距(ToF)、雷射(Lidar)及幾大主流技術，其中感測深度精度的表現以主動式雙鏡頭和結構光較佳，可以達到立體3D建模(3D modeling)的精度級別，在產品的成本、應用距離和可靠性上「主動式雙鏡頭」則是目前最佳選擇，像是智能家居5~6米中距離應用、3D人臉辨識、機器人環境地圖構建、車內駕駛監控、手勢辨識等都很適合，華晶科針對3D感測應用，推出最新3D感測深度晶片AL6100，預計上半年進入量產並開始供貨。在手機雙鏡頭部分，華晶科預估今年中低階手機搭載雙鏡頭比率將大幅提升，目前雙鏡頭單月出貨已達100萬套，由於3D感測技術提升，華晶科提供的主動式雙鏡頭(active stereo camera)解決方案結合了主動式光源控制及深度運算演算法，將拉大與競爭者的技術領先優勢。華晶科3月合併營收為9.65億元，月增76.09%，累計1到3月合併營收為23.36億元，年減12.21%。隨著新產品佈局發酵，且雙鏡頭單月出貨放量，華晶科業績可望自下半年展現成長力道，華晶科預估，如無意外，今年業績可望優於去年。(時報資訊)