合庫銀行為持續優化人力結構，增強合庫銀行的營運效率，繼今年1月下旬完成對外招募285人後，於春節過後，再度並加碼對外招募各項金融業務人才預計將達450人，為國內未來一年的景氣及就業巿場，開啟了狗年好運旺旺來的信心指標。合庫銀行除了是目前銀行業分行通路最多的銀行，並在銀行業中擁有良好的市場地位與穩固的企業客戶基礎。去年11月董事長雷仲達甫到任時，承諾107年將為合庫員工加薪幅度至少超過3％的支票業已經兌現且加計員工年終晉升一級的調薪，平均加薪幅度達5.8％，除響應政府改善勞工薪資條件外，更凝具了合庫員工的向心力。此次合庫銀行招考，因人員進用時間剛好適逢在5、6月份的畢業季節，為了鼓勵有志從事金融行業的大學應屆畢業生也能報考，合庫銀行對於無須經驗的一般櫃台類組的金融新鮮人，除了名額較前次招募大幅增加約100人外，新人進行於試用期間，每月便有34,400元的鳳凰花開的好薪情，正式任用後年薪、福利等合計更是上看70萬元；又為強化客服中心的服務品質，此次招募特別破例增設客服人員類組職缺；而由於放款為合庫銀行的核心強項業務，使得有經驗徵授信人員名額自然也較前次招募不遑多讓地多出約40％。合庫銀行到現在為止，已經設有多達20個海外據點，服務範圍橫跨歐、美、亞、澳等洲，此次亦加碼錄取儲備菁英（GA）名額50％為30名，以展現參與國際金融活動以及為客戶提供全球金融服務的決心﹔除前已經招募的資訊與數位金融人員之外，此次將招募如：法務人員、資安防護分析師、資安制度管理人員、資安防護系統管理人員、R6主機系統管理人員、IBM大型主機系統管理人員、網路系統管理人員以及機房操作人員等類組專才。此次招募將委託台灣金融研訓院辦理甄試事宜，報名期間將自2月27日起至3月12日止。招募相關資料，詳情可至合庫銀行或台灣金融研訓院網站查詢。(工商時報)