國票金(2889)今天在證交所舉行業務財務說明會，子公司國票逾放比去年攀升到0.39％，高於全體本國銀行平均逾放比0.28％，主要受到復興航空拖累，不過，復興航空七架飛機有望在5月底與新買家交機付款，國票逾放比有望下降，並且帶來回沖利益。國票金2017年稅後盈餘23.71億元，年增12.37％，每股稅後盈餘0.86元，每股淨值11.68元。今年第1季稅後盈餘6.01億元，年成長10.07％，每股稅後盈餘0.22元。國票去年稅後盈餘22.51億元，年成長6.63％；今年第1季稅後盈餘4.84億元，年減5.1％，每股盈餘0.27元。主要由於股權業務及外幣債券業務受到國際政經影響，導致獲利減少。國票自保餘額持續增加，但因為資金寬鬆導致利差下滑，第1季比去年同期下降8個基本點，國票一方面提高自保餘額，一方面參加比較有特色及特殊性的聯貸、綠能融資，並持續開發不動產授信案，希望第2季獲利能力優於第1季。在資產品質部分，2016年積極回收逾放授信戶，逾放比大幅下降至0.01％，但去年復興航空曝險部位4.2億元，其中提列1.5億元授信金額轉列逾放，使得去年底逾放比上升到0.39％。但復興航空七架飛機買賣逐步接近尾聲，預計5月底交機付款，國票對復興航空的呆帳有望收回，且這七架飛機賣價不差，還可能回沖數千萬利益，對國票收益及逾放比都有正面效應。國票證券去年獲利4.13億元，年增95.73％，主要因經紀業務表現突出，自營表現穩定；今年第1季國票證券稅後盈餘1.19億元，年增22.69％，自營今年面臨國際及國內股市挑戰，目標盡量維持去年成績。國票創投去年有數檔成熟投資標的掛牌，以及認列轉投資國旺租賃，稅後盈餘0.71億元，年成長10.94％。今年第1季稅後盈餘0.81億元，年成長376.47億元，主要有乾杯、台康生技興櫃評價利益。國票創投2017年長期投資金額11.36億元，持有以傳產、生技及半導體為主，今年估計有3家公司陸續上市櫃，國票創投業績可期。(時報資訊)