繼「一帶一路」之後，大陸還打算北向打造「冰上絲綢之路」。大陸國務院新聞辦公室昨（26）日公布「中國的北極政策」白皮書，希望與各國共同促進北極地區的經濟發展，尋求合作機遇。新華社報導，該白皮書稱，大陸是陸上最接近北極的國家之一，地緣上是「近北極國家」，大陸是北極事務的重要利益攸關方，北極的自然狀況與變化對大陸氣候、生態、經濟有直接影響。白皮書指出，大陸本著「尊重、合作、共贏、可持續」的基本原則參與北極事務，希望開發利用北極航道，與各國共建冰上絲綢之路，並將鼓勵企業參與北極航道的基礎設施建設，依法穩定該航道商業化利用、常態化運行。白皮書指出，北極航道包括東北航道、西北航道和中央航道，全球暖化情形也使北極航道有望成為國際貿易中的重要運輸幹線。除航道之外，大陸也希望參與北極油氣、礦產、地熱、漁業甚至旅遊等資源和產業的開發。白皮書顯示，大陸願參與北極包括油氣、礦產等非生物資源開發，並願與北冰洋沿岸國合作研究、養護漁業資源，也會鼓勵企業和北極國家合作開發當地旅遊資源。科研方面，大陸積極展開北極地質、水文、生態等多科學領域考察，參與北極氣候與環境變化的監測、評估，也不斷加大北極科研投入力度，支持建設現代化北極科研平台。白皮書指出，2013年大陸成為北極理事會正式觀察員，截至2017年底，大陸在北極地區已成功展開8次北冰洋科學考察和14個年度的黃河站站基科學考察。(工商時報)