台中銀（2812）今（30）日召開法說會，展望今年營運，副總經理暨發言人陳振源表示，將聚焦2策略，包括聚焦發展高利差產品與外幣放款，以及持續拓展財管業務提高手續費收入，降低對利息收入的依賴，持續深耕中小企業大本營根本的中彰區域。此外，台中銀為爭取海外台商投資商機，申請設立馬來西亞納閩分行及吉隆坡、新山2處行銷服務處。陳振源表示，申設獲得馬來西亞當局核准，納閩分行、吉隆坡行銷服務處最遲今年底前將開業，新山行銷服務處進度則稍緩。未來若有機會，亦規畫進軍越南。台中銀2017年淨收益成長5.6％至113.95億元，稅後淨利成長3.4％至36.33億元，每股盈餘1.1元。受資本規模增加影響，資產報酬率（ROA）、淨值報酬率（ROE）自0.59％、8.64％小降至0.57％、8.57％。資本適足率自10.25％提升至12.01％。台中銀去年放款總額成長1.4％，利息收入成長4.18％，陳振源指出，主要由於調整放款結構，聚焦拓展放款量及手續費收入較高的房貸、小額信貸等個人消費性貸款，去年占比雖僅自1％提升至2％，但放款金額成長則達88.2％，亦帶動整體淨利差（NIM）提升至1.28％。此外，台中銀拓展財管業務，帶動去年手續費收入成長5.36％，除了保險銷售的經紀手續費收入衰退外，包括信託、放款、其他手續費收入均繳出雙位數成長。同時，近年亦致力拓展外幣放款業務，去年底外幣放款餘額已自2015年的8.9億美元逐步提升至12.3億美元。分行布局方面，台中銀於嘉義成立新港分行、目前全台有81家分行，其中大本營的中彰投地區達50家。由於高雄目前僅2家分行，高雄增設燕巢分行案目前已獲准、正在籌設中，後續規畫將彰化大樹分行遷移至高雄左營。陳振源指出，台中銀近2年逐步建構財管業務，從過去僅銷售基金和保險，目前包括海外債、結構債、ETF等多元產品均有銷售，以發展高淨值客戶理財業務。去年財管業務繳出高成長佳績，今年首季達成率符合預期，全年設立高預算目標。海外分行布局方面，陳振源指出，原規畫申設香港分行進軍大陸市場，但隨著大陸市場變化，去年調整策略跟進新南向政策，主要考量業務成長性、監理困難度因素，今年可望正式跨出腳步、進軍馬來西亞，至於越南若當局有開放執照，也希望能進軍。台中銀2018年首季自結稅前獲利9.13億，年減15.18％，每股稅前盈餘0.28元。該行表示，主要仍處放款結構調整期，導致放款吸收速度較慢，預計4月起將好轉。董事會亦通過擬配息0.45元、配股0.25元，合計派利0.7元。(時報資訊)