汪榮寶身在日本，親身感到日本國內對華氛圍的轉變，加之長期擔任駐外公使的閱歷，讓他對時事具有深邃的洞察力，預測到日本將對中國採取不利舉動，遂多次向國民政府外交部上書，告知危急形勢，提醒中國要有所防備。汪榮寶還關注日本人口問題，他意識到日本人口和移民問題無不與中國密切相關。一九二七年初他專門撰寫日國人口近況的報告，調查日本歷史上人口狀況，並引用具體數字分析人口增加之情形。報告首先對日近年人口增加進行詳述：至一九二六年十二月三十一日止，日國人口總數為兩千兩百二十九萬一千六百二十人，其中「結婚者十六萬兩千兩百三十七人，生產數六十六萬三千一百四十八人，死亡數四十二萬零六百二十一人，計生產超過死亡之數二十四萬兩千五百二十七人」。調查日本軍事動態隨後對人口多年生產率和死亡率進行比較，指出隨著教育的進步，實業的發達，人民知識的增高以及兒童養育院日漸增設，人口生產死亡率遂漸減低，增加率則提高。日本經濟的發展使得國民之平均壽命增加較多，據統計一九○○年平均壽命僅三十五歲，至一九二五年已增至五十歲。報告最後又將日本近七十年來歷次國家調查人口總數表及增加人數表一併附列，以觀日國人數增加之情形。第一次世界大戰後的日本國際地位得以提升，與西方國家尤其是英美幾乎能並駕齊驅，汪榮寶從各方面調查日本軍事動態，把日本造船業之現狀、海運界之現狀詳細報告給中央政府。他甚為關注日本與美國展開的軍備競賽，將西方強國的海軍戰艦數目也仔細調研。日本通過各種外交管道提高在國際軍事中的影響力，在遠東通過與美國軍備競爭，在歐洲則與英國結盟。當時美國已確立世界霸主地位，因而對日本縱容較多，而英與日結盟的主要目的是維護本國在遠東太平洋區域的利益，因此難免貌合神離，期間有諸多的矛盾和衝突。日本仍將其主要精力放在朝鮮和中國東三省，故駐滿洲的軍隊數量在不斷增加，武器裝備通信設備等日益完善。汪榮寶密切關注並及時彙報。除此之外，日本航空實力的增加也引起汪的注意，一九二七年十二月彙報到：日本代表團出席第四次國際航空會議，會議於一九二七年十一月在羅馬開幕，日政府派出以合雷拉中校為首席代表的代表團出席，合氏為日本航空學專家，並在會議上被選為國際航空會議副會長。日本代表團提出關於航空的多篇論文，並提議將來在大洋中建造停泊飛艇之用的小島，該設置在和平時代應由國際共管，在戰爭時代則由一中立國管理，提議日文應成為會議中應用公式語文，與法語、英語、德語應享同等地位，從中足見日本發展航空業之野心。至二十世紀三○年代初，日本侵略中國的野心日益顯露。汪榮寶身在日本，親身感到日本國內對華氛圍的轉變，加之長期擔任駐外公使的閱歷，讓他對時事具有深邃的洞察力，預測到日本將對中國採取不利舉動，遂多次向國民政府外交部上書，告知危急形勢，提醒中國要有所防備。據曹汝霖回憶，在九一八事變前，汪榮寶聞幣原外相曾有「若日軍強取東三省，無異吞了一炸彈」之言，遂向幣原探詢日本政府對東三省真意。幣原說，少壯派軍人的行動，我不贊成，惟聞東三省懸案積至三百餘件，張學良一味推延，迄未解決，現託病躲在北京，總不見面。若貴國政府能將東省懸案從速商議，逐次解決，我亦可對少壯派軍人交代，使他們無法藉口等語。日本侵中野心顯露汪榮寶聞之此言，即請假回國，見外交部長，自告奮勇，願當其衝。「時外交部長為王正儒堂（正廷），聽了袞父之言，反有輕視之言，說日本只是恫嚇，未必能對東三省出於冒險行動。設若有此行動，我國尚有國聯為後盾。袞父又說國聯不可靠，日本軍人亦決不聽從國聯。現在談判，或可避免戰禍，失此機會，後悔無及。兩人言語衝突，袞父是性情中人，即說，你們如此攪法，我敬謝不敏，將來你們後悔之日。即當面辭職，儒堂亦未挽留。」看到南京國民政府不重視自己的建議。汪榮寶憂心如焚，遂另謀策略，發電堅請政府派人到日本暗察形勢，在他的多次懇請下，外交部勉強派湯爾和等一行到日考察，一九三一年春就在湯歸國不久，萬寶山事件驟然爆發，隨後發生了朝鮮排華運動，汪榮寶正是因為主持調查該事件而被迫辭職的。（待續）(旺報)