神基(3005)正式發表全新升級的V110兩用可旋轉式平板電腦，以因應產業數位化的發展趨勢，提高公用事業領域專業用戶的生產力與靈活度。神基科技董事長黃明漢表示，公用事業公司(水、電、瓦斯公司等)經營面臨許多經營挑戰，包括降低成本的壓力、提升運營效率、加速反應問題的能力、更即時向客戶提供資訊以及符合安全、資安及環境等法規改變。因此企業數位轉型策略採取移動解決方案為核心的企業，可提供更佳的彈性、效率和回應能力，並且提升外勤人員的生產率和客戶參與度。Getac V110正是為此量身打造，給予用戶最可靠、最強固且續航力完美支援全天候任務的保障。V110搭載英特爾最新世代的處理器(Intel Kaby Lake Core i5 or i7)，運算速度及電池續航力表現更甚以往，熱插拔電池技術保障工作24小時不斷電，有助於公用事業公司承擔更高的工作負載量，更快地完成工作，並為客戶提供更好的服務。隨著水表、瓦斯表、電表讀取、損毀修復報告、GIS製圖、影像處理、以及時間和任務追蹤的數位化，證據蒐集與交換的需求越來越強烈。V110內建的八百萬畫素攝像鏡頭有效地將問題簡化，協助現場人員即時捕捉數位證據，並傳送回資產、零件管理部門，或者是基礎設施維護單位；Getac獨家天線設計使4G LTE無線網路連線更加穩定； PowerShare USB 3.0及多個輸入埠設計，推升了下載速度，減少了紙本作業。V110亦可用於車載環境，電腦架在車載底座上，透過Tri-Pass Through通透天線連接埠，瞬間同時連接高增益GPS、WWAN及WLAN車頂天線，增加公務車或作業車的機動性。除了作業效率，對任何公用事業公司來說，保護客戶、營運和基礎數據資料至關重要，因此V110內建數道資訊安全功能，包括英特爾和微軟的身分驗證與智慧讀卡器。TPM 2.0可在系統啟動時進行監控與保護，確保裝置未受到入侵或竄改後，再將控制權交給作業系統，而BitLocker則保護資訊在休眠、使用中或者是移動中都能安全無虞。公用事業領域的專業人員遇到的另一個挑戰就是經常必須在艱困的環境中工作，如地下、惡劣的天氣條件下、在黑暗中、夜間、技術必須在所有條件下無縫運作。因應不同的作業環境，V110提供平板電腦與筆記型電腦的二合一優勢，用戶可彈性切換使用，它的全尺寸鍵盤是撰寫報告、電子郵件，以及下單訂購部件的理想工具；11.6英吋LumiBondle日光下可讀觸控螢幕可以用手指、觸控筆、戴手套操作，甚至可切換到雨淋應用模式，確保螢幕在最極端的條件下依舊清晰可視。在戶外作業自然也免不了落摔、震動、水塵入侵以及極端溫度環境的挑戰，V110通過美軍標準規範810G以及IP65認證，具備防水防塵、1.2米落摔，可承受在-21°C到60°c的環境下作業。(時報資訊)