國安基金委員會議昨日開會，據與會人士指出，國安基金委員會議高度聚焦中美貿易大戰的影響，其中，國安基金在會中的幕僚評估報告也特別針對台灣產業所受到的影響進行分析。國安基金在報告中點名，台灣產業受到衝擊較大的，將是「美國下單、台灣接單、大陸出口的產業」。至於因應之道為何？國安基金小組則在會中建議，必須進行中長期的產業結構調整，特別是以往的供應鏈模式，必須作相應的改變，來降低衝擊。國安基金在會中提出分析指出，由於FED的升息步調已經確定，現在最大的變數已是中美貿易大戰的衝擊，會否造成全球經濟的衰退，特別是「中國製造2025」已嚴重威脅川普的美國優先政策，倘若關稅制裁與貿易障礙因此越演越烈，全球經濟受影響之外，台灣是外銷貿易導向的小型開放經濟體，也會受到衝擊。相關人士舉例，倘若是台灣接單、大陸生產，一般會直接由大陸出口到美國，較易受到中美貿易大戰的牽連，相關產業對此調整供應鏈的方式，亦可透過分散生產基地來因應，例如，把原本集中在大陸的生產基地，分散到東南亞等新南向市場，或是把一些生產基地移回台灣都是值得考慮的選項。另一方面，就資本市場表現來看，國安基金也引述數據指出，自1月15日以來迄今3個月的亞洲各國股市表現裡，台灣漲3.11％、新加坡漲2.25％、香港漲3.27％，而日經、韓國及上海股市則是下跌，顯見台灣即使碰到中美貿易大戰的衝擊，股市仍有一定的抗跌性。(工商時報)