歐盟執委會周一宣布擴大調查蘋果收購音樂辨識軟體Shazam是否違反市場競爭，因為歐盟擔心蘋果利用Shazam誘導使用者選擇Apple Music線上音樂串流服務，打壓Spotify及其他對手。歐盟反托拉斯委員維斯塔格（Margrethe Vestager）周一表示：「本次調查目的是確保歐洲樂迷繼續享有各類音樂串流服務，不因蘋果收購案而減少選項。」由Shazam娛樂公司開發的手機應用程式Shazam是時下最熱門的找歌軟體之一。使用者在任何地點聽到喜歡的音樂，開啟Shazam收音便能自動辨識曲名、歌手及專輯名稱，並引導使用者前往Apple Music或Spotify線上試聽，間接鼓勵使用者付費訂閱各家音樂串流服務。去年12月蘋果宣布收購Shazam後，先是向奧地利主管機關申請批准，但奧地利、法國、義大利等7國主動請求歐盟執委會介入調查，因為各國質疑這筆收購交易影響整個歐洲的市場競爭。歐盟執委會在今年2月展開初步調查，隨即發現這筆交易影響層面廣泛，因此在周一宣布擴大調查，預定將在9月4日前做出裁決。歐盟執委會周一表示，這次調查重點在於蘋果是否利用Shazam用戶資料來鎖定Spotify及其他音樂串流服務的客群，甚至進一步移除對手的線上試聽連結，將Shazam用戶全都引導到Apple Music。(工商時報)