軍旅生活是我國大多數男性的共同回憶，也成為了男人們茶餘飯後的話題，國防部在日前宣布，將在今年起全面實施募兵制，1994年以後的役男須服4個月軍事訓練。就有網友在PTT論壇上提問，「免役會被笑一輩子嗎？」此舉卻引來持正反意見的鄉民論戰。該名網友提問，因為自己的BMI過低，符合免役標準，其他項目都是正常，但對於自己的「免役」有些擔憂，表示「拿到免役是不是都會被笑啊？替代役都被酸成那樣了」。對此，不少鄉民在底下留言，紛紛表示「會笑的都是些女生跟些無知老人罷了，我是為你感到慶幸」、「羨慕，不用浪費快一年的人生」、「會笑的都是眼紅，免役爽到爆」、「朋友會笑，但是私下會跟你說不要進去浪費時間」，認為不用當「不願役」，很是幸運。不過，也有不少網友持反對意見，寫道「他們不是笑你免役，是笑你不正常」、「基本上沒公司要用你了，人事主管看到你免役直接丟掉，身體不正常要怎麼工作？」此言論卻遭到部分網友反駁，指出「免役怎麼可能沒工作，企業最好會管你有沒有當兵，出社會都是看你的能力跟腦袋、學歷、知識，當兵他們反而覺得你在浪費時間，不能趕快來公司幫忙賺錢呢！」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://disp.cc/b/163-aqSa"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT論壇</a>