美國佛羅里達州派克蘭市道格拉斯中學發生17死校園槍擊慘劇的3天後，數以千計民眾17日齊集勞德岱堡的聯邦法院前，要求國會修法進行更嚴格的槍管。在槍擊中倖存的女學生艾瑪‧岡薩雷茲的一席話更感動人心，這個小女孩落淚痛批國會議員「可恥」，更尖銳質疑槍擊悲劇後，絕口不提槍枝管制的總統川普，「到底收了『全國步槍協會』（NRA）多少錢(政治獻金)。」這場悲憤哀傷交織的反槍聚會，地點距離道格拉斯中學僅40公里，參加者包括地方官員、道格拉斯中學學生、家長和教師，其中18歲、在槍手克魯茲大開殺戒時，趴在地上尋找掩護才倖免於難的女學生艾瑪火力全開，悲愴憤怒的情緒感染了所有人，她哽咽說，「如果總統想要來到我面前，當面告訴我這是樁可怕的悲劇…還有為何什麼都沒有做，我會很樂意問他，他到底收了NRA多少錢。」「答案根本不重要，因為我早就知道了，是3千萬美元。」艾瑪拉高分貝怒罵，「致那些收受NRA政治獻金的政客…你們全部都可恥！」台下群眾也跟著高喊「可恥！可恥！」艾瑪說，如果槍手真有精神方面的問題，那麼知道他有這種狀況的大人，就應該阻止他取得槍械。槍擊時躲進廁所的18歲高中生萊恩，則敦促國會議員應該多通過一些限制擁槍權的措施，「他們最起碼可以表決吧。」18歲的霍格則痛陳，希望官員捫心自問，「我們一次次聽到這類事情，但這種事還是一次又一次發生。我們要阻止槍擊案，讓它今天就停止吧。」川普16日前往佛州醫院探視受害者家屬，並慰勉醫護人員和警方辛勞，但在被媒體問到槍枝管制相關問題時，川普不發一語。他在事發後的推文，也絕口不談槍枝暴力氾濫，僅強調心理健康和校園安全的重要性。就在各界疾呼槍管迫切性之際，讓共和黨承受莫大壓力。該黨在佛州的大金主霍夫曼，更寄電郵給該州共和黨大咖，如果候選人不支持「反對把攻擊性武器售予平民」的立法，他將不會再提供該候選人獻金。收到信者包括佛州州長史考特。(中時 )