（15：20更新）眾所矚目的「107年國民黨台北市長初選辯論會」，將於4/21（六）下午2時於由中視、中天舉辦，由《大政治大爆卦》主持人王又正擔綱辯論會主持人。國民黨台北市長初選由丁守中、孫大千、張顯耀、鍾小平等4人角逐黨內提名資格。在民調前首次正面交鋒，四強對決，精彩可期。本次「107年國民黨台北市長初選辯論會」，分成第一階段「申論」、第二階段「提問人提問」、第三階段「主持人提問」、第四階段「交互詰問」以及第五階段「結論」等，全程總計約2小時，屆時參選人將針對各自政見發表闡述，並向其他參選人提出問題。辯論會提問人選由4位參選人各推薦一人，其中，丁守中推薦資深媒體人陳鳳馨、孫大千推薦音樂製作人許常德、張顯耀推薦中國時報社長王丰、鍾小平推薦國民黨高雄市黨部主委韓國瑜，主辦單位則邀請藝能界代表利菁擔任提問人。孫大千陣營表示，會推薦許常德老師是看中他非政治人物的身分，但性格直率敢言，且長期對國民黨有許多看法，透過他的提問有助於參選人改變傳統的政治包袱。鍾小平則表示，與韓國瑜認識30年了，兩人是在同一個眷村長大的老朋友，而「北小平、南國瑜」恰巧都是搞怪的國民黨叛逆代表，透過辛辣話題，更能激起黨內的思辨。另外，綜藝天后利菁出身政治世家，身為台北市民的她長期以來關心台北市政，甚至曾透露「想為台灣做些事」，未來不排除從政。利菁受訪時說道：「台北要變成一個什麼樣的城市？讓全世界的人都能至少來一次吧！不能老是只看101嘛！」針對提問內容，利菁認為「考題」當天才能曝光，期待4位參選人好好作答。本場辯論會以公平為最高原則，保障所有參選人的發言權利，4位參選人已於日前的協調會中，由辦公室代表出席抽籤儀式，現場發言順序為A-丁守中、B-孫大千、C-鍾小平、D-張顯耀。主持人王又正也喊話：「這次辯論會就是『不服，就來辯！』因為現在很多台北市民都覺得，國民黨目前浮上檯面的幾位參選人，好像都非『一時之選』，我相信他們心中一定有很多苦水想吐，自認『明明我就是很優秀的人選啊』。這次中天電視提供了辯論的舞台，期待各位參選人展現自己最佳的一面，透過這個機會來讓選民相信『我就是最佳人選』！絕對比張善政、蔣萬安還有資格挑戰台北市長寶座。」「107年國民黨台北市長初選辯論會」在4月21日星期六下午2時登場，中天新聞52頻道、中視以及中視新聞頻道全程LIVE播出，並在中時電子報官網同步直播。(中時電子報)