國銀就是攻不進馬來西亞？國泰金控11日一早重訊公告，子公司國泰世華銀行與國泰人壽共同收購加拿大豐業銀行馬來西亞子行The Bank of Nova Scotia Berhad 100％股權一案，因在合約約定的期限內無法完成，所以各方同意終止合約，即此收購案確定失敗。國泰金控發言人鄧崇儀表示，由於與加拿大方簽有極嚴格的保密協訂，因此相關細節都不便說明，僅再三強調，就是在今年首季的合約期限前，無法完成合約約定的相關要件，至於是加拿大方的問題，還是國泰金的問題，亦或馬來西亞官方根本未同意此股東換手案，鄧崇儀都表示：「不便透露！」不過，鄧崇儀也強調，國泰金積極布點東南亞市場的方向不變，依舊不排除任何可能性，在馬來西亞也還有納閩島分行及吉隆坡行銷服務處，金融服務依舊可達到馬來西亞。但國泰金此案已是國內銀行進軍馬來西亞第二宗挫敗案，中信金2016年4月亦曾宣布，由子公司中信銀與台灣人壽共同收購蘇格蘭皇家銀行RBS馬來西亞子行100％股權，但同年8月亦告吹，但原因是馬來西亞政府未同意中信金的收購資格。國銀目前僅國泰世華銀及兆豐銀有馬來西亞納閩島分行，但都只能作境外金融業務，無法作境內業務。(工商 )