博通亟欲併購高通，但事件一波三折，先前的股東會傳出因美國政府以國家安全為由，擬延遲在一個月後舉辦，最新又傳出，英特爾殺出，積極部署反收購策略，力拚降低博通和高通合併後對公司產品的威脅，且不排除若博通合併高通後，英特爾將提出反收購，將兩間公司收歸旗下，這可說是業界更大震撼彈，屆時堪稱超級「半導體怪獸」，市場也點出，一旦此「半導體怪獸」誕生，包括蘋果在內的下游廠商勢必要尋求第二供應商，屆時聯發科就有可能雀屏中選，從中受惠，今聯發科(2454)大漲3.5%，最高站上322.5元。博通和高通的併購角力持續延燒，不料傳出英特爾為力保電腦晶片界龍頭地位，積極部署反收購戰，以降低博通和高通合併後對公司的威脅，不僅如此，英特爾也打算，若博通、高通合併案通過，則英特爾不排除提出反收購，將兩間公司一舉收歸旗下，屆時將成為超級「半導體怪獸」，恐在全球半導體產業掀起巨變。儘管博通併購高通仍在過招中，英特爾的加入也只是針對後續事件的應變假設，但不諱言博通、高通加上英特爾的規模足以撼動全球半導體市場，也因此，市場預估，若此一狀況成立，則蘋果在內的下游廠商勢必要尋求第二供應商，屆時聯發科就是相當適合的人選之一，不排除會成為受益者。(時報資訊)