路透報導，推特允許用戶化名發文的政策符合日本人低調作風，再加上近來主打影片廣告策略奏效，意外推動上季（去年12月底止）日本營收年增34％，但分析師認為其他區域市場不見得能複製日本成功案例。推特在2月初公布上季日本營收1.1億美元，平均每名日本用戶為推特創造2.36美元營收，雖低於每名美國用戶創造的5.97美元，但與美國以外地區每名用戶營收1.24美元相比多出將近1倍，使日本市場成為推特上季首度獲利的幕後功臣。日本第三大廣告公司旭通DK互動媒體部門資深業務酒井表示：「近一兩年推特能靈活回應廣告主需求，令我印象深刻。」他表示歐美科技公司進軍日本通常只是將英文版介面翻譯成日文，但推特透過日本分公司進行各項創新來滿足本地需求。社交媒體顧問公司Agile Media Network行銷長栗木表示，推特允許用戶化名發文的政策符合日本人低調作風，刺激日本用戶成長。去年10月推特日本用戶量達到4,500萬人，高於前一年同期的4,000萬人。日本最大廣告公司電通旗下數位事業經理小堀表示，推特動態牆的影片多過文字及照片，與其他社交媒體做出區隔。今年冬季奧運期間，NHK電視台在推特發布日本花式滑冰金牌選手羽生結弦的短曲影片，吸引超過400萬次點閱及12.5萬次分享。推特客戶解決方案部門駐日本主管味澤表示，近年日本人普遍使用手機瀏覽社交媒體，推動線上影片廣告需求爆炸性成長。電通估計，去年日本線上廣告市場營收成長15％至1.5兆日圓，是連續第四年達到雙位數成長率。但美國投資機構Gerber Kawasaki執行長格博（Ross Gerber）表示，日本成功案例不見得能套用在所有海外市場。他認為中東市場推特用戶多但平均每名用戶營收低，或許能仿效日本策略。(工商時報)