母親節送媽媽禮物不再侷限化妝品、保養品，近幾年「家事服務」愈來愈夯。根據各居家服務中心統計，母親節前後家事服務預約情況明顯上升，成了預約旺月，不難看出民眾送禮品項中，「家事服務」也成了受歡迎的母親節禮物新選項。慶祝母親節除了帶媽媽吃大餐、買禮物、去旅遊之外，愈來愈多民眾選擇「家事服務」，讓媽媽們在母親節好好放鬆一下，永慶居家中心經理何政熹表示，永慶居家中心去年曾特別為了辛苦的母親提出「寵愛媽咪」專案，針對居家清潔、冷氣清潔、除塵等三項詢問度最高、預約最滿的服務做特價優惠服務。今年母親節預約情況明顯有較去年提早趨勢，可能因應天氣突然轉熱，家中有冷氣清潔及換季衣物家飾收納的需求，其中冷氣清潔及除塵等詢問度最高，約較去年多了1～1.5成預約，目前母親節前夕熱門時段即將約滿。信義房屋居家服務部經理曾雪梨表示，台灣有七成媽媽是職業婦女，結束一天的工作回到家還要面對繁瑣家事，身心都疲憊，因此據調查，有六成的媽媽希望有人協助分擔清潔工作。每逢母親節前夕，居家清潔、清潔洗衣機服務量就會明顯增加，以今年母親節檔期預約量來看，已增加四成。看準居家打掃服務需求，各居家中心都有推出促銷專案，除了趁母親節促銷，曾雪梨說，通常媽媽使用居家打掃服務後黏著度高，甚至成為定期預約常客，只要有特價機會都希望先生或子女可以贈送相關服務。因為家庭環境中，媽媽最頭痛的莫過於廚房及衛浴清潔，尤其是廚房裡煎炒煮炸，油垢長時間累積下來容易引來蚊蟲蟑螂，自己清理耗時又耗神，居家清潔服務不僅是居住空間表面除塵、清潔，還可依實際需求指定廚房、衛浴等局部空間做重點式深度清潔。(工商時報)