春節各地廟宇流行抽「國運籤」，預測新一年的國家運勢，台南市南鯤鯓代天府連續兩年抽到「下下籤」，引起議論。其實，從蔡政府僵化的兩岸政策觀察，不論抽出什麼「國運籤」，台灣都難以走出目前的困局。台灣現在最大的困境是，人民選出來的總統竟然不願接受《中華民國憲法》界定的兩岸現狀，即台灣和大陸同屬於一個中國（中華民國）的基本認知，推翻九二共識兩岸互動的政治基礎，以致兩岸陷入冷對抗，衝擊台灣經濟民生，蔡政府的施政、國家的運勢又怎麼會好？從蔡總統選前言行及選後作為，其兩岸政策思維至少存在兩大認知誤區，這兩個誤區若無法排除，台灣不僅要繼續承受「艱困的一年」，台灣的處境恐怕真會如南鯤鯓代天府抽出的「下下籤」一般，陷入螺旋向下的困境。第一個認知誤區從蔡總統選前接受媒體專訪時拋出「只要民進黨執政，大陸的政策會朝民進黨靠攏」，到最近民進黨祕書長洪耀福說，要讓國民黨再輸一次，在兩岸問題上，要讓共產黨徹底死心，兩岸關係才可能有新局面。無論蔡英文或洪耀福，都嚴重誤判了中共對台政策的一貫性，以及北京捍衛一中原則底線的堅定決心。民進黨高層這一認知誤區若無法改變，兩岸關係要迎來緩和的曙光，猶如緣木求魚。其次，蔡政府也錯估了台灣民意的走向。最近《遠見》雜誌調查台灣民眾的國族認同傾向，結果顯示在蔡政府執政下，支持台獨的比例創下10年新低，認同兩岸統一的比例則攀上新高；同時多數民眾對蔡政府處理兩岸問題不抱信心，對蔡政府的施政給予不及格的評價。兩岸關係冷凍，受傷最大的還是台灣自身，民眾當然也能感受到兩岸關係低盪所帶來的衝擊和影響，自然會反映在民調數據中。(旺報)