美商務部周一公布，美國民眾3月支出回溫，個人收入持續增長，由此可見消費力道重拾動能，可望帶動第2季經濟擴張。值得一提的是，聯準會（Fed）偏好的衡量通膨指標個人消費支出（PCE）物價指數年增幅在該月觸及2.0％，為逾1年來首見。3月PCE物價指數較去年同期躍升2.0％，寫下2017年2月以來最大增幅，但與2月相比則呈現持平。扣除波動高的食品與能源價格後的核心PCE指數則年增1.9％，月增0.2％。Fed以2％的通膨目標，近期已陸續調升短期利率，以防止經濟過熱。儘管3月通膨加速，但部分歸因於去年同期手機費率大幅調降，整體發展大致符合經濟學家與Fed官員預期，因此應該不至於立即影響Fed升息腳步。Fed本周二召開為期兩天的決策會議，外界普遍猜測利率將按兵不動。3月個人消費支出經季節性調整後月增0.4％，增幅與華爾街日報調查經濟學家預期相符，優於今年1月個人支出僅小升0.2％、2月持平的表現，這也意味在去年底購物旺季後，年初民間消費一度低迷，但如今再現上升動能。消費者支出占美國經濟產值的逾3分之2，是經濟擴張的一大關鍵。3月個人所得增加0.3％，略低於市場預期的0.4％。至於個人可支配所得，在3月也增加0.3％。此外，個人儲蓄率從2月的3.3％降至3月的3.1％，顯示消費者儲蓄減少。美國上周五公布第1季國內生產毛額（GDP）數據，個人所得增長4.4％，其中薪資躍升5.6％，至於該季消費者支出僅上揚1.1 ％，遜於去年第4季大增4.0％的表現，寫下將近5年來最低增幅，受此拖累，上季經濟擴張減至2.3％。分析師預料，在消費者支出走強助攻下，本季經濟成長率將重回3％。(工商時報)