台股上周強勢上攻，指數站上季線及月線，進逼10,900點，技術指標周K線翻紅以及9日KD值交叉向上，加以高殖利率題材明顯升溫下，將有利於台股持續攻堅挑戰前高10,937點與11,000點整數關卡。隨3月底去年財報公布期限逼近，近期已進入上市櫃公司股利政策發布高峰期，殖利率題材快速升溫。台新投顧彙整目前約226家上市櫃公司公布股利政策，其中182家有配發現金股利（股息），以上周五（9日）股價，73檔現金殖利率超過5％，而現金股利也同時逾5元的雙五概念股，包含遠見、全銓、美律、艾訊、統一超、震旦行、瑞穎、聖暉、朋億、誠品生活、創見、麗豐-KY及崑鼎等共13檔，可持續追蹤股價表現。第一金投顧董事長陳奕光分析指出，上市櫃公司去年獲利攀升，預估今年總配發股息達1.6兆元歷史新高水準，台股平均殖利率將達4％，遠高於美十年期公債殖利率2.88％，台股挾高殖利率題材，將持續吸引國際資金買盤進駐，本周指數可望突破2月底的前高（10,937點），朝向11,000點邁進。陳奕光表示，指標股台積電配息8元，本波高價262元及低價228.5元，換算殖利率分別是3.5％與3％，上周五收盤價250.5元之殖利率則是3.19％，台積電股價上揚將影響殖利率下降，但台積電走揚直接推升台股盤勢上攻；短線殖利率題材明顯升溫，以通路股統一超殖利率逼近9％，還可留意台塑四寶、金融股及面板雙虎等高殖利率概念股，估計金融股殖利率大都有5％水準。康和證券投資總監廖繼弘表示，大盤3月以來在季線上下來回震盪，指數介於10,638點至10,882點間狹幅震盪，現階段月線、季線和半年線走平糾結在10,701點至至10,758點間；美股持續強勢領軍，而亞股和新興市場股市整理後都轉強，研判之前對台股較保守觀望的外資買盤有機會回流，推升指數向上突破11,000點。(工商時報)