春節連續6天年假，威秀影城董事長吳明憲粗估，可望讓全台影城業者賺進至少逾3億元票房紅包！其中，好萊塢首部黑人超級英雄電影「黑豹」在台上映1周票房穩居冠軍，昨（20）日累計票房可望突破2億大關；2部國片「角頭2」、「花甲大人轉男孩」緊追在後，合力搶下近億元票房。以此吸睛速度，業界看好今年春節整體國片票房表現將優於去年，其中「角頭2」穩居春節華語片冠軍。搶先上映的「花甲大人轉男孩」上映11天（9～19日）全台票房累積5,700萬元，「角頭2」上映不到一周（14～19日）全台票房也達4,500萬元，2部國片總票房都各有上看7、8千萬元潛力；去年3部賀歲國片「大釣哥」（約6,932萬元）、「52赫茲我愛你」（約4,627萬元）、「健忘村」（約3,661萬元），總票房逾1.52億。由於許多觀眾會先觀望電影口碑，再決定是否買票進場，尤其是國片。近2年國片首周票房往往不會太高，後續宣傳造勢催票也是關鍵，「花甲大人轉男孩」、「角頭2」在春節期間皆由導演率演員群全省跑透透拉票，並拉長戰線將宣傳期、映後座談等活動延至元宵節。「角頭2」、「花甲大人轉男孩」也都有朝黑幫電影、喜劇IP發展的計畫。「角頭2」是近年首部在春節檔上映的黑道情義電影，監製張威縯希望拍出屬於台灣的在地文化，並強調電影對年輕人的教育意義；家庭喜劇片「花甲大人轉男孩」（動畫除外）則是從電視劇放大到電影，除了要讓更多人熟悉「花甲」精神，企圖每1、2年推出系列喜劇賀歲片持續經營市場，導演瞿友寧也與劇團討論發展舞台劇，以及開設實體店鋪、官方網站互通、經營粉絲俱樂部等可能。(工商時報)