美元指數現貨近一週(4月19日~4月26日)上漲1.8%，收盤價為91.56。本週美元指數強勢上漲，正式突破3個月以來的型態整理區間，帶動美元指數強勁反彈。元大標普美元ER單日正向2倍基金經理人黃議玄表示 ，聯準會新提名的副主席克拉里達認為聯準會今年將升息4次，這也更確立了今年的升息態勢。歐洲利率決策會議如市場預期無出現較為意外的結果，市場僅在短線價格反映消息，隨後再度回到前一週的趨勢格局，美元指數持續向上。本週美國消息面無過多的驚喜，中美貿易戰短時間暫歇，緩和了過去疲弱的美元指數，美元指數開始回歸經濟基本面的判斷，而過去所觀察的美德利差，仍然持續擴大，美債殖利率也正式突破3%，美元指數在多重的利多消息下，逐漸擺脫過去一年多以來的疲弱態勢，呈現強勁反彈格局，也間接帶動了非美貨幣出現較大的跌幅，美元指數成為今年外匯市場的關注焦點。歐洲央行對經濟看法雖正面，但歐元區PMI不佳，短時間歐洲央行暫無改變前瞻性指引。本月歐洲央行利率決策會議決議如市場所預期，無進一步有升息計畫，維持現行政策，市場所關注的縮減QE訊息，目前每月縮減300億歐元淨資產購買計畫將會持續到9月，未來將是經濟情況再考慮是否延長，9月之後才會開始考慮QE是否退場，未來升息計畫將在2019年以後。消息帶動歐元短線上漲，隨後消息面消化後，隨後即持續延續過去幾天的下跌走勢，美元指數再度重回上漲強勁格局。技術面上，美元指數出現今年以來最大的週線漲幅，正式突破3個半月以來的三角收斂型態，出現連續上漲5日記錄，且在過去8個交易日中，僅一天出現下跌，在技術面及消息面的推波助瀾下，預期未來美元指數將有機會持續帶來較勁的表現。(時報資訊)