針對美國對進口鋼鐵及鋁分別課徵25%及10%關稅，中鋼(2002)董事長翁朝棟表示，會配合政府持續向美方爭取豁免，尤其強調台灣外銷美國鋼品都是用本土料源。且若非美中貿易戰掀波瀾，第二季鋼鐵旺季，鋼價有機會上漲。台灣外銷美國的鋼品以鍍面鋼品和輸油氣鋼管居多，對於原料來源，美方關切我國鋼鐵業採用大陸料源。身為上游碳鋼龍頭中鋼表示，下游相關鍍面和鋼管廠商就近向中鋼集團的中鋼、中龍和中鴻，或是台塑越南河靜鋼廠採購熱軋原料；另一方面，美國的鋼價雖然較高，但台灣廠商應加強全球布局，分散市場，像是加拿大、中南美洲以及歐洲等地區都是潛力市場。中鋼董事長翁朝棟表示，如果美中發生貿易大戰，兩隻大象會踩死很多草皮，目前美中還在協商階段，協商是很好的溝通方式。希望不要因為貿易的困擾，影響景氣。目前大陸鋼價回檔，翁朝棟表示，傳統第二季4~6月是鋼鐵旺季，預計4月起鋼價有機會上揚，惟中國大陸鋼鐵產能去化將是重要關鍵。美國針對進口鋼鋁分別課徵額外關稅25%和10%，23日正式實施，目前已暫時豁免歐盟、阿根廷、澳洲、巴西、南韓、加拿大、墨西哥等國，台、日均未豁免。台灣政府及產業界將致力爭取4月底的第2階段豁免。(時報資訊)