當市場上接近完工或者已交屋的新建案越多，購屋人可挑選擇的新成屋地點就越多。對真正想買新房子的人來說，是好消息。從新成屋佔市場銷售總案場的比例，可以看出新成屋當道的大趨勢。參考2018年元月出版的住展雜誌內頁的工地總彙表格，台北市各區已交屋或在建中的銷售中個案筆數為164筆，台北市銷售中建案總數為232筆。顯示台北市全區已完工交屋或在建中的銷售中建案數量，佔北市銷售中總建案數量比重達到71%。在新北市部分，全區已交屋或在建中的銷售中個案筆數為332筆，銷售中建案總數為491筆。新北市全區已交屋或在建中的銷售中個案佔區域銷售中總建案數量比重達到68%。在桃園市部分，桃園區與中壢區等兩大精華區內的已交屋銷售中或在建中個案筆數為105筆，桃園區與中壢區的銷售中建案總數則為152筆。此兩區已完工交屋或在建中的銷售中建案，佔這兩區銷售中總建案數量比重達到69%。以上僅統計台北市全區、新北市全區、與桃園市部分精華區，就可看出2018年元月北台灣已經完工交屋或在建中的新成屋銷售中個案數量呈現壓倒性多數，在整個市場銷售中個案數量上，佔了約七成比重。最新一波的新成屋時代，已經全面降臨！【新成屋大潮當道】時間來到2018年四月。跨越了房市每年第一波329檔期的預售市場推案高峰，特別值得注意推案相關數字出現哪些變動。因此，再以2018年四月出版的住展雜誌內頁的工地總彙表格進行統計，台北市各區已交屋或在建中的銷售中個案筆數同樣為164筆，台北市銷售中建案總數略增為240筆。台北市全區已完工交屋或在建中的銷售中建案數量佔北市銷售中總建案數量比重達到68%。新北市部分，全區已交屋或在建中的銷售中個案筆數增加至344筆，銷售中建案總數增加至499筆。新北市全區已完工或在建中的銷售中建案佔區域銷售中總建案數量比重達到69%。桃園市部分，合計桃園區與中壢區這兩大精華區的已交屋或在建中的銷售中個案筆數下降為97筆，桃園區與中壢區的銷售中建案總數同步減少至138筆。此兩區已完工交屋或在建中的銷售中建案，佔這兩區總建案數量比重達到70%。【注意桃園的降價效應】經過了一季的時間，還跨越了向來是預售案推案重頭戲的329檔期，統計數據一樣顯示上述區域的新成屋銷售中個案數量同樣佔據市場銷售中建案數量大約七成比重，沒有明顯變化。其中，最值得注意的是桃園市轄區較精華的桃園區與中壢區等兩個區塊，市場上銷售中的個案總數下降。如果相關資料完整且正確，桃園市轄區內的這兩大精華區，很可能受到預售案與新成屋案普遍出現明顯降價的影響，在2018年第一季確實吸引了部份買方進場撿便宜，才能讓這兩區的待售個案數字下降。【新北成為新成屋激戰區】在雙北部分，經過一季的時間，新北市的待售新成屋個案增加的數量，高於市場銷售中總個案數量的增量。代表新北市各區的眾多預售案在接近完工或已交屋之後，在2018年第一季的待售個案數量持續在增加。如果這個趨勢繼續下去，新北市將是北台灣絕對的新成屋重案區。對購屋人來說，可選擇個案也將更多。【北市價格止跌訊號浮現】在臺北市部分，因為供給量趕不上實際購屋需求，即使價格受到大環境影響而修正，參考過去經驗，往往最快止跌反彈。2018年第一季台北市中心板塊出現特定高價預售案銷售開紅盤的市況，符合過去的經驗值。即使目前仍是少數預售案在銷售上有好的表現，對判斷台北市中心房市景氣走向仍然具備參考價值。不過，台北市整體待售新成屋的個案數量仍然不少，不宜過早判斷台北市不動產價格是否落底反彈．後續將持續追蹤與分析。【新成屋潮 量大難擋】持平來看，按照2016年至2017年房市推案的銷售速度緩慢的情況，2018年至2020年間，許多個案將陸續完工交屋，待售新成屋個案佔市場銷售個案數量的高比重現象，不僅很難下滑，隨著個案完工數量日增，待售新成屋個案總數還可能創新高。進一步推估，包括台北、新北、桃園、新竹、基隆、宜蘭等北台灣區域，已完工的待售新成屋個案總數可能從目前數百個建案，逐漸往上千個完工待售的新成屋個案總量邁進。新成屋成為房市未來數年銷售主流的趨勢已然確立，想買新成屋的民眾，可以把握這波新成屋大潮，好好進場挑選。<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/%E5%9F%8E%E5%B8%82%E8%97%8F%E5%AF%B6%E5%9C%96-116616649013618/"
        target="_blank" rel="nofollow">FB粉絲團【城市藏寶圖】</a>◆作者是資深地產與證券記者，過去20餘年在各財經媒體歷練。大學時代專攻不動產法規與都市計畫，對建築、城市與各類房地產市場變化有濃厚的興趣。近年觀察焦點除了兩岸城市與地產，東協城市也成為觀察重點。◆本文純屬作者個人看法，不代表本報立場。(中時電子報)