台股已走了2年的多頭，開年以來更在資金簇擁下展開亮麗的元月行情，以目前全球景氣擴張態勢仍佳與企業獲利動能強勁來看，今年股市仍有表現機會。近來殖利率曲線平坦化的現象引起投資人對美國未來景氣的擔憂，不過，其實投資人目前仍無需多慮，因為殖利率曲線仍陡，依對聯準會升息速度預估，最快今年底至明年初殖利率曲線才有可能趨平，且歷史經驗通常倒掛後1年以後景氣才會反轉，且以過去40年資料分析可發現，股市總是在景氣進入衰退前的7～12月間表現最為強勁。金融海嘯以來，台灣企業獲利成長甚至超過美國，台股為極少數在低利率環境下評價並未上升的股市，台股去年全年已上漲15％，2018年來續大漲，但目前評價也僅回復至歷史均值，例如股價淨值比約1.7倍，相較過去10年平均1.65倍；台股本益比約16.2倍，相較過去10年平均為16.5倍，考量目前估值水準，全球景氣大致無虞，台股仍有可為。選股方面，除人工智慧（AI）、高速傳輸、自動化與自動駕駛等趨勢明確的產業，投資人不妨多留意股價遭到嚴重低估個股，這些股票往往在多頭的末段會有所表現，目前台股股價低於淨值仍高達382家，占全體上市櫃達23％，對比大中華區股票市場，股價低於淨值的家數占當地市場的比重均低於2％，其中若基本面出現明顯改善，或穩定提供高現金殖利率者將容易吸引資金關注。不過，投資人仍須留意景氣進入擴張後期不可避免的波動性加大，去年全球股市牛氣沖天，但波動度卻創下歷史新低，主因在於全球經濟穩健增長與極低的通膨環境，即所謂的金髮女孩經濟當中。研判今年金融市場最大的風險在與美國通膨壓力的上揚，美國目前失業率約4％，若以過去1年下降速度推估，年底失業率將降至3.5％，為48年來最低，可能刺激工資傾向加速上漲，勞動市場過熱終將推升通膨，若聯準會升息速度快於市場預期，更會加大股市震盪的可能性。(工商時報)