美國總統川普（Donald Trump）上周末揚言提高歐洲車進口關稅後，立即引來德國汽車業嚴重關切，並呼籲美歐雙方全力避免貿易戰，否則雙方都是輸家。川普在推特發文表示：「假設歐盟打算對美國企業進一步提高關稅，我們就直接對大量出口至美國的歐洲車課重稅。」此言一出立刻驚動德國汽車業。德國汽車產業協會VDA會長馬堤斯（Bernhard Mattes）表示：「懲罰性關稅無法解決問題。」成員包括福斯、BMW及戴姆勒的VDA強調，去年德國汽車業者在美國生產的車輛多達80.4萬台，超過德國對美國汽車出口量。Evercore ISI顧問公司全球汽車產業研究主管艾琳格斯特（Arndt Ellinghorst）向CNBC新聞台表示：「美國若提高歐洲車進口關稅將帶來嚴重後果，尤其是德國汽車業將受創慘重。」以BMW為例，該公司在美國年銷售量約35萬台車，其中多達70％是從歐洲進口。艾琳格斯特表示：「美國銷售每年為BMW創造80億至90億美元營收。假設美國增稅將使成本增加5％至10％，相當於增加4億至8億美元，這些成本部分將由BMW自行吸收，但其餘將轉嫁給美國消費者。」去年美國對歐洲整體貿易赤字超過1,510億美元，令川普堅決落實「美國優先」政策，且川普在去年也曾批評德國對美國出口上百萬輛汽車的做法「相當惡劣」，但德國汽車業宣稱對美國貢獻良多。去年德國汽車業一共在美投資265間廠房，創造11萬個工作機會。(工商時報)