美國白宮持續拉高對華貿易戰聲調。白宮首席經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）華府時間6日警告，對中國銷往美國多達1000億美元貨品課徵關稅「並非談判手段」，而是白宮希望中方的行為能有所改變；他並稱，中國的強硬反應給美國帶來了壓力，他們在考慮打第二張關稅牌。柯德洛6日接受彭博訪問時表示，美國政府只是想透過施加「關稅壓力」來表達抱怨，但還沒有任何措施真正落地；而中國對此所做出的回應讓他們感到不滿；為此，他們正考慮打第二輪關稅牌，川普可能會在不久後公布新增1000億美元徵稅產品清單。尚未展開貿易對話柯德洛也提到川普相信中國大陸必須果斷拿出行動，終止竊取智慧財產；他還警告：「川普不只是把關稅當作談判手段，有些事必須改變。」柯德洛提出的強硬立場，將升高美中兩個世界最大經濟體間貿易戰風險。但柯德洛也強調「祭出關稅一事仍未底定」，美國和中國正在進行幕後討論，以解決不斷升級的貿易糾紛，這一糾紛已經引起了全球金融市場的不安；他指出，中美還有一些非正式管道對話正在進行，美國一直與中國保持著開放的溝通渠道，但中美尚未正式就貿易問題展開對話，談判可能會在接下來的幾個月內展開；他聲稱，美國始終在採取溫和的談判方式，並沒有打貿易戰。外稱質疑柯德洛是否在川普宣布1000億美元徵稅計畫後才知悉？名嘴出身的柯德洛反問：問題根本在於中國何以20幾年來不按照規則行事、不做任何改變？包括國際組織及全世界都知道，但怎麼都沒作為？「這該怪中國、別怪川普政府」。白宮官員稱該怪中國白宮發言人桑德斯（Sarah Sanders）則在6日新聞簡報會上指出，美國不希望走到貿易戰那一步，「我們當然希望能談判」，而川普關於關稅加碼的聲明，是為回應中國幾十年來一直從事不公平與非法貿易的行為，這是中國製造的問題，而川普試圖施壓，要求中國解決。(旺報)