台北文華東方酒店餐飲話題不斷，繼文華Cafe推出午晚間饗．吃．吧自助餐大受好評，這次又針對週假日喜歡「睡到自然醒」的早午餐一族，於Bencotto義式餐廳推出由頂尖廚藝團隊於開放式廚房現場供餐的「自助式週末早午餐」，讓本地饕客或來台北旅行度假及下榻該酒店的房客，可以「義」起享受澎派優質的早午餐。2月3日起每週六、日，到「Bencotto週末『義』起早午餐吧！」全自助饗宴盡享主廚洛里斯．皮斯緹洛（Loris Pistillo）與團隊帶來逾60道經典道地義式佳餚。主廚表示，我們幾乎把整個義大利都搬過來了！從北義香濃馥郁的風味燉飯、中義的臘腸、燻火腿到南義的海鮮料理，歡迎賓客走進我們的開放式廚房，近距離和我們主廚互動，享受義大利各地特色美饌。所帶來一系列道地傳統的義大利佳餚，包括慢烤美國安格斯牛里肌佐磨菇醬搭西西里島珍珠麵、慢燉澳洲和牛頰佐黑松露、香烤明蝦襯杏仁醬汁及米蘭風味番紅花燉飯等，顧客除了可盡興品嘗自助餐檯豐富的美饌，每人還特別享有每位一份主廚推薦的主菜：整隻波士頓龍蝦佐白酒沙巴庸醬汁。Bencotto於2月16至19日、即年初一至初四，也特別推出新春賀歲加場，讓國人即使在農曆過年期間，也可體驗早午餐自助盛宴。Bencotto『週末「義」起早午餐吧！』每人2,380元，4至11歲兒童每人1,190元（均需加10％），上午11時30分至下午2時30分供應，訂位洽Bencotto。(工商時報)