台中市捷運綠線沿線文心路交會台中多條重要道路，中清路、台灣大道、向上路、五權西路等，行經北屯、北區、5、7、8期等精華機能區，其中幾站又與走東外環，途經有豐原、潭子、頭家厝、松竹、太原、台中、大慶等站的台鐵高架捷運化紅線共站轉乘，終點進入台中高鐵站，在三軌的人流、錢潮串連下，沿線效益相對加乘，隨著各軌道進度報佳音，沿線不動產也倍受看好。捷運綠線G0、G12站周邊品牌建案自住詢問、買氣高，北屯區近G0站的磚造藝術創作宅「總太織築」，採讓利措施，善於經營住戶關係、舉辦活動營造幸福感建築，吸引許多首購、自住客。G12站旁全新落成的遠雄「文心匯」六月即將交屋，進入最後銷售階段，熱銷住店案聚合發「湖心泊」強打60坪四房，72坪雙主臥大四房。看好捷運藍線開發，將增進海線與市區連結，助益清水、沙鹿等區的經濟、交通、機能活絡發展，近年房市也吸引不少自住、置產客趁房價基期尚低的階段積極搶進。清水區緊鄰「台中港三井Outlet Park」的「遠雄之星6」，是當地唯一1字頭開價，擁有大街廓造鎮環境、多元全齡化公設以及三大延長保固的社區建案。此外，久樘開發在沙鹿區建案熱銷，建築履歷的工程透明化獲消費者認可，近期釋出「再遇天鵝堡」捷運店面，問津者熱絡。而與捷運藍、綠線都有共站交會的台鐵紅線，則以有綠線G4站共站的松竹站，和頭家厝站周邊最受矚目，且雙軌效益持續漫延潭子、北屯。潭子區有坤悅建設的「迎勝」與附近佳鋐「中山匯」，銷售開紅盤。(中時 )