中央銀行升值取代升息基調不變，去年以來至今年3月9日，新台幣對美元累計已升值10.17％，金融業主管認為，22日中央銀行理監事會，針對匯率政策將延續「以升值代替升息」的基調，因應可能的輸入性通膨；惟因去年以來匯價漲幅已大，加上近期美元走勢時軟時硬、出口商也不樂見新台幣過強，受訪金融機構因而認為，新台幣再強的空間也十分有限，走勢緩步盤堅的機率較高。根據本報對金融業的調查結果顯示，對於新台幣第二季的走勢，金融業者普遍認為新台幣暫時還不會升破29元，近八成受訪金融業預估匯率將在29～29.5元間波動，即接近目前價位；另有16％估計新台幣可能在美元反彈下，略貶至29.5～30元間，僅有4％認為新台幣反應美國聯準會（Fed）加速升息的預期，可能跌破30元。也由於多數受訪業者預測新台幣走勢偏狹幅波動，有80％受訪金融機構估計第二季新台幣上下波動幅度大約僅3～7角間。匯銀主管表示，3月初Fed新任主席鮑爾第一次赴國會聽證，釋出鷹派的論調，市場解讀將加快升息，激勵一年多來弱勢的國際美元反彈，新台幣與主要亞幣應聲走貶，但表現相對抗跌，對照央行總裁楊金龍在行政院會的發言，指出新台幣升值有助減輕輸入性通膨壓力，顯示當前採取以升值代替升息仍是央行因應方向。根據匯銀統計，新台幣去年全年上漲8.14％，累計至今年3月9日，漲幅更進一步突破一成。匯銀主管認為，3月Fed如符合預期升息，且接下來落實加速升息的步調，激勵美元重返升值軌道，新台幣將跟著主要非美貨幣展開走貶，到時候就算新台幣表現相對抗跌，預料央行同樣將不會進場助貶，暫時將是「升貶由市場」，不會進場干預或緊盯韓元。(工商時報)