「影響力投資」（Impact Investment）在國際富豪圈的投資標的，列入資產清單的趨勢愈見明確。法巴銀財管部門指出，億萬富豪透過不同的管道捐出財富，資金部位放在影響力投資，和設立基金會、一次性捐贈，這些都被視為支持社會企業、或是提升民眾生活水準的力量。瑞銀承諾以「影響力投資」為名，在未來五年籌募50億美元，目前已運作的兩檔基金用於ESG政策推動、和癌症醫療公司研發商業化。台灣人參與社會慈善的意願，在亞太區向來居高，瑞銀財富管理部門全球十個市場同時調查百萬富翁族群，台灣有高達87％的百萬富翁認為「有責任幫助不幸的社會成員」，高於全球平均的79％。特別的是，其中許多人「行動快過倡議」，有78％的受訪者，針對醫療健康領域進行投資，期待產生積極的社會影響，這項比率超過任何其他市場。法國巴黎銀行財富管理指出，亞洲富豪所選擇的慈善管道其實十分多元，尤其是女性，透過基金會、一次性捐贈、影響力投資、支持社會企業等，都是他們捐出個人財富的實際作法。就新趨勢上看，有富豪會藉由與政府合作，或企業家間齊力募資，透過專業團隊管理資金，獲利亦可用於協助政府改變政策，進而促進慈善活動的發展。瑞銀財管部門就有兩檔「影響力投資」基金，包括募集初時就有3.25億美元的The Rise Fund，和4.71億美元的瑞銀腫瘤影響基金（UBS Oncology Impact Fund），近乎是同時期市場上用公益的最大筆私募基金。瑞銀表示，基金的資金用途會與聯合國可持續發展目標保持一致，未來5年會以影響力投資為名，籌集50億美元。The Rise Fund是瑞銀和多位企業家族主持人合作，由多個全球非營利性顧問專業管理，資金用於推動社會和環境進步，是典型的影響力投資基金。瑞銀財富管理全球首席投資長Mark Haefele認為，「影響力」成為有價投資的標的，讓財管客戶有機會改變世界，並同時獲得財務回報，有助於社會永續的共同目標。(工商時報)