全球投資人憂心不已的中美貿易戰即將開打！在川普祭出301條款將對大陸規模近600億美元進口品開徵關稅後，大陸立刻宣布擬對美約30億美元的進口產品課稅回擊，貿易戰一旦開打，勢必讓全球經濟付出慘痛代價，全球股市中彈全倒，日股暴跌4.5％，歐美股市一片慘綠。美中關稅大砲互轟，在美股率先重挫下，亞股周五哀鴻遍野，因為貿易戰將衝擊許多出口導向的亞洲經濟體，日經指數收盤暴跌近1千點、4.5％，韓股重挫3.2％，新加坡與香港股市均嚇出逾2％的長黑。歐股開盤跟著跳水，德國與法國股市大跌逾1.4％，英國股市跌幅相對較輕也有0.6％，Stoxx 600歐股指數一度重挫1.5％。美股周五早盤，道瓊工業與標普500指數維持平盤以上，那斯達克綜合指數續跌0.3％。川普美東周四中午正式簽署以301條款違反智財權為由對大陸開徵懲罰性關稅，這還不包括鋼鋁進口關稅。大陸商務部周五早上隨即宣布報復措施，對包括美豬與回收鋁等總額30億美元的進口產品加徵15到25％的關稅，就此宣告貿易戰即將開打。川普簽署課徵關稅後，原本就弱勢的美股跌勢應聲擴大，道瓊工業指數周四收盤失守2萬4大關，大跌700多點或2.9％，標普5百與那斯達克指數也重挫逾2.4％，標指年線更由紅翻黑。日圓急升無疑更讓日本經濟雪上加霜，巴克萊資深外匯與利率策略師門田真一郎表示：「可能爆發貿易戰的消息雖已傳了一陣子，但真正開打時還是讓市場投資人感到有些錯愕。」然而，大陸首波報復行動並未如市場擔心激烈，舉例來說，報復清單並未包含大豆與飛機零件等美外銷大陸的2大出口產品，因此市場分析師認為貿易戰應該不至於全面開打。西北共同財富管理公司首席投資策略師夏特（Brent Schutte）表示，「整體來說，爆發大規模貿易戰的風險雖比一年前增加，我仍認為應該不至於導致全球經濟成長脫軌。」花旗發布研究報告也指出，「我們仍認為大陸還是有協商的意願，並可能做出讓步，只不過相關的不確定性與貿易戰升溫的疑慮，短線而言仍將衝擊市場信心。」(工商時報)