現任北韓最高領導人金正恩的妻子，也就是北韓第一夫人李雪主過去曾經也是北韓啦啦隊的一員。今年北韓再度派出229名身穿紅大衣和皮草的啦啦隊員赴南韓為平昌冬奧的選手加油打氣，這群年輕貌美的啦啦隊員都是經過精挑細選以後，代表北韓的國家形象參與本屆運動賽事，大部分成員都是20多歲，平均身高約165公分。金正恩的夫人李雪主就曾經在2005年以啦啦隊員的身分，出席南韓仁川亞運，表演唱歌和演奏樂器，當時她只有17歲，還是一名高中學生，就讀於北韓專門培訓藝術家的金星學院。北韓啦啦隊也在時隔13年之後，再度派出229名隊員隨運動員一同前往體育館。然而，有了李雪主麻雀變鳳凰的例子以後，據說啦啦隊員的選拔變得更加激烈。本次北韓訪問團除了229名啦啦隊成員以外，還有4名北韓奧委會人員、26名跆拳道示範團和21名記者，共280人。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.thisisinsider.com/north-korea-cheerleading-squad-photos-pyeongchang-2018-2"
        target="_blank" rel="nofollow">North Korea has a state-trained cheerleading squad of 200 women — and they just arrived in Pyeongchang in matching red coats</a>