台灣本田所導入Honda Sensing智慧安全防護系統，以往僅在歐系豪華品牌車款所擁有的「半自動駕駛」科技如今在百萬級距車款也能享受。這不僅讓主力銷售車款CR-V具備更好的產品實力，同時也能大幅降低駕駛人負擔、進而提升行車安全。為了讓媒體與消費者能更深入了解Honda Sensing的能耐，日前台灣本田特別舉辦試駕活動讓媒體親身試駕，行程安排「內湖－五股」高速公路路段感受「半自動駕駛」所帶來的舒適駕馭，也在封閉場地特別展示CMBS碰撞緩解煞車系統「化險為夷」的能耐。以國產CR-V為例，透過位在車內後視鏡上方的攝影機拍攝前方畫面，在低速行駛狀態從中辨識車輛、行人等障礙物；另配備毫米波雷達則主要應用於高速路況，透過雷達回波偵測車前狀況，兩套感應設備在Honda Sensing防護系統中交互合作，從一般行駛狀況到緊急危險迴避提供更高一層的主動安全防護。Honda Sensing提供CMBS碰撞緩解煞車系統、RDM道路偏移抑制系統兩大安全守護機能，更衍生ACC主動式車距調節巡航、LSF低速自動跟車、LKAS車道維持輔助與AHB自動遠近光燈切換共三大項先進駕駛輔助科技。許多主動安全配備，好比Honda Sensing對一向專心駕駛的用路人來說可說聊備一格；但這樣的配備總是在駕駛人輕忽卻又關鍵的時刻發生作用。Honda Sensing一但在關鍵時刻運作，且確實避免事故發生，後續所省下的事故處理時間、費用，將輕易超過當初購買新車的價差，更遑論守護了無價的生命安全。(工商時報)