行政院會昨（29）日通過《科學工業園區設置管理條例》修正草案，科技部長陳良基表示，科學園區過去多以「工業」為主，現因應多元科技創新，修法刪除「工業」兩字，開放新創產業進駐；同時，強制拍賣不當使用之廠房，加速園區的土地轉換速度。賴揆昨天也表示，《科管理條例》修正草案為推動科學園區創新轉型，鬆綁進駐園區之組織類型、資格，擴大引進多元新創產業，以利聚集更多元之技術、創新研發及提供廣泛服務態樣，並強化園區環境管理，提升園區使用整體效能，有其必要性。陳良基出席記者會指出，該法已7年沒有修正，過去以工業為主體，但近年來科技創新樣態多元，因此才推動修法加入科技創新領域，希望從加強園區與科技連結，打通新創進駐園區管道。未來引進科學事業組織型態不限於「股份有限公司」，可以「有限公司」、「有限合夥」等型態進駐，並刪除須具有相當研究實驗儀器設備、設有研究發展部門限制，擴大引進具技術研發之事業，有利於園區走向通訊知識服務、數位內容等軟體產業發展。土地部分，放眼全台除宜蘭、銅鑼科學園區外，陳良基說，其他園區都是滿載狀態，為加速土地轉換速度，將《產創條例》強制拍賣精神納入，只要園區內不合使用目的的廠房及建築物，將要求2年內限期改善，否則予以強制拍賣廠房。另積欠租金逾4個月者，也將終止租約收回租地。陳良基說，透過法律層面加速釋放園區土地，避免過去土地租金、廠房拍賣價錢等與市場價差太大，政府資金收回有困難，有時要走法院程序往往拖延時間過長。原本國科會可商請教育主管機關，在園區內設立實驗中小學及雙語部或雙語學校，這次加以放寬，基於園區土地有限，為滿足園區工作國內外科技人才子女就學需求，未來符合園區發展所需時，主管機關可商請各級教育主管機關，在區外設立實驗中小學及雙語部或雙語學校。(工商時報)