國內機車銷售市場歷經年餘的高速成長階段後，今年起步入平原期，首季國內機車銷售零成長。業者預期第2季在新車效益及政府舊換新補貼政策下，市場將持穩至下半年；第3季進入暑假旺季、第4季預期有提前購車買氣爆發，料可拉升整體市場表現。為替第2季業績造勢，機車業者紛推新產品，包括台灣山葉發表復古速克達Cuxi新改款；經營PGO品牌機車的摩特動力，也將在春假過後上市Bon 125特仕版。不僅傳統燃油機車動作頻頻，就連電動機車業者也積極出招卡位第2季市場。中華汽車針對接下來的母親節檔期推出特惠活動，買e-moving電動機車送市價4,460元知名鍋具，並提供不限品牌油車、電動機車、電動自行車換購e-moving全車系，享現金折扣2,000元優惠。根據監理所資料，3月國內機車新領牌總數為8.08萬輛、年減約1％，累計今年第1季國內機車新領牌總數為19.76萬輛、年增0.17％，幾乎與去年首季持平。業者分析，今年1月機車內銷量大增3成，係因去年底多款暢銷機種熱賣缺車，訂單遞延至1月交車有關，也成為支撐首季市場持平的關鍵；若排除遞延訂單因素，今年首季國內機車銷量其實是「負成長」。業者指出，機車市場延續多年的多頭走勢，特別是去年在舊換新政策效益大爆發下，造就全年機車內銷破百萬輛的近20年最佳成績。激情過後，今年上半年市場回落勢也在業者預料之中，尤其首季傳統淡季，主流品牌更放慢出車的腳步，讓經銷商趁機消化手上庫存，為接下來暑假旺季檔期做準備。機車業者指出，明年起法規強制要求新款機車加裝ABS（防鎖死剎車系統），恐將大幅催升機車售價下，預料今年底前會有一波提前購車的買氣爆發，成今年機車內需市場能否守住90萬輛以上高峰的關鍵。(工商時報)