屁孩這回惹錯人了！日前一名瘋狂粉絲「比利」亂入館長的直播，不但嗆要「X爆女粉絲」，遭到管理員禁言後還嗆要殺人，讓館長暴怒，直接肉搜比利的個資與住址，要去作客「泡茶聊天」，讓比利嚇到神隱還報警。比利上個月在館長實況的時候亂入，先是要館長借他5000元上摸摸茶，館長則要比利不要想這些有的沒的，叫他「好好做人」。沒想到比利不但不聽勸，開始性騷擾女粉絲，揚言「X爆所有女生」，被管理員封鎖後還開了分身帳號嗆要拿刀砍管理員，館長當場爆氣，直嗆比利根本是「社會敗類」，並說「你想動我的人，那就是要跟我輸贏麻，不用找我了，我現在就去找你，當我吃素的？」沒多久後館長與比利連線直播，比利不斷挑釁，還給出自己的住址嗆說「你不敢來啦」，沒想到館長早已派人前往住址處探詢真假，到場後卻只看到比利的父母，不見比利本人，讓館長回嗆「只有老杯老木卻沒看到你，禍不及父母啦」，隨即下令離開比利家，而比利卻嚇到趕緊報警，尋求警方保護，也讓館長哭笑不得說：「是你嗆要殺人，還要X爆女粉絲耶，阿我們人到了結果你報警？」這個名叫比利的瘋狂粉絲其實早有前科，就是1月在台北電玩展持刀揚言要砍實況主的26歲謝姓男子，當時知名實況主「超負荷」在電玩展與粉絲互動時，謝男上前亮刀嗆砍人，還誤傷自己手指，事後被警方逮捕。被問到原因時，謝男說「因為我想紅，超負荷拒絕和我聯合直播，不讓我紅，那我就對他不利」。除此之外不少知名實況主都被謝男騷擾過，常常出現在直播房內留下各種不堪入目的偏激字眼，早已是實況主們的黑名單。(中時電子報)