晶圓探針測試卡廠精測（6510）在7奈米遞延訂單出貨逐步放量帶動下，2018年1月自結合併營收2.48億元，雖較去年同期2.56億元小減3.16％，但已較去年12月1.66億元躍增49.08％，為近4月高點、同期次高表現。觀察精測1月各產品業務，晶圓測試卡營收2.16億元，月增達72.84％、年減1.5％。IC測試板營收0.21億元，月減21.48％、年增7.19％。技術服務與其他營收0.1億元，月減25.23％、年減37.81％。精測受部分客戶7奈米、10奈米量產訂單遞延，以及中國手機市場需求減緩影響，去年第四季營收降至近7季低點，淡季效益顯著。不過，去年12月表現已見回溫，在7奈米產品量產訂單出貨逐步放量下，今年1月營收回溫動能顯著轉強。精測表示，採生產的先進製程產品良率穩定，先前遞延訂單已陸續出貨，待產品通過客戶驗證後，預估於上半年認列營收。此外，垂直探針卡已獲超過10家客戶採用，並積極切入人工智慧（AI）與無線射頻（RF）領域，未來商機逐漸浮現，審慎樂觀看待今年營運。精測將於周四（8日）召開法說會，公布去年第四季、全年財報及今年營運展望。法人預期，雖然去年比較基期高，但在7奈米訂單放量挹注下，看好精測首季營運淡季逆強、季增45～50％，改寫同期新高及歷史第三高。(時報資訊)