大陸國家主席習近平在博鰲亞洲論壇會見蕭萬長，肯定台商投資對大陸改革開放的功勞，顯示習近平對台商的信賴與感情。習近平的宣示加上大陸《惠台31條》逐步落實，大陸各級政府可望積極作為，強化與台商的夥伴關係，共同落實新一波改革開放政策。其中的關鍵，在於充分釋放《惠台31條》相關商機，切實給予台商方便參與管道及公平競爭機會，並保障其合法權益。去年10月舉行的中共十九大，確立「高質量發展」的經濟產業改革創新方針，並自今年初起全方位開局實行。今年228國台辦公布《惠台31條》，其中關於台商的部分，充滿高質量發展色彩，顯示陸方在改革開放新方針推動落實上，有意借重台商力量，著實體現習近平重視台商（及一般台胞）的理念。《惠台31條》出爐主要背景，是習近平十九大政治報告的對台部分；宣示為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等的待遇。其中12條是給予台資企業與大陸企業同等待遇的條款及具體項目，開放諸多台商投資的「禁區」，及排除了不少台商「准入」障礙，台商基本上取得和陸商同等入市、公平競爭地位，大幅擴增台商和陸商對等合作的機會。《惠台31條》和十九大的高質量發展相關政策部署，有很大的交集。十九大部署「加快建設創新型國家」、「實施鄉村振興戰略」、「推動形成全面開放新格局」等重要政策，都可以在《惠台31條》找到相應條款。後者允許台商適用與陸商同等條件參與「中國製造2025」行動計畫、支持台商投資設立高端製造等企業、給予鼓勵類工業台商用地價格優惠、支持台資農業企業發展、鼓勵台商參與「一帶一路」建設等條款，都是一目了然。此外，允許台商參與公用工程等基礎設施建設、參與政府採購、參與國有企業混合所有制改革等條款，亦相當吸引台商聚焦；相關領域在以往，都是眾多台商不得其門而入的。如今，透過《惠台31條》發揮作用，台商可以和陸商一道，共同推動落實中共十九大所確立的新一波改革開放政策方針，一起促進大陸高質量發展。這將讓台商獲得廣闊的經營新天地和豐沛的新商機，可望和陸商分享改革開放新紅利。譬如，國有企業混合所有制改革，將使諸多具獨占或壟斷地位國企釋出股權，以吸引民資投入。這裡面有不少「肥肉」，洋商很垂涎卻受限。如今台商獲得參股機會，顯是利多，特別適合事業有成的老台商以過去盈餘投入，變身為國企股東，甚至爭取國企董事席位；惟此需要大陸官方高度寬容。又如一帶一路市場已開始發力。今年頭兩個月，大陸對一帶一路國家出口激增，帶動整體出口額亮麗擴張，這是出口型台商的新希望；一些以美國為主要市場的台商正飽受中美貿易戰威脅，有轉移第三地設廠出貨的打算。如果大陸官方能政策專案大力協助其進攻一帶一路市場，則其當會放棄「驛動的心」，留在大陸發展。不過，出口型台商最大的盼望，是把產品「外銷轉內銷」，以爭取蓬勃發展中的大陸內需商機。這方面有待大陸官方按居民待遇原則，從寬審查其商品上架供售申請，並為其排除跨省市流通商品障礙。另外，當前在大陸中央「積極財政」政策下，各級政府公共工程建設項目遍地開花；其中環保和市政建設項目非常熱門，也是不少台商有能力承包的。相關項目招標訊息如何廣泛傳播給台商，以及台商標案如何得到公平審查與取決，仍需大陸中央費心指引、督促。為貫徹落實《惠台31條》，大陸中央已要求相關主管機關及各省市分別訂定施行細則。我們亟盼，這一系列施行細則，都能體現「把台商引為改革開放助力及共同進步夥伴」精神，明文給予台商方便參與門路，及與陸商公平競爭機會；並可採取金融支持及減免稅費手段，以鼓勵台商和陸商合作爭取及攜手經營相關項目。台商合法權益保障，亦是重要事項；施行細則理應就此做具有可操作性安排，以讓台商無後顧之憂。(旺報)