編者按 《兩岸情緣30年》一書由習賢德編著，時英出版社出版。內容介紹田圻暢先生創建「博愛事務所」，在兩岸破冰、開始交流後，為不幸天倫骨肉分離的同胞，提供了探親和會親服務，並呈現了大時代下兩岸分隔、親情分離的歷史悲歡離合。父母結婚只有7天，即告仳離，如今父子團聚，受港英政府簽證所限，中華民國護照只能停留7天，父子分割31年後的團聚也只有7天，不知是天意還是命運？命運有如「為兩岸而生」的田圻暢，是投身兩岸探親工程，為雙向提供貼心服務的第一人，有如義人中的義人。年近70，始終提醒自己：不計心血代價地要寫書，不是為賺錢，更不是為了出名撈好處，目的只為：一、真實記錄海峽兩岸60多年的分裂史，從政治和人性角度，重新詮釋這段歷史；要以鮮為人知的親身經歷為筆，以血淚為墨，記下失散親人悲哀的歲月，讓中華民族這道傷疤永遠清晰可見，讓還在對立者思考，如何讓苦難歷史儘快結束。不可再從政治的角度將老百姓當成反共火種或統戰的籌碼，斬斷人性重建的生機。田圻暢是北京城外大戶人家後裔。1947年國共內戰期間，兵荒馬亂，田父在北平加入國民政府青年軍，留下母子成了兩岸對峙的犧牲品，一生隨著兩岸關係變化而沉浮轉換。自出生開始，大陸階級烙印令田圻暢只能夾著尾巴做人。未觸犯過任何法律的他，30歲前一直揹著「黑五類」、「狗崽子」、「五一六反動分子」、「可以教育好的子女」的符號。所幸憑著天生好嗓音，才突破「餘孽」包袱，進了中國戲曲學校。小小的梨園子弟，也曾有幸與大陸劉曉慶、姜文、殷秀梅等名家同台獻藝演唱，體驗了當明星的滋味。為兒取名懷念父親田圻暢乳名叫「海軍」，記念僅與母親有過7天婚姻之實，就隨部隊赴台的父親；多年後，他特別給自己的新生兒取名「曉灣」，表達對父親的孺慕深情。1979年初，大陸人大常委會發表《告台灣同胞書》，正式徹底改變了對台政策，「祖國要統一，骨肉要團圓」成為時代號角。根據這一政策，田圻暢成為歷史轉折的幸運兒。同年10月，大陸主管部門為一家三口大開綠燈，攜妻帶兒持赴港通行證離開大陸，僅憑外匯40元港幣，走過羅湖鐵橋去尋找從未謀面的父親。抱著「此生見到父親，死而無憾」的誓言，去實現父子團圓之夢。父母結婚只有7天，即告仳離，如今父子團聚，受港英政府簽證所限，中華民國護照只能停留7天，父子分割31年後的團聚也只有7天，不知是天意還是命運？面對陌生的資本主義世界的香港，一切從零開始，大陸不願回，台灣不許進，嘗盡人間冷暖。多虧香港有親戚，不但成全父子團聚，還提供應急的棲身之處達半年之久。但救急不救窮，為了自立，接連搬了8次家。田圻暢做過電影院帶位員、工廠雜工、酒樓端盤服務生、商場保安、公司推銷員等等，幾次應聘港英政府半夜看更都不夠資格。形形色色的委屈羞辱，排山倒海而來。彼時每天苦思來港究竟為了什麼，父子見面後，留下兩千元港幣，另留兩本書，一本《三民主義》，一本《曾國藩家書》。兩千元是在港安家生活費，兩本書用來重新洗腦，學會做人。這就是剛抵達香港的經濟基礎和精神世界。任何親情都代替不了現實生活本身，這是田圻暢在最徬徨的時刻得到的醒悟。窮則思變，必須尋找出路。在最底層打工的他，騎驢找馬，飄泊不定，不知何時是盡頭？萬幸天無絕人之路，居然遇到同為北京中國戲曲學校的師兄師姐。他們早些離開大陸，憑藉家世背景和藝能本領有了自己的事業和工作，也都有台灣親友，恰巧又都在台灣京劇界。正是這份戲緣，加上校友關係的介紹引薦，促使田圻暢牽線搭橋擔起為兩岸失散同胞服務的專業使命，結果一發不可收拾。京劇二黃西皮沒唱好，兩岸三地給了他人生另一個亮麗舞台。費盡千辛萬苦，31歲才首次與生父相見，卻不能跟著回台灣，因為國民黨怕「統戰匪諜」。目前定居深圳的田圻暢，形容自己是「不該出生的孩子」，過去一直在走鋼絲，得罪共產黨，會失去母親，得罪國民黨意味著將失去父親。四處奔走尋求支援田圻暢利用香港特殊條件，四處奔走求援祈禱，向香港聯合國難民公署呼籲，促請關注兩岸失散同胞的痛苦，祈求兩岸當政者基於民族的倫理親情和人道給予失散同胞通融與方便。他以香港「博愛事務所」的名義，給港英政府人民入境事務處去函，爭取給予情理通融，協助兩岸失散同胞來港會親的入境許可手續。利用打工所得積蓄在香港軒尼詩道中心區租下60平方米的房子，一介草民無名小卒，沒有任何政治背景靠山，沒有任何勢力支援，想幹一番「我有失散的命運，就想創造團聚的歷史」春秋大夢。談何容易。既無大陸官方授權代為執行統戰任務，又無台灣反共目標暗中資助，唯一在手的資本就是堅信人民最大，走中庸之道，為兩岸失散同胞服務，做起前無古人後無來者，既能養家糊口，又可助人為樂的特殊行業。（待續）(旺報)