台股創下史上最長的萬點行情紀錄，市場成交量也較以往明顯提升，表面上發展十分正向，但證券商為爭搶客戶，殺價競爭卻越演越烈，而且是手續費、融資利率雙殺，讓無力拚低價的券商只能眼睜睜看著客戶流失、啞巴吃黃連，中小型券商直嘆「生意難做」，更呼籲同業節制這種損人不利己的惡性競爭。去年證券商獲利大翻身，不過券商主管坦言，若以過往這般熱絡行情，大家應該可以吃香喝辣，獲利肯定超過此一水準，「一定有哪裡出了問題」；其中，最重要的原因之一就是手續費、融資利率因同業未能自律，為搶客戶幾乎殺到見骨，讓全體績效無法拉升。有券商主管吐苦水，真希望官方效法泰國主管機關對券商手續費折讓訂定最低底限的作法。不過券商也深知，自由競爭市場主管機關很難直接介入，以免違反公平交易法，只能道德勸說，更重要的是靠業者自律。目前券商公會已從廣告著手，不允許使用「最低手續費、最便宜」等宣傳文字，所以日前大剌剌放在路邊「電子交易手續費2.8折」廣告牌已不復見。據了解，主管機關的道德勸說，希望業者遵守手續費「電子式下單優惠不能低於3折，非電子式不能低於4折」，但大家私下搶客仍然存在，尤其當沖日趨盛行，也讓大戶談退佣不手軟，業者指出，退佣行情「一退十，甚至一退十二（相當於1.6折）雖然誇張卻大有人在，為了搶客戶就是有同業這樣做，甚至同家券商搶自家另一據點的客戶，真的非常好笑。」從業人員指出，每一筆千分之1.425的手續費裡，還包含要暫存到交易所的交割結算基金等規費，如果「一退十」根本已殺到見骨，「完全只是在衝市占」，而公司給營業員的接單費也只有幾千元，「現在帶頭殺價競爭的幾乎都要規模大、資本雄厚才有辦法，也讓從業人員的專業度受到抹滅」。不僅如此，已殺到見骨的手續費若不能再低，就搭配融資利率一起殺，業者指出，「大戶不僅交易量大，也都習慣做融資，這是券商重要營收來源之一」，目前平均融資牌告利率約5～6％，但據了解有券商殺到3～4％，常讓大戶一夕之間就說再見，轉進更低價的券商。更有甚者，還有業者進一步調降不限用途借貸利率，也有些券商「搭售結構型商品」，話術是「客戶買了這個商品，就能享有資金借貸好利率」，不過此種模式「客戶看似這邊省了，另一邊卻得再花錢」，業者提醒，「如果結構型商品能賺錢就好，如果沒賺到錢，其實客戶是不賺反虧」。(工商時報)