國際物流業者中菲行（5609）去年營業額雖呈現年增，但因海、空運費均大幅調漲，無法及時轉嫁給下游客戶，造成營業毛利下降，公布去年稅後淨利為2.06億元，年減23.6%，每股稅後盈餘(EPS)為1.67元。公司宣布配發現金股利1.19元，配發率約72%，以今日收盤價21.7元來算，殖利率5.48%，均有相當水準。中菲行表示，去年航空公司及船公司運費因市場供需進行大幅的調漲，相對於客戶的運價調整必須逐步進行，造成營業毛利下滑，中菲行去年營業額175.33億元，年成長8.5%，稅後淨利為2.06億元，年減23.6%，每股稅後盈餘(EPS)為1.67元，年減24.1%。不過中菲行指出，自去年第三季開始，客戶的運價調整已經逐步反應市場狀況，營業毛利逐步回升，第四季營收雖較前年只成長2.0%，但是毛利年增15.9%，毛利率亦由12.0%提高到13.6%，推升單季營業淨利大幅年增32.8%，重回中菲行長期以來獲利成長的趨勢。隨著獲利重返成長軌道，加上今年營運不看淡，中菲行亦宣布每股將分配現金股利1.19元，分配總金額達1.48億元，該議案將提交定於6月8日召開之股東常會決議。此外，中菲行為因應物聯網移動通訊時代的來臨，在資訊科技能力正邁向重要里程碑，已於106年12月6日成功將Window個人電腦網路系統，轉換升級為Web 3.0雲端架構的移動智慧物流系統，以達虛實並進、無遠弗屆、服務客戶。(時報資訊)