綜合南韓媒體報導，美國國務卿提名人、中央情報局局長蓬佩奧（Mike Pompeo）日前以川普總統特使身分祕訪平壤，並於3日會見金正恩，除確認北韓非核化的意志外，也代川普傳達美韓峰會最好在「1對1」情況下召開，才能在兩國領袖間導出破格的結果。南韓《東亞日報》19日引述南韓外交官員透露，1日蓬佩奧於南韓藝術公演團在平壤公演同時進入北韓，並於3日左右會晤金正恩。據報導，蓬佩奧是從華盛頓搭乘美軍軍機經由阿拉斯加直飛平壤。加上3月金正恩突訪中國，顯示金正恩在兩韓峰會前密集接觸中美各方。南韓報導並引述多名南韓外交界人士透露，川普透過蓬佩奧向金正恩建議，最好能在僅有傳譯在場的「1對1」情況下召開峰會，才能在兩國領袖間導出破格的結果。他們表示，這點極度反映出川普欲聚焦於自己的性格。據日本《每日新聞》報導，日美韓三個國家也正在協商，要求朝鮮到2020年全面廢除核開發計畫；據韓國高級官員透露，韓方在南北峰會上將要求朝鮮凍結其飛彈計畫，披露其核能力水平以及允許核檢查員進入，以此換取首爾在政治和經濟上的讓步。南北韓27日將進行領袖高峰會，迎來兩韓交惡至今以來的關鍵時刻；南韓總統文在寅19日邀請主要媒體領袖在青瓦台舉行午餐懇談會時表示，朝鮮正在向國際社會展現完全放棄核武器的意志，還釋放出積極對話信號，韓半島應結束65年之久的停戰狀態，宣布戰爭結束，簽訂和平協定。南韓合同參謀本部也表示，下周將協商決定韓美聯合軍演「關鍵決斷」，是否要在峰會舉辦期間暫停。此外，美國國務院負責亞太區域事務的代理助理國務卿董雲裳將於22日至24日訪韓，與南韓外交部次官補（部長助理）尹淳九舉行會談。(旺報)