《央視財經》報導，近5年來，中國海洋生產總值首次突破7兆人民幣(約新台幣32.3兆元)，每年海洋經濟年均成長幅度高達7.44%，比全球經濟成長高出將近4%。而且中國新興海洋產業也正蓬勃發展，北京《科技日報》說，中國海洋經濟佔全國GDP一成比重。然而，在海洋建設上，中國倚重的超級裝備有哪些呢？首先，藍鯨1號是全球最大、鑽井深度最深的海上鑽井平台。重達43725噸，號稱「深海巨獸」，長117公尺，高118公尺。它可以在水深超過3000公尺的海域進行作業，最大鑽井深度15240公尺。而且在12級颶風的惡劣氣候條件下，還能確保開採過程平穩、安全。可以說是，目前全球海洋鑽井設計和建造的最高指標。山東煙台的中集來福士海洋工程有限公司（簡稱中集來福士）打造了藍鯨1號，並在2017年首次成功完成開採天然氣水合物「可燃冰」的任務。在南海海底1266公尺深度成功開採，並且持續了整整60天，產氣總量超過30萬立方公尺。無論開採時間或產氣總量都雙雙打破了世界紀錄。其次，大陸擁有國際最先進的載人潛水器「深海勇士號」，由中國船舶重工集團公司研發製造。它擁有長達2公尺的機械手臂，由6個關節和1個手爪組成，能抓60公斤的重物。它的鋰電池系統能在4500公尺的水下，持續工作6個小時以上，壽命是一般電池的10倍，這讓深海勇士號創造了全球同級載人潛水器進行作業時間最長的紀錄。目前，全世界只有美國、法國、俄羅斯和日本擁有4500公尺載人深潛的技術。然而，中國的目標不只於此，世界上海底最深的地方超過1萬公尺，中國希望能將部署深度達到1.1萬公尺，預計2020年打造出萬米級載人潛水器，下水測試。此外，中國還有全球最大的360度迴轉起重船「振華30」，單臂可以吊起1.2萬噸重物，相當於1次吊起60架波音747客機。它還有7萬噸360度迴轉的吊重力，並且擁有自航能力，可以在無限航區航行，為世界各海域進行海上起重作業，是建設世界最長的跨海大橋不可缺少的利器。上海振華重工自主建造的「振華30」，排水量超過了全世界所有現役航空母艦，號稱是真正的海上大力士。2014年韓國「世越號」客輪沉沒震驚全球。若要將世越號整體吊起，需要擁有1萬噸以上起重能力的起重船才行，而振華30就肩負起打撈世越號沉船的任務。(中時電子報)