對於近日菜價崩跌，神隱多日的北農總經理吳音寧終於在7日晚間10時左右出現在果菜市場，面對大批媒體，吳音寧解釋，休市三天不會是造成蔬果波動的唯一原因，其他原因還有在過年前整體蔬果進到北農少了16％，即將近400多噸蔬果。另外過年後，休市三天，加上氣溫回溫，蔬果生長快，休市三天不是單一原因。吳音寧也說，2月27日真的就全部拍賣完畢，平均單價21.5元；明天會率領一級主管、市場處、農糧署共同在10：30開記者會，更詳細會說明。媒體詢問選在晚上出面的原因是什麼？吳音寧表示，當務之急就是把工作做好，因為作為北農的總經理，全台灣最大的批發市場，經過休市三天，3月8日開市情形是否順暢，讓全台灣農民的蔬果可以進到這裡，順暢的到消費者手中，這是最重要的事情，「我的工作就是把這件事情做好」，「從2月27日到今天，我的北農團隊全員動員，排除所有輪休，都在準備這個事情。」「在這個過程當中，感謝台北市政府以及農委會的協助，我都有向市府的市場處以及農委會的農糧署報告聯繫的情形和產地的情形」、「一起面對問題、解決問題」。媒體詢問是否會下台負責？吳音寧重複說，她是董事會聘任的總經理，無再多做說明。網友則不領情，痛批「無能，下台吧！妳能力不及格」、「直接辭職吧」、「小孩玩大車」、「還韓國瑜公道」「會躲會躲」。臺北農產運銷公司自2月24日起連休3天，導致開市後菜價爆跌。未料，北農公司總經理吳音寧卻就此神隱，僅在5日晚間透過新聞稿發聲。北農董事長陳景峻今（7）日下午召開記者會，吳音寧原定出席，卻沒想到她竟再度「神隱」！去年6月，北農總經理的人事改選，經過遴選，最後選定作家吳音寧。當時，吳音寧被質疑沒經驗，農委會副主委陳吉仲接受廣播專訪時打包票說，人是他推薦的，他對吳音寧有信心，如果做得不好會承擔責任。(中時電子報)