盤勢分析：　全球金融市場在第2季進入較平淡的走勢，雖沒有元月的「牛氣沖天」，但也未出現2月驚心動魄的長黑重挫，倒是「淡淡3月天」的整理盤勢延續到4月，投資者有句老生常談說：「Sell In May And Go Away」，也就是5月應該賣股離場，是否真該如此做？國際情勢上，出現春暖花開的跡象，上周五南韓總統文在寅、北韓最高領導人金正恩進行「板門店峰會」，兩韓關係春暖花開，金正恩明白表示若能與美國建立互信，北韓願意放棄核武，並重申不會用武力解決問題，雙方決定全面停止一切敵對行為。接下來的重心在5月下旬登場的美國總統川普與金正恩的「川金會」，相對於去年雙方的劍拔弩張，局面可說是峰迴路轉，東北亞的地緣政治風險已經下降。在警訊部份，美國聯準會紐約分行公布，10年期和3個月美國債利率間的差異，以計算未來12個月美經濟衰退的可能性，即當長債殖利率下降，短債殖利率攀升，短長期債券殖利率縮小，會出現殖利率曲線扁平化，代表美經濟反轉可能增加，據最新公布的估計，未來1年（2019年3月）美國經濟陷入衰退的機率10.84％，雖不是平穩的個位數，但也不算大難臨頭的高度，繼續追蹤即可。從基本面數據檢視，景氣成長力道有點趨緩。國發會公布3月景氣對策信號仍是綠燈，顯示景氣仍在復甦軌道上，綜合判斷分數為23分，較上月減少1分，領先指標不含趨勢指數為100.9，較上月微幅下滑，但沒有反轉的疑慮，反映在股價表現上，震盪整理，個股表現為主。台經院最新預測，國內經濟成長率上修為2.45％，較1月的預測上修0.11個百分點，第1季出口和消費表現還不錯，但投資仍不振，有待加強，也是現政府須加把勁的地方，今年是選舉年，下半年可望祭出因應措施。操作建議：短線震盪，長多可期，仍可維持7成以上持股。因基期和產業淡旺季的關係，近日價值股表現可望勝過成長股。從股價淨值比（P/B）來觀察，以往當經濟熱度快速增溫，景氣對策燈號出現黃紅燈或紅燈時，P/B上看2倍，然當燈號出現藍燈時，會跌破1.5倍，依照當下不冷不熱的環境，目前台灣加權指數P/B約1.75倍，不貴也不便宜，個股表現為主。目前上市公司914家，上櫃756家，合計1,670家企業掛牌，但依上周五收盤價統計，竟還有435檔股價價低於淨值，分散在各種類股，若營收年成長，甚至獲利已開始回升，如果不是非經常性收益入帳，則股價可能遭到低估，在盤整期，加上成長股的代表電子股仍處於淡季，其中又以兼具抗通膨題材的塑化、紡織和橡膠的上游，以及受惠漲價題材的水泥等原材料股值得留意。再者，第2季正是上市櫃公司股東會旺季，第3季開始密集除權息，據證交所統計，上市公司殖利率達4.3％，外資今年來幾乎將去年的買超完全出盡，在賣壓漸小下，可能在這1～2個月內反賣為買，無須看淡。(工商時報)