「第二屆黃公望兩岸文創設計大賽」徵件開始，今年最高獎金提高到18萬元，獲獎作品還有機會洽談智慧財產權合作及協助進軍海外華人市場之機會。主辦單位黃公望東方紅木文化藝術公司董事長姚向東希望藉由此賽事打造成集產品研發、展示、銷售為一體的兩岸合作創新平臺。姚向東畢業於北科大，創立黃公望東方紅木文化藝術公司，長期與北科大工設系教授合作。為了傳承木工技藝與促進師生設計作品邁向商品化，故從最初原始材料精心選材、加工、組裝到精雕細刻加工，皆以創造設技產值為目標經營，該公司曾在苗栗三義木雕博物館重現名家經典畫作，以木雕製造精巧與充滿神韻的《富春山居圖》，名聲遍佈海峽兩岸三地，參與這次競賽得獎作品，將有機會進一步與原創者進行智慧財產權等商務洽談，希望將臺灣設計人才的創意導入兩岸和海外華人市場。凡中台港澳獲獎學生將有機會入股東方紅木家俱藝術館事業部下屬品牌〝與木〞，參與文創品牌孵化、分享文創品牌效益。本屆以「天工妙藝 展藝東方」為主題，以木雕材料為基礎設計，希望能激發更多年輕人走上文創道路。本屆徵件截止日期為3月30日（周五）；決選名單公告為4月9日（周一）；頒獎典禮訂在4月20日（周五）。詳細投稿資訊及報名網站http://www.lnwcw.net/code/2/sjds/sjds.jsp?type=2。參選對象包括中台港澳院校師生參賽者，可個人或團體報名。諮詢專線：0930-868-860彭先生、（02）2771-2171分機1482林小姐。(工商時報)