盤點2017年的大陸經濟與金融發展，面對經濟復甦與中美角力，在金融監管、市場改革、「雙率」政策各面向的挑戰、成績表現眾多，大陸《銀行家雜誌》近日評選最具代表性的10人做為「2017年十大金融人物」，其中包含人行行長周小川、證監會主席劉士余與銀監會主席郭樹清都名列榜上。在銀行業者部分，多位國有大行高層入列，包含工行董事長易會滿、建行董事長田國立、中行董事長陳四清；商銀部分則有平安銀行董事長謝永林、招商銀行行長田惠宇、民生銀行董事長洪崎、興業銀行行長陶以平等人。據大陸《銀行家雜誌》評選出的「2017年十大金融人物」，不僅點出人選，也針對背後貢獻的金融成績單逐一細數。周小川獲英媒肯定以身為大陸貨幣政策與雙率舵手的周小川為例，做為首位「三連任」的人行行長，周小川任內推進外匯體制變革，開放經常項目管制，參與並主導國有商業銀行的改革上市。此外，周小川近年實現人民幣加入SDR，並推動滬港通、深港通、債券通等金融開放，在2018年持續建構「雙支柱」調控框架、推動金融去槓桿，防範系統性金融風險，嚴防「明斯基時刻」，更被英國《金融時報》描述為「中國最有能力的技術官僚」。觀察劉士余2017年的表現，最為人知的就是在全大陸證券期貨工作監管會議上，直接喊話將矛頭對向「資本大鱷」，宣示出手打擊違法違規與內線交易。最終統計2017證監會全年罰沒款金額74.79億元人民幣，年增74.74%，讓行政處罰量、罰沒款金額、市場禁入人數再創歷史新高。大陸走向資本強國去年6月大陸A股納入MSCI新興市場指數，也是在劉士余任內正式拍板，讓大陸從資本市場大國走向資本市場強國的道路。去年2月接任銀監會主席的郭樹清，隨即展現雷厲風行高效率，密集推出金融監管和發展政策。從接任不久的3月底到4月初短短兩周，銀監會連發7文，廣泛涉及服務實體經濟、監管處罰、防控風險、彌補監管缺漏等多方面，可預料2018年郭樹清將繼續深入監管和拓展大陸官方政策的金融普惠之路。(旺報)