大陸為全球最大新能源汽車市場，在新能源汽車購置稅優惠政策再延長3年的利多下，陸車市再升溫，包括胡連（6279）、智伸科（4551）等國內概念股可望受惠；兩檔個股昨（2）日股價雙雙收紅，漲幅逾3％，並拉出長紅K棒，表現吸睛。胡連昨日股價上漲3.5％，以148元作收；智伸科則上漲4.42％，收在189元，以兩檔做為標的之權證昨日也全數收紅。面對兩檔百元俱樂部成員，權證可做為小資族參與個股行情的工具之一。持續免徵10％車輛購置稅的訊息發布，為大陸比亞迪等指標股平添利多，身為其供應鏈的胡連，也可望因此大為受惠。胡連表示，今年在車聯網、智慧駕駛和高頻傳輸等三大成長動能下，營收可望有雙位數成長，並有機會再創歷史新高。除了比亞迪之外，胡連也是吉利汽車供應鏈一員，在吉利今年1月出貨量中占比近6成、達9萬輛，隨吉利今年銷售目標定為158萬輛、成長率約27％下，胡連業績可望獲得帶動再提高。在大陸車市熱絡的需求下，以雙離合變速箱（DCT）和汽油高壓泵浦為主力商品的智伸科出貨樂觀，法人料今年營收可望成長1成，獲利有望再創新高。大陸車市對DCT的需求不斷成長，智伸科來自博格華納（BorgWarner，BW）的拉貨力道強勁，智伸科去年對其出貨的業績占總營收比重達11.5％，年增多達6.5個百分點，隨DCT出貨倍增，智伸科預期年底占比將衝上20％。目前智伸科營收以大陸、北美及歐洲作為主要三大市場，比重分別約為40％、20％、20％，在DCT熱銷下，預期今年在大陸市場的營收將再提升至50％。(工商時報)