台灣的水產養殖早期是亞洲首屈一指的產業，當時養殖漁民的收入比起其他產業有過之而無不及，然而因環境變遷加上東南亞國家養殖技術的進步，台灣養殖漁業的經營條件每況愈下。尤其在物價波動及電力吃緊的條件中，養殖漁民的負擔更加沉重，相對獲利也逐年下降。旺欣節能科技基於協助養殖漁民減輕養殖成本的經營理念，積極研發BLDC智慧型直流無刷變頻水車增氧機，經過成大先進動力研究中心檢測動力效率達到4.87領先業界，省電效率比較傳統水車高達40％～45％。在純海水重鹹度的魚塭環境中，每年可替養殖漁民節省4,380度電的電費，可有效降低養殖漁民的養殖成本，提高養殖漁民的獲利。同時，旺欣節能科技更得到產物保險公司對產品的認同，投保國內養殖設備產品責任險的首張保單，積極為保障客戶權益及產品信譽而努力，讓養殖客戶更有信心。旺欣節能科技目前以開發不同電壓及更大馬力的智慧型直流變頻增氧機，來配合政府新南向政策積極拓展外銷市場。截至目前已經有馬來西亞、泰國、印尼、印度及澳洲等國家的養殖設備業者，到公司積極洽談外銷事宜。2月份首批外銷馬達訂單開始啟動銷往東南亞國家，預估每年外銷的數量將達到5萬台以上。去年漁業署開始辦理養殖漁民購置「DC無刷直驅馬達水車組」的補助，旺欣節能科技有限公司積極配合政府節能政策，在去年年底前已經完成全部申購漁民的水車裝置，獲得養殖漁民客戶普遍的認同與讚美。(工商時報)