布局5G，諾基亞將與台廠擴大小基站、AI、及物聯網（IoT）合作！諾基亞大中華區副總裁謝任邦昨（8）日表示，與台廠在3G、4G的合作著重在基地台、電力及終端設備，但5G除延續3G及4G的合作項目外，將擴大至AI、工業4.0等物聯網產品，以及5G布建最廣的Small Cell、終端設備。諾基亞昨日宣布，已與高通全資子公司高通技術（Qualcomm Technologies），共同在3.5GHz與28GHz頻段上完成3GPP 5G NR Release 15標準的互通性測試，目標鎖定2019年提供商用化5G網路，並可望應用在5G首波商轉服務的美國、中國大陸、日本、韓國及歐洲等國家。雙方並決定共同建構生態圈、並且於諾基亞芬蘭奧盧的5G卓越中心（5G Center of Excellence）設立5G NR試驗網，2019年大規模部署5G網路，德國電信、KT、LGU+、NTT DOCOMO、及Vodafone Group等國際指標電信業者，已承諾與諾基亞及高通合作進行5G NR技術的驗證與測試。謝任邦指出，以往諾基亞與台廠合作，比較著重在語音通訊及數據，例如基地台、CPE終端，但未來合作範圍除了延續3G／4G的通訊領域，5G時代還會進一步擴大至AI、工業4.0、醫療等物聯網領域，尤其5G普遍使用高頻段頻譜，預期必須大量使用Small Cell覆蓋、需求量也會很多，諾基亞將來與台廠合作小基站、可能擴大到委託代工。(工商時報)