元富證券上周六（3日）舉辦旺年會，全台近兩千名員工齊聚，董事長陳俊宏代表將員工慈善募款逾273萬元，贈與中華民國自閉症基金會，盛會上愛心不落人後；此外，新光金控董事長吳東進、副董事長李紀珠與會祝賀，隨吳東進高歌一曲，現場氣氛嗨到最高點。陳俊宏表示，履行社會責任對元富而言責無旁貸，是企業重要使命。有感政府資源有限，許多弱勢孩童仍亟待援助，元富自2010年發起「牽一隻小小手」員工慈善捐款活動，每年關注的孩童議題不一，期盼給予孩童更多層面的幫助，捐款除了救急、救難、救窮的直接性補助外，也曾幫助孩童圓夢。「牽一隻小小手」今年邁入第8屆，本屆捐助「財團法人中華民國自閉症基金會」，支持基金會發展早期療育服務，幫助自閉症孩童提高學習動機及專注力，增進學習和溝通的可能，讓孩童的未來有更多、更好的發展。元富證券2017年在經紀、自營、承銷、債券、新金融商品、投顧等各項業務皆有穩定且優異表現，並獲頒多項大獎，包括第14屆國家品牌玉山獎「最佳產品」、第14屆金彝獎「傑出金融創新獎」團體獎、《今周刊》「最佳業務員全方位才能獎」第1名、《卓越雜誌》「最佳服務品質獎」、櫃買中心債券ETF獎勵活動「E級BOND自營獎」、「集保e存摺」總安裝戶第2名等。元富積極拓展大陸地區證券業務也有所斬獲，日前與福建省投資開發集團簽署新設合資證券公司的合作備忘錄，成為台灣第2家搶占福建自貿區全牌照證券商門票的台資證券商。元富追求業務表現之餘，對員工身心健康也多所關注，除提供定期健康檢查、健康運動講座與諮詢、員工家庭日外，去年發起每日健行8888步活動，督促員工培養運動習慣，受教育部體育署肯定，獲頒「2017年運動企業認證標章」。(工商時報)