大陸證監會昨（8）日公告，鴻海集團旗下富士康工業互聯網（以下稱FII）A股IPO（首次公開發行）通過。知情人士透露，先前曾因春節連假因素，證監會內部一度叫停IPO審核，但為富士康開闢火速通關的「綠色通道」，並由發行部領導官員親自審核，大陸官方破格展現驚人效率，被市場稱為「堪比火箭」。作為大陸A股「新藍籌」標竿企業，富士康FII申請在A股IPO案，走「即報即審」的特殊通道。去年12月13日鴻海董事會通過FII上交所IPO的議案，今年2月1日公告正式遞交上海A股上市申請文件，後於9日披露A股IPO公開說明書，22日說明書就進入預披露更新狀態。一般而言，A股IPO從招股書到預披露更新，需耗時7至8個月，FII僅用2周便完成。且自2月1日至昨日，FII僅用時36天（其中只有20個工作天）便成功過會，並贏得證監會發審的全票通過。相較大陸IPO平均審核周期長達15個月，大陸上市公司為之傻眼，預估FII可望3月12日可拿到批文，月底於主板上市。根據招股書內容，透過IPO籌資273億元人民幣，資金將用於公司專注的新興製造業的布局，像是升級生產線，包括打造由機器人負責製程的無人工廠。外界對大陸證監會對FII首發大開綠燈已毫無異議，因對照目前A股主板的IPO規則，富士康股份的多項指標曾存在爭議。如公司自2015年3月成立至今經營未滿三年；且按證監會相關規定計算的話，公司2015年、2016年的扣非淨利潤或將為0。雖然經營未滿三年一項有申請特批的空間，但有關盈利計算方式的問題，證監會曾在回饋意見中予以關注。一位資深投行人士對上證報表示，富士康股份在一些方面與現行規則存在差距。但需要考慮的是，在大陸監管層主張提升交易所市場的覆蓋面和包容性的大背景下，支持優質台資企業在A股上市是當前的風向。且富士康股份定位於新形態電子設備產品智慧製造服務，主打「先進製造+工業互聯網」，也是政策所支持的新技術新產業新業態。另一方面，當前大陸正積極推動新經濟企業到A股上市，鼓勵在美、港等地的互聯網企業返陸掛牌。(工商時報)