台中市府交通局長王義川23日上午勘查「台灣大道東往西至文心路口」禁止左轉情況，針對台灣大道出城方向禁止左轉，每個周期多15秒綠燈，換算1小時可多讓400部小汽車直行，以往常會回堵到新光三越到大遠百的路口打開車流，禁左轉試辦3天效果佳，後續考量包括美村路和英才路是否部分方向啟動禁左轉措施。由於有網友和民眾打到1999市民專線反應，誤以為台灣大道和文心路，四個路口都禁左轉，王義川澄清，只有出城方向禁左轉，其他三路口沒有禁左轉，試辦3天，台灣大道更順暢。禁止左轉是救交通靈藥？王義川強調，未來擴大採取禁左轉，但上下游路口必須有能左轉的路口配套措施，進城或出城措施都要有配套思考，讓進城與出城順利，按不同路口狀況的前後及上下游能有轉彎的路口為考量重點為改善台灣大道交通壅塞問題，交通局以車道管制、轉向管制、號誌調整等措施改善，自4月21日起啟動「台灣大道東往西至文心路口」及「惠中路北往南至台灣大道路口」禁止左轉，將路口原本的左轉綠燈時間分配給直行車流，改善路況，提醒用路人提早改道。新措施實施已3天，王義川今天上午9點半在台灣大道三段與文心路二段交叉口視察車流狀態，發現從21日啟動台灣大道出城方向，禁止左轉後，讓台灣大道進城車流，每周期多15秒的綠燈，換算1小時多讓台灣大道直行多400部小汽車。「增加400部直行小汽車，就可打開新光三越到大遠百的路口的回堵現象！」王義川表示，從火車站到文心路禁止左轉，觀察東興路和大墩路左轉交通量沒增加，反而增加惠中路變成雙左轉，且23日多開5秒的惠中路左轉綠燈，左轉有雙車道空間，路況不打結對疏解大有幫助。台灣大道部份路段禁左轉效益出現，王義川說，後續包括美村路與英才路部分方向啟動禁左轉措施，務必讓台灣大道車流更順暢。王義川表示，下個月也會針對台灣大道的慢車道，包括沒有轉彎的公車，開放行駛到快車道、優化公車道，讓慢車道能減量，騎乘在慢車道的機車更順暢安全。有民眾質疑宣導不夠？王義川強調，他上周六自己開車巡視3次，發現執意左轉的車輛不多，且配合交大等警力指示，加上路口都有指標系統，提醒在文心路的前後路口提早左轉。(中時 )