6日花蓮大地震造成4棟大樓倒塌，歷經工作人員不眠不休的拆除、整鋪工作，花蓮市區的景象逐漸恢復往日景象，花蓮縣長傅崐萁特地趁著大年初一前往各拆除地慰問辛苦的人員，傅崐萁強調現在花蓮相當安全，歡迎民眾來花蓮走春，一同見證花蓮從瓦礫中站起來的強韌生命力。花蓮縣長傅崐萁救災期間每天全程在現場督軍，直到凌晨2、3點離開。傅崐萁表示，雖然花蓮遭逢災變，但各界湧入的愛心，可以讓花蓮在短時間內完成重點性的災後重建任務，但可以有這樣的進度，絕對要感謝、歸功於在春節期間不眠不休、暫停休假的勞工夥伴、清潔隊員以及工程等團隊們，他看到在大年初一每個人各司其職，就是要趕緊把花蓮往日景象恢復，讓他相當感動。為此，傅崐萁16日特地探視災後重建的工程人員，並給予一個小紅包當作感恩禮，同時他也呼籲，在觀光景氣蕭條的當下，中央政府應在全國各縣市推動觀光消費券，尤其在花蓮，更應該給予雙倍的消費券，刺激景氣，一起救台灣、挺花蓮，同時也呼籲全國民眾來花蓮走春、度過春節假期，見證花蓮已從瓦礫堆中站起，他也保證花蓮現在「很安全」。花蓮縣政府建設處表示，花蓮市區軒轅路、公園路周邊，將於16日下午2點過後完成道路標線等作業，之後便能開放通行，讓民眾在過年期間有個順暢的交通動線。而統帥飯店經過花蓮縣政府工程團隊及清潔隊的努力，在6天半24小時不眠不休趕工情形下，終於在16日下午完工並通車，等同於回復美麗的市區景象，傅崐萁也表示，花蓮人團結一致共同齊心合力，以決心及執行力讓花蓮站起來，未來將再出發，歡迎全國民眾到花蓮玩。另外東聯航運公司所屬的「麗娜輪」，為協助花蓮鄉親返鄉以及災區居民重振生活，從即日起到20日止，凡設籍於花蓮、身分證英文字母為U開頭的居民，16日至20日搭乘行駛蘇澳往返花蓮航線，即可享免費優惠。東聯航運表示，這次的花蓮大地震引起國人關切，其中麗娜輪與花蓮關係密切，所以震災業者也與花蓮感同身受，而震災期間傳出花蓮旅遊業面臨蕭條，甚至旅館業者也慘遭退房，為了服務花蓮鄉親，同時提振當地觀光業，所以希望透過協助鄉親返鄉，藉此帶動觀光生機。若需得知搭乘麗娜相關訊息，可洽東聯航運公司聯絡電話:(02)2504-6111。(中時 )