針對近日媒體報導「貿協將帶領台灣業者聯手印度企業，搶攻大陸市場」，外貿協會今日提出澄清，指此非該會拓銷中國大陸市場作法，目前海外拓銷不分市場，策略上是從市場面及產業面制訂「差異化」拓銷政策。除大陸外，今年也會針對印度、中東市場加強拓銷或產業協助。至於中國大陸市場，貿協今年規劃有五大拓銷主軸，包含「持續拓展內需市場，加強拓展二三線及內陸城市」、「輔導業者運用電商平台及數位科技拓銷」、「鎖定政策商機加強拓銷」、「積極推動服務業交流」及「加強洽邀我具競爭優勢之產業買主來台採購及觀展」等。並依此五大主軸規劃51項推廣活動，包含組團參加中國進口博覽會、廣交會等重要展覽、舉辦台灣食品節、台灣精品形象推廣、中國大陸市場商機日等，貿協稱此為「月月有活動，場場有商機」。貿協指出，該會董事長黃志芳於1月底年度記者會曾強調，中國大陸是我重要拓銷市場，未來仍將加強經營，並針對市場通路推出「市場觀測報告」及「電商及新型態通路商機推廣」等一系列創新業務，但貿協推動海外拓銷不分市場，並沒有媒體所說聯手印度企業搶攻大陸市場作法。印度市場方面，今年貿協會聚焦針對電動車、石化及智慧城市等3個台灣業者較具優勢的產業積極組團拓銷。今年還會瞄準中東潛力市場，積極深耕沙烏地阿拉伯及阿聯市場、爭取中東買主來臺採購。(中時 )