為減少記者堵訪造成代表及官員進退場的混亂，大陸兩會自2015年起在部長們進出的人民大會堂北門通道上設立「部長通道」，安排陸媒提問、部長回答，並現場直播；去年中共十九大則是設立「黨代表通道」；今年兩會，更進一步在政協委員、人大代表進出的東門大堂設立「委員通道」及「代表通道」。常跑大陸全國兩會的記者都知道，北京人民大會堂北大廳（北門），有一段長約百米的通道，是列席全國兩會的國務院各部委首長進出會場的主要通道，記者習慣在這個通道上堵訪部長，追求自己的獨家新聞，因此，每年兩會，北門都是中外媒體鏖戰的重要「戰場」。追堵訪熱鬧景象不再2013年3月十二屆全國人大會議開幕，《成都商報》記者趙倩一天之內在人民大會堂攔訪了10位部長，在同業間贏得「攔部姐」的稱號；2015年的兩會就設立了「部長通道」，以往的追堵訪的熱鬧景象不見了。部長通道規範化後，採訪兩會的記者開始把堵訪的重心放到東門的委員及代表進出通道。像去年的兩會，時任政協委員的前南京軍區副司令員王洪光在堵訪時說的一席話「美國在台灣部署薩德之日，就是解放台灣之日」、「若港獨台獨合流，一起幹掉」，在短短的3天內，網上點閱就將近2千萬人次；其次，像一些政協委員是知名經濟學者，堵訪的記者動輒2至3百人，經常堵得會場寸步難行。政協委員談民生問題為維持委員代表們進出會場的通暢，3日開幕的十三屆全國政協會議，首度在開會前的40分鐘前，利用東門大堂一側設立「委員通道」，邀請11名全國政協委員回答陸媒的提問；而提問內容多集中在大陸民生問題上。雖然，人民大會堂的工作人員並未干預記者一如既往地堵訪進出東門的政協委員，但由於有「委員通道」的設立，為了避免漏新聞，不少媒體必須分兵採訪，所以今年東門的進出場秩序較往年改善許多。過去，一、兩百名記者堵訪某位知名委員的場景不復可見。(旺報)