生醫公司新春大報喜！台微體申請在那斯達克發行ADR、寶齡拿百磷獲中國批准臨床、高端腸病毒EV71疫苗進軍東協市場邁大步，另外，晟德旗下澳優全收購海普諾凱營養品股權，而景凱肝炎（AIH）新藥JKB-122則完成二期臨床收案。法人表示，低迷了兩年，生醫公司在基期低、籌碼沈澱後，預期因新一波利多，股價有機會開出好彩頭。將開啟國內生醫公司進軍美國那斯達克發行ADR的台微體，17日宣布已向美國證券交易委員會（U.S. Securities and Exchange Commission, SEC）提出F-1註冊聲明，申請將表彰普通股的美國存託股票在NASDAQ初次上市。台微體先前公告暫定發行900～1,000萬單位ADR、每單位表彰2股，每股新台幣72元。該公司已申請以「TLC」代號在NASDAQ交易市場上交易，周五（23日）台微體將舉辦法說會，預計對ADR發行和新藥開發進度做說明。另外，臨床進度報喜的公司中，景凱治療自體免疫性肝炎（AIH）新藥JKB-122二期臨床試驗已完成預定收案之20名受試者；而高端的腸病毒疫苗EV71的三期臨床試驗獲越南ASTT第一階段作業核准。寶齡腎病新藥拿百磷（Nephoxil），則是繼取得日本、美國和台灣藥證上市銷售後，14日也公告取得中國大陸國家食品藥品監督管理總局（CFDA）藥物臨床試驗批件。 寶齡總經理江宗明表示， 拿百磷是目前全球唯一雙效型磷結合劑，該產品自2015年上市銷售至今，銷售金額已超過2.5億美元。至於澳優則是在14日公告將以每股5.0港元發行澳優乳新股方式，收購海普諾凱營養品（香港）剩餘15％股權（股權置換），此次收購總對價限定於400,870,000港元（合共不超過澳優公司80,174,000股股份）。晟德指出，全收購海普諾凱後，將可讓澳進一步提升營運業績。(工商時報)