老行庫統計，去年海外分行獲利領先群多為成熟市場，例如香港及美國的洛杉磯、紐約分行，都有亮眼成績，老行庫主管預測，以今年全球景氣溫和復甦，成熟市場預計還是國銀的海外獲利大補丸，也會持續居於領先群。但新興市場獲利也持續成長，去年第一銀行的金邊分行就躍居一銀海外分行獲利第二名、土地銀行的上海分行則是土銀海外分行獲利第三名，顯示新興市場的獲利潛力持續發威。第一銀行分析，近期美國股市雖逢高點反轉，朝鮮半島地緣政治緊張趨勢也有所降溫，今年上半年全球經濟成長預期將持續穩定增溫，以東南亞為主的亞太地區經濟成長尤其看好，歐美地區也呈穩健復甦態勢，有利海外授信業務拓展。一銀指出，將可藉此發揮國際金融中心分行，如紐約、倫敦等分行的優勢，政府的「新南向政策」也有助推展國際聯貸及在地化業務以深耕當地市場。今年考量全球景氣復甦及經濟展望趨勢，把歐美據點列入評估，目前著手進行德國法蘭克福分行申設，未來也不排除在北美增設據點。土地銀行則較看好美國地區分行的獲利成長，但因美國市場的法遵成本愈來愈高，獲利成長可能因而受限。臺灣企銀也認為，美國市場仍為上半年較看好的市場，但日趨嚴謹的法令規範是較大的挑戰。彰化銀行同樣看好今年美國經濟與勞動市場可望持續復甦，彰銀表示，儘管當地聯貸市場在參貸時程及金額上競爭愈趨激烈，但預期在總體環境帶動下，美國地區分行的獲利仍可穩定成長。國銀指出，香港與大陸市場聯繫日益緊密，大陸內需產業處於上升階段，香港可充分發揮優勢，預期香港分行獲利將持續增長。(工商時報)