新竹市巨城SOGO百貨為了歡慶兒童節，昨天起在廣場推出外包的兒童節遊樂設施，其中旋轉飛天椅在開張1小時後，1名3歲男童因速度加快緊張並有掉出座椅的危險，包括工作人員及男（23:55更新）童父親與3位民眾立即上前搭救，但男童最後仍掉落在地，5名大人也遭飛天椅擊傷，總計8人送醫，所幸都無大礙。晚間，遠東ＳＯＧＯ巨城店表示，該遊樂設施於使用前已提報安全檢查認證，才開放使用。爾後將繼續協助處理善後，督促廠商，確保當事人獲得合理的健康追蹤與保險理賠。家屬晚間接受媒體訪問時表示，當時旋轉速度忽然加快，是工作人員操作不當，質疑操作的工讀生可能未受過訓練，而事後危機處理太慢。家屬認為，現場有多項遊樂設施，但操作機台的工作人員卻很少，同時也怒批，事發後雖有百貨公司業者派員到醫院關心，但遊樂設施的業者只有1名工讀生陪同就醫，直至深夜都沒有負責人出面說明情況，甚至也沒有致電詢問傷勢，後續將尋求法律途徑，提出告訴。事件發生後，SOGO立即要求遊具業者結束營業並解約，而此批遊樂設施是位在巨城正門廣場，計有旋轉飛天椅等5項遊戲機具，套票300元可玩足5項遊戲，原本這項為了兒童節而推出臨時的遊樂設施，預計於4月1日起營業至8日，但意外發生後，SOGO百貨已立即要求業者撤攤，而此遊戲設施僅開張1小時就草草結束營業，令人遺憾。SOGO百貨表示，該項遊戲設施是在昨天上午11點開始營業，12點時有1名3歲男童獨自坐上旋轉飛天椅，據業者指出，飛天椅開始轉動後，工作人員疑似要調整音樂而誤觸速度鈕，導致飛天椅速速稍微加快。此時男童開始緊張而有掉出座椅的危險，工作人員見狀立即按下緊急停止鈕同時上前保護男童，在遊戲機外、抱著1歲嬰孩的男童父親及2男1女的行經民眾也擔心的奔入飛天椅機具內搶救。但機具雖已啟動緊急停止，但因離心力使得飛天椅仍要逐漸減速才能停止，因此心急的工作人員及男童父親、3位民眾都不慎遭轉動的飛天椅撞擊到身體，而男童最後仍掉落在地，頭部撞擊到地板。SOGO百貨與遊具外包業者緊急將5位大人及男童送醫，其中男童因頭部撞到地面，眼角及耳旁共縫了8針，並經頭部腦震盪檢查及休息，確定無礙後返家休息。大人方面，工作人員背部撞擊傷無礙，1名男民眾頭部遭飛天椅擊中，臉部縫了4針，女性民眾則是臉部淤青，另名男性民眾則是手指與雙膝挫傷，均無大礙(中時電子報)