美國川普政府提議對進口鋼鐵與鋁材課徵重稅，雖可提振國內相關產業，但也可能招來反噬作用，像是帶動美國汽車與家電等多項產品價格上漲，並引發其他國家進行貿易報復，反而為美國經濟帶來更大傷害。商務部上周五報告出爐，建議總統川普（Donald Trump）對進口鋼鐵與鋁材等特定國家課徵重稅或是實施進口配額。川普將在4月做出定奪。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）表示，他建議川普對進口鋼鐵課徵「至少」24％的全球關稅，鋁材關稅則為7.7％。這兩項金屬是美國製造汽車、飛機與電器的重要材料。此外建築、石油與電力產業也使用它們做為柱樑、油管與電線等。據統計，美國每年使用1億噸的鋼鐵，其中進口品就占了3分之1，至於美國每年消耗的550萬噸鋁材中，進口品更高占逾9成。過去這些進口鋼鋁大量湧入美國，導致國內相關產業岌岌可危，部分工廠更被迫關閉。雖然美國鋼鐵協會聲稱有能力彌補海外缺口，但專家對此卻感到質疑。KeyBanc資本市場公司金屬分析師吉伯斯（Philip Gibbs）指出，這些進口鋼鐵與鋁材所占比重實在太高，如果缺乏海外鋼鐵與鋁材支撐，意味美國必須讓在過去3到4年關門的工廠盡快重新恢復營運，這勢必要花費大筆經費。在同時進口的鋼鐵與鋁材價格也因為關稅緣故變得更貴。至於國內鋼鋁等材料也受市場因素而必須調高價格。影響所及，在美製造的產品，例如汽車與家電等都將被迫調漲售價。此外還有另一項令人憂心的情況就是這項關稅可能導致貿易戰一觸即發。儘管美國限制鋼鐵進口將對大陸造成傷害，但加拿大、巴西、韓國與俄羅斯等國家也會蒙受其害，這恐觸動這些國家也對美國產品課徵重稅來做為報復手段。(工商時報)