大陸國務院近日同意設立內蒙古滿洲里、廣西防城港邊境旅遊試驗區，這是大陸首批設立的邊境旅遊試驗區。防城港市旅遊發展委員會主任陸健文表示，早在2016年，該市就探索研究設立邊境旅遊試驗區，同年底正式向國家旅遊局上報《防城港市邊境旅遊試驗區建設實施方案》。除了防城港市，廣西的百色和崇左也提交申請，但最終防城港市首先獲得國家批復同意。開通海上胡志明小道據介紹，防城港市位於北部灣畔，是大陸西部第一大港，是中國與東盟海、陸、河相連的門戶，內有十萬大山、北侖河口、江山半島、京島等旅遊資源，口岸年出入境人數居中越沿邊口岸之首，試驗區高速公路、高速鐵路已與全國路網聯接，與南寧吳圩國際機場形成1小時經濟圈，與越南開通「海上胡志明小道」高速客輪旅遊航線。廣西旅發委工作人員說，防城港作為邊境口岸城市，本身擁有不錯的旅遊資源，還靠近同樣擁有豐富旅遊資源的越南廣寧省，每年從防城港東興口岸去越南旅遊的人數不斷增多，這是防城港成功設立邊境旅遊試驗區的重要原因。防城港邊境旅遊試驗區將依託邊境，構建新的空間發展格局：中越邊關風情旅遊區、北部灣濱海休閒度假旅遊區和十萬大山森林生態旅遊區。中越邊關風情旅遊區將整合東興邊城、中越國門口岸集市、北侖河等邊境旅遊資源，打造邊關風情旅遊品牌；北部灣濱海休閒度假旅遊區將整合海島海灣、京族風情、北侖河口國家級自然保護區、北部灣休閒漁業等濱海旅遊資源，打造濱海休閒旅遊品牌；十萬大山森林生態旅遊區將整合十萬大山、南山、防城金花茶國家級保護區等生態資源，打造生態康養旅遊品牌。共有15項具體任務陸健文說，防城港邊境旅遊試驗區的主要任務，包括探索旅遊便利通關新舉措、探索全域旅遊發展新路徑、探索產業發展引導新機制、探索邊境旅遊轉型升級新動能、探索擴大邊境旅遊合作新模式等5個方面，以及促進人員通關便利化、促進自駕車旅遊往來便利化、完善邊境旅遊綜合服務設施等15項具體任務。下一步，防城港旅遊部門將積極推動試驗區改革探索邊境旅遊制度，爭取經過3年左右時間，把試驗區打造成為中越跨境旅遊目的地、中越旅遊產業融合發展實踐區和中國─東盟旅遊合作先行區。團客也享受通關紅利自駕E族廣西總會會長黃海利稱，對於試驗區的設立，他最關心自駕遊通關能否更便利。據他介紹，中國東興─越南芒街自駕遊專案自2016年11月常態化開通後，一直受自駕遊愛好者青睞。目前，這一跨境自駕遊路線已全面放開。他說，「手續越簡化，肯定越受歡迎。把時間花在欣賞風景裡，好過等著排隊過關。」據了解，為了吸引遊客，今年大陸遊客在越南廣寧省的自駕範圍，有望從芒街市擴大到下龍市。這意味著，大陸遊客將可以自駕遊覽有海上桂林之稱的下龍灣。防城港邊境旅遊試驗區成立後，遊客自駕的範圍肯定還會繼續擴大，自駕出境的手續會簡化，出關時間也會縮短。例如，現在車輛出關時，花在檢疫檢驗上的時間約20分鐘，未來肯定會進一步縮短。除了自駕遊，跟團出遊的遊客也將享受通關便利。現在從東興口岸前往芒街的一日遊，是不需要辦理護照和簽證的，遊客只需持身分證、戶口名簿及個人證件照，前往防城港市公安機關出入境管理部門，就可以辦理邊境旅遊出入境通行證。邊境旅遊試驗區設立後，自助旅行遊客的通關手續和時間相信會進一步精簡。(旺報)