台股近期在諸多內憂外患干擾下而走勢疲弱：受到來自挖礦不確定因素以及iPhone 需求不振之影響，台積電在上周法說釋出Q2營收與毛利率等財測值低於市場預期的訊息，也下修今年營收目標，此利空重擊了蘋果以及全球半導體業股價，拖累台股上周五大跌近200點，儘管中長期來自於高效能運算產業的趨勢十分明確，但短線半導體族群恐將陷入整理。電子產業的利空還有中美貿易戰議題，上周美國商務部宣布將禁止美國公司在未來七年內輸出技術與零組件給予中興通訊，儘管台廠因來自中興營收佔比不高而衝擊有限，但後續仍需觀察爭端是否會進一步捲入更多企業，畢竟中美貿易戰範圍已進入高科技產業領域；另一方面，由於近期國際油價與金屬價格持續大漲也再度帶來通膨隱憂，美國十年期公債殖利率飆高創下四年新高，市場恐將再度擔憂年內升息是否加速等議題。由於以上幾點負面因素對股市的影響正持續發酵，因此本周的操作應避開電子權值，轉進較不受貿易戰議題拖累的次產業，而原物料股也會因通膨再起而受惠。台股觀察：上周台股下跌186點以10,779點作收，其中外資賣超288億元為殺盤主要的元兇，加權指數已經回到近一個半月的箱型區間下緣，本周觀察重點在於大盤是否能守穩在10,750點附近位置區，如能守穩則技術面對盤面的傷害相對還算能控制。櫃買市場上周收在154點附近表現明顯較強勢，因此非電子族群與內資主導的個股依舊是本周多方指標。選股策略：上周盤面最強勢的幾個族群，最火熱的不外乎被動元件與矽晶圓為首的漲價缺貨概念股，被動元件指標股國巨一度叩關700元大關，帶動華新科、禾伸堂、日電貿、奇力新與大毅等再創下波段新高，不過該族群在短線漲多之後進入整理的機率也隨之升高；矽晶圓龍頭環球晶與中美晶再創下波段新高，上周四合晶漲停，指標股還有台勝科與嘉晶。生技股上周再度發起攻勢，美時、中裕與葡萄王創新高，大江、麗豐-KY、寶齡富錦、泰博與晟德等技術面相對強勢；內資近期著墨較深的族群還有文創，指標股有VHQ-KY、華研與中環等。在弱勢股方面，鴻海、鎧勝-KY、TPK-KY、美律與台郡等蘋概股指標股股價瀕臨破底，此外，全新、元太、創意、新唐與智邦等上一波的人氣股也都陸續走弱，加上新台幣近期走勢趨貶，仍要提防外資持續提款下所帶來的壓力。上市櫃公司首季財報將陸續公布，受到匯損、淡季以及稅制改變之影響，觀望氣氛十分濃厚，建議持續提升現金水位因應，操作上可關注被動元件、矽晶圓、工具機、文創、生技、水泥與塑化等。(工商時報)