據內政部統計處的資料統計，2017年全國的核發建築物拆除執照僅有4333戶，數量創下2010年以來的新低量，其背後則反映出國內的老舊建物拆除改建或都更的速度緩慢，對比國內約870萬戶的住宅存量來看，其中有將近2成約179萬戶的40年以上老宅數量，每年拆照數量僅約0.24%，拆除趕不及老化的速度。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，從拆照數量來看，現階段都更運作的轉速還未明顯拉高，不過政府也了解到都更有其推動的必要性與急迫性，過去一段時間，透過不同層面的改革推動，希望可以打通都更的任督二脈，進而帶動民間跟進的風氣。據內政部不動產資訊平台的資料顯示，今年第四季台北市住宅存量約89萬戶，其中屋齡40~50年就有20.9萬戶，佔了23.47%，50年以上的住宅則有5.3萬戶，佔了6%，也就是40年以上的住宅佔比將近3成，不久的將來，台北市每3戶的住宅之中就有1戶的屋齡超過40年。曾敬德表示，市場多在期盼或觀察政府一連串的新政後，能否幫都更找到一個可以順利運作的SOP，若能夠找到可以順利運作的模式，開發商還是願意投入都更的開發案，不過近年的房價下跌，開發商則面臨分回坪數價格折損的風險，似乎已經讓近年才投入的案子順勢提前結案。(時報資訊)