彭博15日引航空周刊消息稱，有三位消息人士透露，中國國航考慮收購首都航空（Captical Air），正與首都航空的股東海航集團以及北京市政府進行談判。這也是海航資金危機爆發以來，海航旗下的航空業務首次被傳出售。但海航否認此一傳聞。海航集團旗下的航空公司另包括海南航空、中國新華航空、長安航空、山西航空、雲南祥鵬航空、福州航空、烏魯木齊航空、天津航空、西部航空、金鵬航空以及廣西北部灣航空等。首都航空控股股東為北京首都航空控股公司（56.8%），海航系的北京鼎譽股權投資基金持有另43.2%。海航旅遊集團和海南航空控股共持有北京首都航空控股公司70%股份，另30%股份由北京首旅集團旗下的京海航程投資公司持有，首旅集團由北京市政府100%控股。綜上，海航系持有首都航空82.96%股權，北京市政府持有17.04%股權。早在今年2月，大摩財經就曾接獲市場傳聞稱，海航計畫對旗下航空業務進行重整。當時的傳言稱，首都航空計畫出售給國航，天津航空計劃出售給華潤，其他航空公司整合進海航。據大摩財經瞭解，國航早先就曾對海航旗下的首都航空有所想法，在北京新機場建設規劃之初，國航曾希望利用首都航空入駐北京新機場。海航的資金危機目前已開始波及到其基礎的航空業務，這給了國航機會。海航拖欠航油等費用的傳聞，日前被中國民用航空局證實。民航局相關負責人透露，由於海航集團旗下航空公司拖欠航油、民航發展基金等費用，民航局已約談海航集團，並敦促其儘快清理資產以繳足欠款。海航目前正加速出售部分資產回攏資金。進入2018年以來，海航集團已經在境內外出售了多項地產資產。(旺報)