新紡（1419）子公司新光資產管理去年底出售士林區土地，處分利益高達12.99億元，手上現金多多，新紡董事會昨（15）日決議，今年每股將配發3.72元的現金股利，股利之高創該公司歷史新紀錄。若以新紡昨日收盤價45元計算，現金殖利率高達8.2％；新紡預計在5月30日召開股東會時通過此案。新紡目前主要有3大主要營運部門，分為行銷部、零售部和營建部等。行銷部的主要銷售產品包括運動服飾布料、戶外服飾布料和流行服飾布料，營收占比各占約3成；主要客戶包括NIKE、LULULEMON、H&M、Columbia、LLBean等。新紡指出，2017年受國內景氣影響，布類及服飾類衰退5～6％，外銷受到匯率急速升值干擾，前三季毛利率下降到18.08％，是去年營運衰退的原因。新紡2017年的合併營收14.87億元，年增率11％；但，累計去年前3季稅後盈餘1.06億元，年衰退24.7％。每股稅後純益0.36元。不過，新紡對於2018年的營運前景看法相對樂觀；新紡指出，今年以來的前2個月，營運是延續去年第四季的高峰，無論是染整、針織及平織等，都比去年好。而服飾品牌的銷售也優於去年同期表現。新紡指出，景氣有回溫跡象，加上匯率趨穩定，預期今年三大部門應都可繳出「正成長」的成績單，成長動能希望有高個位數的成長。(工商時報)