台股上周站回10,900點之上，周K線收紅以及3月的月K線也收紅。啟發投顧分析師楊基政認為，台股短線仍受國際股市波動影響，選股操作策略以「選強不選弱」，本周投資組合前兩大是晶焱（6411）、上緯投控（3708），還布局寬魚（6101）、新光鋼（2031）、益安（6499）及亞力（1514）等，全都是強勢題材股。楊基政分析指出，台股進行所謂月、季線爭奪戰，持續在月、季線附近震盪整理，形成個股表現的格局。就產業族群而言，生技族群與離岸風電相對強勢，就技術面而言，2月9日到2月21日所形成的島狀反轉向上型態亦是多方必守之地，中期多方趨勢未遭破壞，但國際股市震盪激烈，仍是影響台股未來走勢的重要因素。楊基政表示，整體而言，強勢主流族群並不明顯，而由不占指數的生技族群及離岸風電族群表現，但有些指標股短線漲幅已大，追價宜慎。月線與季線位置相距不遠，月線及季線如何交叉及收盤相對位置也將影響中期走勢，指標股方面，弱勢指標股王大立光不宜破底，去年大漲過且股價無法再創高的個股逢反彈先減碼。楊基政認為，本周選股以第2季展望佳的題材股為重心，避開股價明顯跌破中期均線（月線及季線）的個股，選擇技術面上領先突破3月22日高點11,120點及1月23日高點11,270點的強勢股為主，整體而言，個股強弱差異性大，選股以「選強不選弱」為操作策略，以因應月、季線震盪的盤勢變化。(工商時報)