美股超級牛市領頭牛「尖牙股（FANG）」周二落難，類股單日大跌近6％，創史上最大跌幅紀錄，並拖累全球股市全面回挫，日本與韓國股市周三收盤均拉出1.3％的長黑，歐洲股市開盤嚇跌逾1％。尖牙股美國時間周三持續走跌，紐約證交所尖牙股指數開盤摜破2,400點支撐，大跌2.5％，來到2,382點；美股震盪走低，道瓊工業與標普5百指數分跌0.5％與0.7％，那斯達克失守7,000點大關。在臉書爆發個資外洩醜聞、特斯拉重大事故與優步自駕車死亡車禍後，市場憂心政府將加強對科技業的規範，恐衝擊產業營運前景。受到尖牙股帶頭殺尾盤的影響，亞股周三全面跳空開低一片綠油油，日經指數收盤大跌1.3％，新加坡股市重挫1.6％，香港恆生指數暴跌2.5％。科技股為重災區，日本與韓國的科技類股，跌幅均超過2％。歐洲股市一樣跟跌，法國股市盤中挫低1.2％，德國股市大跌1.3％，Stoxx 600泛歐股市指數跌1％；Stoxx科技類股指數重挫1.7％，意法半導體慘摔逾3％，奧地利微電子暴跌4％。尖牙股包含臉書、亞馬遜、網飛與谷歌的母公司Alphabet，為帶領美股迭創歷史新高的衝鋒族群，但周二同步遭到空方狙擊，收盤跌幅介於4到6％之間。主要由尖牙股組成的紐約證交所尖牙股科技股指數單日暴跌5.6％，創2014年9月此一指數成立以來最大跌幅紀錄。科技股中箭落馬，拖累大盤由紅翻黑，道瓊工業從大漲逾200點到收跌逾300點，標普5百收低1.7％，那斯達克指數更暴跌2.9％。道富全球投顧公司首席投資策略師艾倫（Michael Arone）表示：「不論是政府法規趨嚴還是營運前景，關鍵都牽涉到基本面，這勢必會衝擊未來的成長。」百達首席策略師鮑里尼（Luca Paolini）也指出：「投資人顯然憂心法規將出現重大的改變，歷史經驗顯示，當一家企業或產業具有主宰力後，要不是引來美國政府的關切，不然就是會被歐洲稅務官員盯上。」(工商時報)