據韓國《中央日報》9日評論指出，北韓本次精心設計的閱兵，其目的可能並非炫耀軍事實力，而是為了向國際社會展示自己是正常國家。這篇由韓國統一文化研究所研究員鄭英教與韓國軍事安全研究所研究委員朴龍漢聯名投書分析指出，北韓本次閱兵並未進行現場直播（金正恩上任後均透過國家電視臺和YouTube直播），而改在當天下午5點半通過朝鮮中央電視台播放閱兵式錄影。影片約1小時40分，就影片長度來看，朝鮮此次閱兵式比去年4月的閱兵縮短了一個小時左右。不過韓國政府人士提醒，北韓可能編輯影片，因此閱兵式實際進行時間仍需分析。金正恩在閱兵式演講中稱，「人民軍隊要保持高度緊張，加緊做好戰鬥準備」。 他說，「我們要全力阻止侵略者侵犯或損害我們祖國神聖的尊嚴和自主權，哪怕是0.001公釐」，同時還稱「今天的閱兵式將展示出朝鮮民主主義人民共和國世界級軍事強國的偉大形象」。值得注意的是，金正恩在演講中並未提到核武問題，同時也沒有針對首爾和華盛頓發表「火海」等言論。北韓此次首次稱金正恩之妻李雪主為「女士」。北韓此次展出四款在去年成功開發的新型飛彈，其中包括去年11月發射的「火星15型」洲際彈道飛彈(ICBM)等，但新的飛彈系統及核彈頭等武器並未曝光。有評論稱，雖然北韓聲稱「已完成國家核子武力建設」，但金正恩在炫耀武器上有所節制。韓國國家安全戰略研究院首席研究委員李洙碩(音譯)表示，「北韓可能是認為在宣布完成核武力建設後，大張旗鼓地通過舉行閱兵式來炫耀軍事實力並無多大實際利益。朝鮮似乎有意緩和氣氛，向國際社會展示自己是正常國家」。金正恩似乎考慮到胞妹金與正要在閱兵次日訪問首爾。因此，金正恩可能意識到若做挑釁性發言，金與正就可能會成為「不受歡迎的客人」。此外有解釋稱，北韓放棄現場直播並改變原本邀請外媒的規劃也是出於此原因。金日成在將1948年2月8日將朝鮮人民軍建設為正規軍，朝鮮上個月23日表示將把這一天定為「建軍節」，同時解釋稱4月25日將由原先的「建軍節」改為「朝鮮人民革命軍成立日」。韓國統一研究院副研究委員吳京燮(音)表示，「北韓將閱兵式作為對內活動舉行，似乎是為避開對朝制裁以及美國發動軍事攻擊選項等危機」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://chinese.joins.com/big5/article.aspx?art_id=176608&category=002002"
        target="_blank" rel="nofollow">朝鮮建軍節閱兵中透露出的微妙調整</a>