華研國際（8446）今年積極拓展多元化職人經紀版圖，橫跨音樂、文創、戲劇、主持、體育等5領域，今年再簽下桌球好手江宏傑等，旗下藝人多達42位，持續在文創插畫、主持與戲劇方面強調跨界合作，全方位拓展娛樂經紀版圖，期許為娛樂經紀、產品銷售、版權授權等增添營收成長的動能。同時華研也擴大影視投資，除了投資電影《紅衣小女孩2》及《麻醉風暴2》，口碑、票房兼有，也累計投資了逆光、紅衣小女孩等3家影視公司。華研今年尾牙，包括公司與藝人共計送出逾數百萬元紅包，慰勞工作同仁過去一年的辛苦，其中最大獎竟是市值約50萬元的華研5張股票。華研國際董事長呂燕清為全體員工加油打氣，並宣布加碼員工旅遊，期許2018年加倍衝刺。華研去年舉辦多場巡迴演唱會，並出品多達22張專輯與單曲，包括田馥甄巡迴3年的《如果PLUS》唱回高雄、動力火車《下一站》巡演及接力的《跟動力合唱》20周年起跑演唱會、累積27場的林宥嘉《THE GREAT YOGA》巡演、信《GentleMonster》巡迴演唱會等。另在文創插畫、主持與戲劇方面，華研強調跨界合作，包括來貘五周年與文慧如合作單曲《一事無成》、掰掰啾啾與森田也首度與偶像劇合作、田馥甄《小夜曲》首次登上國家戲劇院等。(工商時報)