大陸的中外合作辦學機構與大學數量逾千項，由於競爭激烈，各校積極拓展招生市場，並紛紛開始招收台生，但其文憑不獲台灣官方採認，有學校透過海外校本部行文及陳情未果，不只導致在台招生受阻，甚至連台生赴該校交換學分也不承認。如今民進黨執政，兩岸關係不佳，有招生人員認為，若想取得學歷採認，恐難上加難。大陸的中外合辦大學項目多元，依照大陸教育部官網顯示，學士學位辦學項目逾千項，碩士及以上文憑則有259項，其中包含英國諾丁漢大學寧波校區、上海紐約大學、溫州肯恩大學、西交利物浦大學等校。難被歸類外國大學不過，對於台灣官方來說，中外合辦大學學制難以定義，在大陸落戶成立的大學，其中一方的辦學機構是外國或港澳地區大學，難以被歸類成大陸大學或外國大學，導致中外合辦大學的文憑，無法在台灣獲得教育部採認。以諾丁漢大學寧波校區為例，該校近年來積極投入台灣招生市場，目前校內約有112名台生，其中60多人在寧波校區求學，40多人在英國就學；該校全球事務辦公室主任林濤表示，校內台生人數看似少，往年招到的台生，大多是台商學校畢業生，來自台灣的學生每年僅1至2人；但近1至2年間，加強宣傳，去年9月共有45名來自台灣本地高中，包括中山女高、成功高中、台中一中等名牌高中畢業的新生，增幅大為提高。綠營犧牲學生權益林濤也說，就讀的台生人數雖成長，該校文憑無法獲得台灣官方認可，為了替校內台灣學生爭取權益，該校2年前便透過英國校本部，行文到台灣給教育部，並強調包含英國、寧波及馬來西亞三個校區皆屬同一學校，文憑都是由英國母校授予英國教育部認定的文憑，且校內教師聘任也都來自英方，但並未獲得教育部直接回應，「現在是綠營執政，兩岸關係不好，我們學生文憑想獲得採認，難上加難。」北京師範大學－香港浸會大學聯合國際學院（英文簡稱UIC）台師郭奕龍說，該校隸屬大陸與香港第一所合辦大學，學歷同樣未獲台灣政府採認，2016年他曾與陸生聯招會聯繫，獲得的回應是：依「香港澳門學歷檢覈及採認辦法」第6條，在香港或澳門以外地區設立之分校就讀者，學歷不予檢覈及採認。(旺報)