期貨市場內外皆熱！國內期權商品去年總成交量不僅締造2.65億口歷史新高，海外期貨市場全年也突破3千萬口，面對今年波動度可望加大、業務拓展不歇，多家期貨商今年持續喊出缺人、徵人口號。據期貨公會統計，今年1月從事與期貨相關業務員，較去年12月增加61名，專營期貨商的經紀、自營部門皆有所增加。以海外期貨見長的群益期貨，去年出現年薪高達千萬的超級業務員，就是力推海外期貨而來，今年將持續推展新加坡A50期貨、日經225期貨等商品，大肆向懷抱積極的心、企圖挑戰千萬年薪的新鮮人招手，預計將招募50位左右的營業員。市占率最高的元大期貨則表示，每年平均固定招募20～30位生力軍，近兩年為了因應業務多元化，總計招募近百名員工，主要分為國際經紀人、操盤人、後線人員三大區塊，根據不同的人格特質適才適所。期貨自營績效在業界首屈一指的凱基期貨則說，海外期貨交易量擴大、今年期交所又有新商品上線，已在去年全力備戰，增加了30位左右營業員，除了讓營業員的平均年齡年輕化，又能提升戰力，今年將是大肆招兵買馬後的「養成年」。隨著期貨商營業項目觸角多元化，也有全年獲利排名上升的期貨商，重新升級系統、擴大招募營業員；將有新種業務誕生的期貨商，也開始在人才招募網站徵求新血。不過另有期貨業大老指出，隨著金融科技當道，人工智慧（AI）技術日新月異，財報中已必須提列部分保留盈餘作為員工轉型訓練之用，今年仍朝向平台升級，並不會有大幅度的徵人計畫。(工商時報)