美國明確將中國定位為戰略競爭對手，並對中國開啟貿易戰，引起世界關注。美中關係全國委員會會長歐倫斯24日在一場論壇指出，若中美真要朝這條路走下去，將會陷入老二挑戰老大必有一戰的修昔底德陷阱，這對雙方都是毀滅性的，恐怖主義、氣候變遷、經濟危機這些更值得共同應對的課題，也可能無法攜手解決。中國發展高層論壇24日傍晚舉行「21世紀大國政治」專場深度對話，邀集多位中美重量級專家與會討論。對於中美兩強爭霸，美中關係全國委員會會長歐倫斯（Stephen A. Orlins）特別引用毛澤東的話指出，在困難的時候也要看到成績，看到光明，提高勇氣，他強調中美不該是戰略對手，若陷入修昔底德陷阱，對雙方都是毀滅性的，不但恐怖主義、氣候變遷、經濟危機這些重要課題可能無法攜手解決，也會無法集中精力關注脫貧、教育、基礎設施等重要的社會項目。兩強力量平衡最重要他引用艾森豪將軍的名言：「每一枝造好的槍、每一艘下水的戰艦、每一枚發射的火箭，最後說來，都相當於對那些飢餓無糧者和寒冷無衣者的偷竊」，以此強調不樂見中美對抗。解放軍退役少將、國防大學教授朱成虎指出，意識型態和價值觀，已非中美關係決定性因素，最重要的還是力量平衡，從目前趨勢來看，雙極世界是有可能出現，也應該成為中國政策的一部分，當前最重要的是，如何管理好與美國的關係，並重新定義兩國關係性質，「究竟是合作夥伴，當然我們肯定不是盟友，還是競爭對手，還是敵人，確定這樣的關係性質很重要」。為競爭而競爭很危險哈佛大學教授格雷厄姆．艾利森（Graham Allison）指出，當今國際政治中最有可能在歷史上留下印記的，就是中共總書記習近平，他特別提到去年習在達沃斯論壇關於經濟全球化的經典發言，以及中國正探索新型大國關係。對於中美對抗，他強調「不是因為什麼歷史的鐵律（指修昔底德陷阱），而是因為我們現在犯的錯誤，使得兩個社會沒有做該做的事」。國際關係學院校長助理達巍指出，應該要釐清美國希望和中國競爭，究竟是手段還是目的，過去幾個月川普已經超過這個界限，譬如拒不接受中國的市場經濟地位，就已經超過把競爭做為工具的做法，「如果為了競爭而競爭，就很危險了」。(旺報)