面對高齡化社會的到來，對於更多數的健康與亞健康銀髮族群而言，照顧需求的增加、生活型態與保健觀念的改變，使得現在社會大眾對於保健以及預防醫學方面更加重視。除了規律的作息、運動和正確的飲食外，許多民眾也開始在尋求各種不同維持健康的方式，當然也包含許多保健器材。目前在許多醫學文獻上都已經證實，規律、溫和的震動對於人體健康有極大的助益，例如減輕肌肉、胃骼疼痛，改變荷爾蒙分泌、改善骨質疏鬆、預防心血管疾病以及改善肌肉、運動神經的協調能力等等。Niagara品牌已超過60年歷史，兼顧醫學研究與實務經驗。Niagara器材核心的原理是獨特的"CVT震波"，其規律、溫和的震動幫助健康，並讓人感覺舒適。Niagara以三大主軸：1.降低對藥物的依賴。2.增加銀髮族活力、行動力及健康自主。3.減輕病人及其家屬的經濟與精神上的負擔，強化及整合健康照護服務生態鏈，促進台灣健康照護產業與國際接軌。目前在台灣市面上，Niagara器材有「手療器」以及「理療熱墊」。其中「理療熱墊」不但在台灣持有醫療器材許可證，在臺北榮民總醫院、新光醫院、衛福部基隆醫院等各大醫院之護理之家以及眾多病房使用於臥床照護及拍背使用。不但可以增進病人健康，也可以大幅減輕照護人員的照護負擔。在原產國澳洲，大部份更是使用於居家照護、保健使用。立可樂公司經理林靖為表示，Niagara器材期望能在台灣高齡化的社會中，在銀髮族的健康照護上扮演一個重要的推手。不只是在照顧病患方面，更希望照顧到更多亞健康的族群於居家使用，進而在預防醫學上有所貢獻。(工商時報)