《華爾街日報》報導，在利率上揚、政治風險危機四伏與行情劇烈震盪的投資環境下，高殖利率概念股再度受到投資人青睞，今年美國企業股利發放與購買庫藏股規模料將雙雙成長，可望刺激買盤湧進高殖利率概念股。報導指出，雖然經濟維持成長，但今年全球股市表現遠遜於去年，道瓊工業與標普5百指數今年以來僅上漲約1％，Stoxx 600歐股指數還下跌2.6％，日經指數甚至重挫4％。不過，歐美股市投資人還有一個利多可以期待，在經濟基本面仍強，美國企業又有減稅的政策牛肉護航，企業可以回饋股東的現金部位看增。RAM Active投資公司基金經理人哈特曼表示，「目前市場觀望氣氛濃厚，此時高殖利率概念股的股利顯得相當誘人。」根據摩根大通的研究報告顯示，預料71％的美國大型上市企業與83％的歐洲企業今年將增加股利發放，比率創下至少10年來的新高。根據市場分析師的最新預測，標普5百指數今年股利年增幅可達8％，Stoxx 50歐股指數股利年增幅也有約6％，分創2016年初與2015年初以來最高。股市歷經2月的拉回修正後代表殖利率上揚，目前標普5百大盤殖利率約2.1％，高於1月的1.8％，Stoxx 50歐股指數則為3.8％，為2016年12月以來新高。企業另一種回饋股東的方法是購買庫藏股，今年美企購買庫藏股的規模料將大幅增加，根據摩根大通的研究，今年美企購買庫藏股的總規模將達8,000億美元，較去年的5,300億美元跳增約5成。若加計庫藏股後，美歐股市的殖利率均拉升至約5％。富國銀行資產管理公司基金經理人溫納（Dale Winner）指出：「投資人通常都是在市況疲軟時才會聚焦股利題材，我們則認為高殖利率不管何時都是很好的選股策略。」溫納就是看準此點趁著股市這波拉回逆勢加碼高殖利率概念股。(工商時報)