英國團體美聲暖男（Collabro）剛完成日本演唱會，演唱安室奈美惠的〈Can You Celebrate?〉大受好評，日歌迷皆大讚他們發音標準，下週即將來台表演，被問是否會準備中文歌給歌迷，團員傑米直呼：「中文太難！因為有音調，我們可能要花數個月來練習！」希望此行來台後，歌迷能為他們選出適合的歌曲，他們也表示想和歌手蔡依林（Jolin）合唱，因為熱愛與求新求變的歌手合作，過去曾期待和美國歌手碧昂絲同台，來台當然選擇百變歌后Jolin！他們是超夯男團1世代（One Direction）師弟，2團皆由默默無聞的5個大男孩組成，從知名選秀節目發跡，並先後簽在英國製作人西蒙高維爾（Simon Cowell）旗下，美聲暖男4年前出道後曾希望和1世代一樣成功，卻難免遭外界比較，但主攻跨界演唱的他們對這些壓力不放心上，團員麥可（Michael Auger）認為雙方的「客群不同」，笑言：「對方通常受到年輕美眉追逐，但喜歡我們的師奶比較多。」傑米（Jamie Lambert）曾見到奶奶和母親帶著女兒一家人來聽演唱會，讓他們備感溫馨，也深信能透過自身表演，讓更多年輕人接觸非主流音樂，麥可開玩笑說：「我們演唱過最能吸引少女族群的應該就是〈Let it go〉了吧！」其實美聲暖男演唱不少耳熟能詳的經典歌曲，將於下週三在台帶來〈獅子王〉、〈美女與野獸〉、〈悲慘世界〉等曲目。除了進軍亞洲，麥特（Matt Pagan）表示今年還將在郵輪巡迴演出，並返英挑戰5個月內進行百場演唱會，被問如何紓解壓力，開朗的湯馬斯（Thomas J Redgrave）說只要睡飽就好，尤其他們為保養好歌喉，平日維持正常作息，只會在演唱結束後小酌，全員也禁菸。雖在2016年面臨團員退出，4人更堅定感情，就連放假都一起出遊，此行來台也形影不離，除了逛夜市，還大唱卡拉OK，搞笑自嘲：「工作時候唱歌，休息時間也用唱歌釋放壓力。」美聲暖男2018台北演唱會於2月28日19:00在三創生活園區5F CLAPPER STUDIO舉行，售票請洽全台UDN購票系統。(中時 )