中國人民銀行旗下媒體金融時報報導，前一陣子中國經過一輪整治，目前國內ICO及虛擬貨幣交易所的清理整治已基本完成，但也使一些境內人士轉向境外網站平台參與ICO，因此，人行將採取一些監管措施，包括取締相關商業存在，取締、處置境內外虛擬貨幣交易平台網站等。報導表示，將持續加強對虛擬貨幣交易平台的清理整頓。今年初以來，中國對虛擬貨幣監管力度不減，針對虛擬貨幣多次發公告，打出「組合拳」全方位清理整頓相關行為，但ICO、虛擬貨幣的交易並沒有從此從中國徹底撤離。據悉，境內虛擬貨幣交易所關閉後，很多境內人士轉向境外平台網站繼續參與虛擬貨幣交易。一些交易平台甚至通過所謂「場外交易」的方式，撮合個人用戶之間的點對點交易。目前，日本、香港等都是比較常見的交易平台移出地。有鑑於此，為防範化解金融風險，將採取一些列監管措施，包括取締相關商業存在，取締、處置境內外虛擬貨幣交易平台網站等。在此情況下，投資者需認清境外ICO與虛擬貨幣交易平台的相關風險，牢固樹立風險防範意識，不參與相關違法違規活動。報導還說，下一步將繼續對虛擬貨幣相關行為保持嚴密關注，採取包括取締相關商業存在，取締、處置境內外虛擬貨幣交易平台網站等在內的一系列監管措施，以防範金融風險，維護金融穩定。以後只要發現一家就要關閉一家；同時，未來視事態發展情況，也不排除出台更進一步監管措施的可能。(工商 )