小麗（化名）與網友李某相約開房。當晚李某趁著小麗睡著，偷偷溜走了。第二天，小麗醒來發現李某還沒付錢就消失不見，情急之下就報了警。李在到案後說，不是不願意付錢，實在是有苦衷。大陸《看看新聞》報導，小麗說：「他一開始就說出來玩，我說出來也沒什麼好玩的，然後他就說要「約炮」，剛開始說出來玩玩是500元（人民幣，下同，約台幣二千三百餘元）的，但還要開房就再加400元（約台幣一千八百餘元），他也同意了。做完事之後，我就睡著了，將近十一點的時候，他人就不見了，隨後就報了警。」通過小麗提供的線索，警方很快找到了李某，他說並不是他不願意付錢，而是有苦衷。之前他看過小麗的照片是個美女，因為當時她帶著口罩，做事的時候也是關著燈，後來他肚子餓了想去吃夜宵，就用手機照了一下小麗的臉，沒想到…。李某說，「看了臉嚇了一跳。感覺別騙了，然後就趕緊跑掉了。」依照中國大陸的法律，小麗和李某的做法已經構成賣淫嫖娼的違法行為，警方對李某做出行政拘留十日的處罰，小麗因主動投案行具備從輕情節，行政拘留五日。警訊時，不知道這個是犯法的麼？小麗說不知道，因為我是第一次。如果我知道，我也不會自己傻的去報警。針對上述這件事，網友們紛紛發表了自己的看法：「網友：哈哈哈，沒有收到嫖資報案變成主動投案。」也有網友對這男生的落跑行為很覺「可恥」，網友說「服了簡直，人醜怎麼了？醜也是靠勞動吃飯好嗎？好過太多啃老族了！！」「這丫頭智商過人啊，哈哈哈哈哈哈，法律意識強，再說了誰沒第一次？就憑她的自我保護意識這樣女人將來必成大器。」(中時電子報)