華碩(2357)集團宇碩電子宣布推出全新智能化車用無線充電板，採用標準無線充電技術(WPC Qi)及車規等級用料，並導入異物檢測(FOB)等多重安全防護技術，具備三線圈5.25倍充電範圍，可支援無線快充5W~9W的智慧型手機、平板電腦等行動裝置。宇碩電子總經理簡孝堅表示：「宇碩電子深耕無線充電技術，車用無線充電板已獲得多家國際車廠採用，憑藉的便是洞察產業趨勢及優異的創新能量，看好無線充電技術將成為車用電子的重要技術進展，宇碩將持續以堅實的研發實力，提供客戶最佳的車用無線充電解決方案。」宇碩電子獨家整合CAN bus技術，可讓車用無線充電板與車機進行溝通，例如充電狀態可同步於儀表板，讓駕駛在車駕過程中隨時掌控充電狀態；而智慧鎖(Keyless)防干擾技術，可避免智慧鎖(Keyless)可能受到無線充電的干擾而無法作用，同時兼容原車設計，讓用戶在進行無線充電的同時亦能享受其他車用科技；而手機遺留提醒，可隨時提醒車主下車時避免遺留手機。諸多創新、貼心的設計，皆為車主打造安心、安全的車駕環境。除了CAN Bus，宇碩電子亦獨家整合NFC與車用無線充電板，將NFC感應內建於無線充電板，讓用戶透過手機的NFC感應，自動與車機完成BT連結，即可同步播放手機裡的音樂、相片等內容；感應的同時亦能透過手機串碼識別身份，作到僅允許特定用戶喚醒無線充電，或是讓駕駛快速進入個人化的車用設定。透過NFC小量資料傳輸的特性，發展出更多元的行車應用。(時報資訊)