創立53年的崑山科技大學，本周六（28日）將透過舉辦系列學術演講、研討會、各系學生實務專題成果展、校友活動、社團活動、運動競賽及慶祝大會，歡慶53周年校慶，預料嘉賓雲集，產官學研各界將超過500人前往祝賀。台灣面臨少子化趨勢，讓大學院校面臨嚴酷的招生壓力，尤以私校為甚；創立53年的崑山科大，以嚴謹的辦學及深厚的研發能量為利基，教學、研究與發展，持續聚焦在綠色科技、文化創意、智慧生活、精密機械等四大領域，近期並鏈結政府推動的5+2創新產業，是國內技職院校中，產學合作、辦學績效優良的學府，因此多數系所招生維持滿額，積極朝「技職教育的領航者」目標前進。確實，崑山科大辦學績效有目共睹；該校連續12年獲教育部教學卓越計畫補助、連續5年獲教育部發展典範科技大學計畫獎助、連續6年獲教育部數位學習認證科技大學全國第一、連續5年獲技職界奧斯卡稱譽的技職之光、連續5年技職風雲榜總積分名列私立科大第二。尤其教育部今年推動的高教深耕計畫，崑山科大所獲補助經費近1.65億元，學生平均受益度（補助經費/學生數）為全國私立科大第一，更是臺南唯一、私立科大唯二獲得國際競爭力Global Taiwan特色研究中心的學校。此外，崑山科大也獲選成為教育部教學創新推動計畫示範學校，所獲補助款全國最高；教育部新南向學海築夢計畫， 該校所提計畫也全數核定通過，名列私立科大第一。在接軌產業方面，崑山科大已與台灣積體電路、東陽實業、可成科技、宏遠興業、志鋼金屬、南茂科技、統一企業、潤泰全球、群創光電、東台精機、西基動畫、信義房屋、晶英（晶華）酒店、福容飯店、香格里拉飯店、臺南大員皇冠假日酒店…等，超過1,200家廠商建立產學夥伴關係、簽訂人才培育計畫，企業合作設計課程和共同授課，同時開設證照輔導免費課程及設置獎學金，提前為學生打造就業實力。因此，在1111人力銀行調查企業最愛大學評價中，崑山科大即名列雲嘉南區科技校院Top 4、私立科大第二。在2017年Cheers雜誌最佳大學指南調查中，崑山科大也排型企業最愛私立技職Top 6，學生實力獲得肯定。在國際化人才培育方面，崑山科大目前有來自全球30多個國家的國際學生就讀。且透過全球近300所姐妹校，每年有超過百位交換學生，至歐、美、亞、紐澳就讀、實習，以培養國際觀，同時體驗不同文化和生活方式，有利學生畢業後快速與社會及國際接軌。在競賽成績方面，崑山科大師生團隊歷年來參加各項國際發明展（包括瑞士日內瓦、美國匹茲堡、德國紐倫堡…等）成果豐碩，已累積1鉑金56金53銀38銅12特別獎。歷年國際廚藝賽事共獲全場單項賽事最高分小金人4座、15金、37銀、120銅。在創媒方面，該校歷年榮獲9座金馬獎、10座金鐘獎，及其他國內外重要獎項如台北電影節、國家文藝獎、亞洲電影展、亞太影展、德國柏林短片影展、法國波爾多影展、美國好萊塢學生影展、美國國際學生動畫奧斯卡獎、Adobe國際卓越設計大獎、德國紅點設計獎、DFA亞洲最具影響力設計獎、金點設計年度最佳設計獎、澳門設計雙年展等，以傑出成績證明自己的實力。建置與時俱進的多元設備，都是為了與產業有更密切的聯結，這也是崑山科大在教學研究領先的關鍵；該校配合產業趨勢發展，除了原有的設立的奈米技術、潔淨能源、保健科技、創意影音…等10多個研究中心外，近年也先後建置工業4.0技術研發中心、專業影像製作園區、自造者空間（maker space）、創新創意產品實作中心、世界第一座深海洋流能測試系統、節能診斷服務中心（EDC）等，以深化跨領域人才培育與區域特色產學研發。尤其，該校今年特別與世界主要工業機器人生產公司-臺灣愛普生科技公司產學合作，將於校慶當天成立「Epson機械手臂南部訓練中心」，並由Epson捐贈百萬設備，提供崑山學生學習機器手臂軟體開發與維護，協助培育國內工廠智動化所需實務人才。(工商時報)