為台灣遊艇業打造國際級的遊艇碼頭，亞果遊艇集團推出全台最大遊艇港區開發案，日前在台南安平商港內舉辦安平遊艇城先期工程動土典禮。亞果遊艇集團也和全球酒店渡假村領導品牌悅榕酒店渡假村集團簽約，興建全台首案的悅苑酒店和濱海渡假村，雙品牌攜手打造全台最大遊艇港區，建造國際級遊艇碼頭，讓南台灣成為亞洲的邁阿密。亞果遊艇集團103年成立，以創造國際級遊艇休憩生活圈為理念，以高雄亞洲新灣區為起點，在全台開發優質遊艇碼頭，去年6月率先啟用的澎湖‧亞果遊艇碼頭，為兩岸三地提供完整服務，未來安平商港遊艇碼頭完工後，將構成完整的點線面，打造台灣成為海洋休憩的黃金三角區域。台南安平遊艇城開發面積12.7公頃（陸域9.7公頃、水域3公頃），該集團鎖定遊艇碼頭、渡假村、海洋學校、主題商場四大開發主軸，將興建超過150個泊位的國際級遊艇碼頭，開設航海學校推廣帆船、海洋等相關教育活動，開設各類教育推廣等研習營，結合國內各遊艇製造廠商，舉辦大型遊艇展。遊艇城內還設有全台最大遊艇商場，提供各遊艇代理商以及相關零配件產業進駐。在陸域部分，亞果遊艇集團取得新加坡悅榕酒店和渡假村集團品牌授權，興建全台首案的悅苑酒店，以及濱海渡假村。悅榕酒店渡假村集團台灣行銷處總監殳蓁蓁表示，悅榕集團進駐後，將以高規格的設計元素與國際高品質的酒店管理服務，打造獨一無二的旅遊服務。(工商時報)