外貿協會秘書長葉明水昨（12）日見證國內大學眼科、禾馨醫療、台北市北投健康管理醫院、紫陽復健科診所、康緹牙科、醫者診所及願麗醫美集團等7家特色專科診所簽約結盟，共同籌組「台灣特色醫療聯盟」開發海外市場，貿協也將協助該聯盟開發海外客群。葉明水表示，台灣的醫療照護服務可以用「專業」、「安全」與「視病猶親」3個特色代表，目前我國已有15家醫療院所獲美國國際醫療認證（JCI）。外貿協會多年來積極推動台灣國際醫療服務，目標便是讓全球知道我國優質的醫療服務，建立台灣國際醫療品牌形象與知名度。未來貿協將積極協助該聯盟透過貿協國內外的推廣平台，開發海外客群。例如3月22日在國內辦理的採購大會、6月分的台北國際醫療展，以及本年度在新南向市場所辦理的5場台灣形象展等。台灣特色醫療聯盟執行長王炳龍表示，台灣醫療水平經英國際經濟學人評為全球第三、亞洲第一，特色專科診所的使命就是彌補大型醫院無法提供精緻、客制化服務的不足。聯盟成立之後透過跨領域的結合，可提升對客戶的服務，此外也可透過定期聚會、交流、經驗交換，互惠互利，共同開發海外客群，推廣台灣優質醫療服務品牌。貿協指出，依據衛生福利部統計，2017年1月至12月計有30萬5,600多人次來台進行疾病治療、健康檢查及醫美等醫療服務。醫療服務收入達新台幣174.61億。這7家各具不同特色且已服務過許多國際客群的專科診所聯盟，創新了台灣醫療界的合作模式，可以更機動及全面的推廣台灣國際醫療服務。(工商時報)