為讓台灣熱愛機器人的青年學子有機會參與AI人工智慧課程及機器人競賽活動，科技部中部科學工業園區管理局10日舉辦「NVIDIA基礎課程-人工智慧與深度學習」、「2018 FLL暨FLL Jr.機器人創意競賽」及「mBot機器人體驗營」，培育機器人領域相關人才，其中「2018 FLL暨FLL Jr.機器人創意競賽」，由台中市和平國小奪冠，將代表台灣參加4月份在美國底特律登場的FIRST世界賽。中科管理局長陳銘煌表示，2月10至11日舉行  NVIDIA基礎課程-人工智慧與深度學習，延攬國立台北科技大學教授林顯易、迪羅科技與新漢公司等相關學者專家，在中科智慧機器人自造基地舉辦「NVIDIA基礎課程-人工智慧與深度學習概論」課程。以當今最熱門的人工智慧與機器學習，藉由實際案例說明機器學習的關鍵重點，讓學員與Maker能充分運用中科基地的AI機器人設備及資源，進入深度學習並提供完整訓練與實作。此外，2月10日舉辦2018 FLL暨FLL Jr.機器人創意競賽；中科管理局、玉山機器人協會及台中女中共同舉辦「2018 FLL暨FLL Jr.機器人創意競賽」，今天也在台中女中體育館熱鬧登場，該活動是中科「補(捐)助衛星基地推動智慧機器人計畫」核定的補助案之一，競賽主題「飲水思源-水的循環(HYDRO DYNAMICSSM) 」。參加者研究如何改善人類搜尋、運輸、使用及處理水資源，活動有59隊參與競賽，參與人數多達800人，最後選出第一名冠軍隊伍台中市和平國小，即將代表台灣參加4月份在美國底特律的FIRST世界賽。2月10日舉辦mBot機器人體驗營，延續小朋友對機器人的熱情，再次舉辦「mBot機器人體驗營」，讓小朋友透過自己動手，一步步地構思新點子、找出問題和克服困難，增加未來競爭力。陳銘煌說，中科智慧機器人自造基地將持續開設人工智慧與機器人相關專業課程，提供Maker及創業者最好的教育訓練平台，搭配基地與衛星基地的機器人相關設備資源，打造旗艦級智慧機器人自造基地。(中時 )