桃園與香川締結友好交流協定後，濱田知事第4度到訪桃園市，除了參與「2018桃園燈會」開幕式，也預告4月的「2018桃園農業博覽會」絕對不會缺席，會將香川最引以為傲的農產品介紹給大家，最珍貴的松盆栽也將跨海來台，希望透過農博合作，為未來百貨公司的「香川物產周」暖身。桃園市政府秘書長李憲明3日代表市長鄭文燦接見日本香川縣知事濱田惠造，濱田表示，桃園市與香川縣自2016年7月締結友好交流協定以來，從高中女子壘球交流比賽開始，去年有客家米苔目與讚歧烏龍麵的麵食交流，12月則是香川縣總務部部長德大寺率領10位職員參加「2017桃園半程馬拉松」，上個月則是香川縣邀請市府10位公務人員參加「第72屆香川丸龜國際半程馬拉松」，濱田知事也特別派2位代表參與「2018桃園燈會」開幕式，兩縣市的官方及民間交流其實頻繁而深入。濱田提到，即將在四月舉辦的「2018桃園農業博覽會」，香川也卯足全力準備參與展出，透過國際友好展區，將香川最引以為傲的農產品介紹給大家，包括黑松盆栽及各種高品質水果的試吃與展售，希望以桃園為起點，提升香川縣農產品在台知名度。主辦的秘書處長顏子傑說，去年8月，市長鄭文燦前往日本進行「日本友誼城市巡訪之旅」，在香川縣參訪時欣賞到當地最珍貴的松盆栽，這次透過雙方的合作也將在4月4日到4月6日展出3天。他也提到，農博結束後將與經發局合作，洽談舉辦「香川物產週」的可能性，讓香川的農產品有機會在百貨公司販售，讓桃園市民都有機會品嚐香川的美食。(中時 )