今年五一假期，10個大陸人就有一人身在旅途中，而旅遊消費完全顛覆以往認知，最捨得把錢花在旅遊上的不是一線城市大戶，反而是來自二、三線城市的遊客，尤其是哈爾濱人最不手軟。此外，95後旅遊消費力更是後續看漲。據攜程、同程、美團旅行等旅行社近日發布的五一小長假旅遊報告顯示，今年五一有1/10人口出遊，全大陸接待遊客達1.49億人次，同期增長10%以上，遊客人數和花費創歷史新高。因應最後一天返程高峰，1日中國鐵路預計發送旅客1403萬人次，加開列車810列。假期短 偏好周邊遊相比往年，今年大量二、三線及中西部城市的遊客量迅速增長，在旅遊花費上出手更闊綽。報告分析這些城市有大量中產階層和家庭進入旅遊市場，加上他們對手機端消費和線上旅遊預訂的習慣形成，預計未來是旅遊市場增長的主力。在旅遊人均花費排名第1的城市是哈爾濱，達4050元人民幣，福州、瀋陽、溫州、大連排名第2到第5位。其中有多個東北城市，可見東北遊客在旅行方面的消費需求之旺盛。從旅遊者年齡來看，80後仍是出遊主力軍，不過五一期間23%的旅遊者來自90後族群，同期增長8%。美團旅行發布報告也顯示，近兩年95後旅遊消費需求崛起，在出遊人群中占比快速提升。今年五一小長假，成都、東南亞和主題樂園成為了95後選擇的關鍵詞。從場景選擇上看，情侶約會、購物便捷和休閒度假是95後最看重的元素。擁有美食的成都是95後最喜愛的目的地。由於假期不長，在旅遊目的地選擇方面，今年五一假期偏向周邊遊，占比超6成。從假期景點門票預訂數據來看，動物園、主題樂園是五一最熱門的周邊遊主題，二者合併占比高達45.0%。美團旅行分析，縮短旅遊行車時間，可以更好的領略景區優美風光。跨省遊 海南人氣最夯在城市旅遊方面，海南三亞持續走俏，穩坐五一熱門旅遊目的地寶座。其他依序是廈門、麗江、大理、桂林、北京等。攜程則統計「五一跨省遊最具人氣省分」排行，海南省也拿下第一。海南自5月1日起實施59國人員入境免簽政策，持續帶動當地旅遊。(旺報)