國泰金(2882)今天強調，國壽與六福開發於88年就六福皇宮飯店所在建物簽訂租賃契約、租期20年，但於93年時，因考量SARS對市場的影響，曾『主動』調降租金7.3％；於98年間，亦因六福開發表示經營未達預期，同意調降租金及修改租約，與客戶共度難關。總計98年至106年度調降幅度較原契約減少逾20％，非如媒體報導所言，國壽多年來租金年年調漲、連漲20年。國泰金表示，該案租金依照一般飯店業界採包底抽成方式計算，因此，除降低租金協助六福皇宮飯店改善經營外，亦希望六福皇宮飯店經營效率提升後增加營業額，以分享其經營績效，提高租金收益，以回收國壽投入的龐大成本，於是與六福開發議定，六福皇宮飯店餐飲的經營應於五年內（即103年前）達到與市場同等級飯店的餐飲效率水準，希望藉此達到相互共好的目的。國泰金強調，飯店為高成本建物，該案起造設計規畫皆依六福開發當初所提營業預期及計畫「量身訂做」，因此，投入興建成本相當龐大，考量雙方風險不同，有賴飯店經營業者的經營管理，以提升營業額，國壽有可能儘早回收成本，況且契約係雙方當時合意簽訂，但六福皇宮飯店的餐飲經營效率始終低於雙方議定的市場水準，不得不於106年3月與六福開發議定雙方租約於107年12月31日終止。國壽將於租期屆滿收回六福皇宮飯店建物後，進行必要的更新整修，並積極尋覓國內外的飯店經營業者繼續承租，以有效利用該棟建物。(時報資訊)