於2017年12月22日美國總統川普正式簽署稅改法案，其中最受注目之一是調降企業所得稅率從35％降至21％，大幅減少14個百分點的稅率，主要效益係希望提高美國企業競爭力，並藉由此次稅改強化吸引「美國企業海外盈餘回流」及「外國人直接投資美國」之力道，對美國經濟產生將重大影響，而臺灣經濟發展亦可能連動受到衝擊，例如：1.臺灣企業競爭力可能遭逢挑戰：對出口和外銷訂單皆與美國企業共存共榮的臺灣企業來說，將面臨在美國設廠的競爭者因此次減稅降低營運成本，相對提升與臺灣企業之競爭力。2.臺灣將面臨全球租稅競爭：此次美國稅改可能引發羊群效應，各國為留住原投資人及加強吸引投資人至當地投資，可能提出自己的稅改方案予以因應，以致臺灣非得正視此全球租稅競爭難題。檢視此次稅改方案內容，其中有關營利事業所得稅率由17％調高至20％，即便加上企業保留盈餘不分配加徵5％稅率下之企業所得總稅負為24％，相對財政部統計之經濟合作暨發展組織（OECD）成員國平均企業所得稅負24.3％略低，此點臺灣仍稍具國際競爭力。然，細觀此次美國稅改，其中就虧損扣抵規定由「可前抵2年及後抵20年」修正為「不可前抵，但將扣抵年限改為無限期，扣抵限額為獲利年度課稅所得額之80％」。可知，美國企業虧損扣抵使用年數已不再有抵減期間限制。反觀，我國所得稅法第39條仍限定虧損扣抵期限為10年，對此有無修法空間，而將扣抵期限延長為「無限制」是否允當，本文提出下列四個面向，謹供大家斟酌：一、企業經營有其延續性，無限期扣抵較符合量能課稅原則：租稅負擔應依經濟給付能力來衡量，經濟能力越強者，所負擔之稅負應相對越重，此為量能課稅原則。營利事業係以永續經營為目的，應當在企業最終營運週期終了時，將營運期間所有累積盈餘與虧損一併結算其經營成果。反之，倘若因虧損扣抵10年使用限制之存在，可能迫使企業無法於最終結算時將所有虧損一併計入，而未能正確反映企業之實質租稅負擔能力，此舉似與量能課稅原則有違。二、有利扶植新創事業與特定政策產業：新創事業及特定政策產業（如：生技、醫療等）於經營初期往往須經歷一段營收艱困期，且營運初期可能即有巨額損失，而需長期經營後方能獲利，期間不乏10年以上，故虧損扣抵若有年限之限制，恐影響渠等產業長期營運發展。況，目前行政院為新創事業打造友善創業環境，已通過公司法相關法案送交立法院審議中。若此時所得稅法能對虧損扣抵使用年限改制為無限期延長，對新創事業發展及特定政策產業之扶植，將與公司法修正配合以收相輔相成之效。三、參酌國際稅制趨勢：如前言所述，此次美國稅改將引發全球租稅競爭，虧損扣抵年限之改革也包含在內，目前已有多數國家採行無限期之規定，譬如：美國、英國、法國、德國、愛爾蘭，尤屬鄰近競爭國家地區，如：馬來西亞、新加坡及香港，對於後抵之虧損扣抵均亦採行無限期規定。準此，為強化我們國際競爭力及吸引與留住國外投資者，對於國際間稅制發展趨勢亦應一併考量。四、虧損並非營利事業經營之目的：營利事業係以營利為目的之組織，其股東必然會驅使其所投資之營利事業有所獲利，而經營階層亦以營運成長為第一目標。從而，營利事業故意「犧牲當下利益，而造成營運虧損」藉以換取「減少未來不確定性之應納稅額」，此租稅規避誘因甚低。對於現行所得稅法第39條虧損扣抵期限為10年之規定，尚可充分考量企業之永續經營及最終實質課稅能力，尤其目前國際稅制多數國家已無虧損扣抵年限之限制，我國現行10年之限制對於跨國企業進行投資決策評估時，將不利吸引國外來臺投資。又，本次我國稅改目的之一即為建立符合國際潮流之稅制，因而廢除實施近20年之兩稅合一制度。本次稅改雖已底定，然，我國經貿發展係與國際脈動緊密結合，租稅環境發展亦不例外，觀察此次美國稅改目的，無非希望藉此帶動企業赴美投資誘因，希冀政府於下次擬定租稅改革時，應可一併思考虧損扣抵期限修改為無限制，以更優化我國租稅環境並提升臺灣國際競爭力。(工商時報)