《金融時報》周四報導，近年來節節攀升的藥價已令美國人民怨聲載道，外界質疑藥品中間商賺取大筆回扣，帶動業者獲利增加，民眾的醫藥成本負擔卻日趨沈重。德州小學教師霍蘭德（Heather Holland）1月到藥局領醫生開的克流感（Tamiflu）學名藥，藥劑師告訴她必須支付116美元，高昂的價格使她打退堂鼓，最後決定空手而回。儘管隔日她丈夫立即到藥局幫她買藥回家，霍蘭德才開始服藥，但她的情況卻日益惡化，幾天後病逝醫院，享年38。霍蘭德的故事震撼美國大眾，藥價漲不停的情況再度引起眾怒，人們忍不住要問：為什麼被列為世界基本藥物名單的普通流感藥物，在美國卻如此昂貴？部分原因在於美國有限的健保補助政策，另一方面歸因於藥品的取得掌握在「中間商」手中，這些中間商包括CVS Health的Caremark、快捷藥方（Express Scripts）和聯合健康集團（UnitedHealth Group）的Optum。中間者身為藥品福利管理商（Pharmacy Benefit Managers，PBM），在美國民營醫療保健架構扮演無可取代的角色。業者們從不同的健保系統累積數百萬病患的保險，因此握有龐大的用戶勢力，可向藥廠要求大幅折扣。依據《金融時報》接洽數家藥局得知，若霍蘭德不用保險卡，改以自費支付，1盒克流感學名藥只須107美元。如果到GoodRx網站列印折扣單，再到連鎖大賣場沃爾瑪購買，甚至只要52美元。全美社區藥劑師協會發言人諾頓批評，「如果保險要支付的藥費比沒有保險還多，那保險的意義何在！」《金融時報》取得的機密收據顯示，藥局透過大型藥物採購機構取得，單盒價格可壓低至45.46美元。批評人士指出，PBM不透明的營運模式，使其獲利提升，但也讓病患付出更沈重的成本。醫療軟體公司Rx Savings Solutions執行長雷亞（Michael Rea）表示：「藥局的進藥成本與賣給病患的價格差距太大，最後進入供應鏈某業者的口袋。」(工商時報)