曾經稱霸全球功能型手機的霸主Nokia，因為在功能型手機轉智慧型手機之時，一時錯估形勢，才將整片大好江山拱手讓給當時的蘋果、三星以及宏達電(2498)，如今Nokia幾經波折，似乎蓄勢再起，根據研調機構最新數據顯示，Nokia在2017年第四季一共銷售了440萬支手機，在全球排名第十一，只是若就整體手機市場來說，Nokia則是出貨達2510萬支，排名全球第六。根據數據顯示，Nokia的智慧型手機在去年第四季銷售440萬支，儘管市占率僅為1%，位居全球第十一名，但是卻是贏過了Sony、Google、聯想、宏達電等，其銷售市場為英國、俄羅斯、中東等國家；值得一提的是，由於Nokia的功能型手機依舊是全球霸主，去年第四季總計銷售達2070萬支，市占率15%，為全球一哥，就整體手機市場來說，受惠功能型手機的銷售佳績，一舉推升Nokia在去年第四季總出貨量來到2510萬支，市占率5%，位居全球第六名。其實Nokia的智慧機是和當初的稱霸全球的Nokia是不同的，芬蘭新創公司HMD是在2016年12月購得Nokia品牌授權，拿下其10年的品牌授權，HMD是由原始Nokia的資深老臣所建立，Nokia品牌透過HMD的整軍，重新搶進智慧型手機市場，所以在短短約一年的時間，又正值全球智慧機市場面臨成長遲緩之際有這樣的表現，已經是相當不簡單。(時報資訊)