台新金控6月8日股東會將全面改選董事，董事席次並將自目前的9席減為7席，面對寶佳集團來勢洶洶，台新金控12日董事會通過新一屆董事提名人選，足額提滿4席一般董事和3席獨董，其中較引人注意的便是前花旗（台灣）董事長管國霖入列台新所提獨董名單，外界推測應與台新想爭取外資票、力抗寶佳有關。至於寶佳集團日前便已向台新金遞交提名董事候選人名單，寶佳本次提名2席董事、1席獨立董事。根據台新金昨天出爐的名單，由於董事席次縮減，過往長期在董事名單的東賢投資本次不推代表，台新金董事長吳東亮則從翔肇公司代表轉為嘉浩公司代表，翔肇公司代表為原東賢投資代表郭瑞嵩，台灣石化代表吳澄清和明淵公司代表王自展2席不變，吳統雄和林隆士則未再列入一般董事名單。3席獨董方面，前經濟部長林義夫續獲提名，另2席則由原本的前台電董事長林能白和中磊電子董事長王伯元，改為眾信聯合會計師事務所會計師張敏玉和管國霖。相關人士指出，張敏玉除了是眾信聯合會計師事務所會計師、也曾擔任大眾電信重整人和彰銀董事，熟悉彰銀台新合併案，且相較寶佳提出吳素秋，雙方各有1名女性董事，也算各有千秋。至於管國霖入列，市場人士認為，目前外資大股東是台新金和寶佳兩造爭取關鍵，管國霖任職過的花旗曾為台新金的外資法人代管或託管，應該能為台新金公司派穩住盟友。相關人士指出，接下來5月8日雙方便將開打委託書大戰，目前台新金吳家掌握持股約25％，外資約持有27％，其他38～39％在市場法人及散戶手上，至於寶佳集團持股加上友好勢力應介於9～10％，如果寶佳集團傾全力護送寶佳集團少東林佳宏上壘，要取得一席台新金董事並非不可能的事，雙方能否在事前透過再和談來避免徵求戰，是市場目前關切重點。(工商時報)