核二2號機完成再轉程序，台電預計3月底可併聯發電，除可解核三廠下月大修的供電危機外，核二重起後所減少的油、氣發電成本，光今年就可省下100億，能稍微減輕電價調漲壓力。不過因2號機組爐心內的燃料棒只剩運轉12.5個月時間，台電接下來將向原能會提出「2號機裝載池格架改裝案」申請，希望夏天前可動工，工期3個月可完成。屆時發電耗盡後的鈾燃料棒即可退出存放，因規劃的格架可貯440束，因此可讓2號機再運轉3年，接近表定2023年除役年限。台電表示，會先把冷凝器抽到真空狀態，等原能會機組再運轉「決行書」一到，就可以進行抽棒(控制棒抽到全出位置就定位)，如此5天後就可以滿載倂聯發電，3月底加入供電沒有問題。由於下月3日核三廠將進行大修45天，台電本就評估備轉容量率偏低，供電吃緊，此時核二2號機組歸隊，可提供98萬瓩容量電力，剛好補足核三1號機少掉的電力。再來是第四季，因地方生煤管制，供電同樣吃緊，核二進來可有較寬裕的供電調度，不至於有機組掛點就亮供電紅燈。除幫助到供電外，台電也計算，2號機再轉後，從4月起發電到年底，8個月時間把原本要替代核能的較貴油、氣發電省下來，足足能減少100億元發電成本，讓今年燃料飆升的電價壓力可稍稍舒緩。(中時 )