菲律賓移民局長莫連德（Jaime Morente）27日表示，該局已遣返73名涉嫌在菲從事電信詐騙的大陸籍人士。根據菲國司法部提供的照片，大陸派出百餘名警務人員前去押解，警察對嫌犯比例至少2比1。據中新社報導，本案初步核破涉及大陸10個省份的40餘起電信詐騙案件，涉案金額2000萬元人民幣。中新社指出，26日22時30分許，隨著一架大陸民航包機降落在天津國際機場，73名電信詐騙犯罪嫌疑人被大陸警方從菲律賓押解回國。另有78名嫌疑人還在由菲方作進一步審查。中央社報導指，這另78人為台灣嫌犯，仍在等候遣送程序，目前暫時羈押在菲國警察總部。據中新社報導，去年下半年，大陸多地發生冒充公檢法機關工作人員實施電信詐騙的案件，涉案金額巨大。案件發生後，大陸公安部立即部署涉案地公安機關循線追蹤、深挖細查，全面開展偵辦工作。經初步偵查，查明上述案件犯罪窩點位於菲律賓境內。隨後，大陸公安部派員率天津、河北、吉林、廣西等地公安民警組成的工作組，赴菲律賓開展工作。經兩個月的徹查，最終確定位於馬尼拉、維甘等地的電信詐騙犯罪窩點具體位置，並掌握了電信詐騙犯罪團夥大量犯罪事實和證據。今年初，陸方工作組聯合菲警方，在馬尼拉、維甘等地開展集中抓捕收網行動，搗毀電信網絡詐騙犯罪窩點6個，抓獲犯罪嫌疑人151名，繳獲電腦、銀行卡等一大批作案工具。近日，菲律賓有關部門決定將其中73名大陸籍犯罪嫌疑人移交中方處理，另78名嫌疑人由菲方作進一步審查。(中時 )