全球經濟展望保持樂觀，並在人工智慧（AI）、大數據等新應用逐漸導入之下，看好這波股市多頭超級馬拉松2018年還會繼續前進，新興市場仍是國際熱錢投資首選，尤其台股具有3大利多訊號，預期上半年指數有機會挑戰12,682點歷史新高。分析台股市況，2018年首季可望在川普稅改及財政政策作多下，由美股領漲，帶動台股上攻11,000點，且經濟持續復甦，推升企業獲利，第2季預期將出現高點，主因為下半年有美國期中選舉，且美升息速度預估上半年1次，下半年2次，資金縮減影響陸續顯現，其他利空消息則要注意油價與通膨關係，以及地緣政治風險，整體來看2018年萬點不破，低點10,200點有撐。根據台股近30年股市循環周期判斷，具有緩漲急跌慣性，而此波多頭期間從2015年9月以來，月黑K均未超過一根，顯示買盤推升力道強勁，預期漲勢慣性尚未被破壞前，多頭仍可望延續。其次，台灣總經軟硬數據表現有撐，包括經濟成長率（GDP）、進出口成長、投資信心增強均維持正向樂觀，加上台股本益比並未過高，高殖利率仍具吸引力，熱錢效應可望延燒，市場輪動情況下，強勢股維持停利換股操作，而非遭停損斷頭，有助於維持盤面信心，可望持續換手推升指數。萬物聯網已從概念逐步實現於日常生活中，新經濟、新應用題材持續發酵，包含3D感測、5G等，都環繞AI人工智慧，產生跨領域需求，人機互動帶來更多市場商機。在選股方面，2018年台股投資密碼聚焦「3ABC」，相關產業從智慧晶片設計、3D感測、記憶體材料、微發光二極體顯示器（MICRO LED）、車用電子等，可從中挑選具競爭力的公司列入股票池持續關注，在具題材面的主軸下，以長線趨勢操作。3A題材指的是阿里巴巴、亞馬遜及AI人工智慧，將滲入各種軟體，改變產業生態，為全球零售布局帶來變革，金融科技（FinTech）創新經濟、自動化、數位化應用、儲存需求增加，帶動高端電腦晶片運算市場，未來朝向提升無人化發展，無人商店、載具等微型服務商機顯現。而AI應用市場廣泛，切入終端，手機已從傳統設備轉變為資訊傳遞平台，受惠族群以半導體為主，代表個股為台積電、而IC設計、車用電子、資料中心等相關概念股可望領頭走揚。同時，2018年市場焦點將從題材性為主，轉向反應業績穩定度，首先由公布去年財報數字檢視獲利狀況，是否符合評價，預期投資組合將更「接地氣」，支撐萬點走勢。B指的是大數據（Big Data）與BAT（B百度、A阿里巴巴、T騰訊）所創造的資料中心需求，由於雲端運算發展成熟，企業建置需求提升，預期全球雲端運算市場規模年複合成長率15％，2018年估達2,815億美元，2019年突破3,000億美元，隨著大數據與雲端運算導入AI機器學習，看好半導體未來發展空間。另外，比特幣（Bitcoin）飆漲，加密數位貨幣與區塊鏈在全球掀起風潮，也是新經濟概念之一，不過，目前資本市場籌資，只要與區塊鏈沾上邊，都成為吸金機器，須留意在資金大舉湧入之下，是否有泡沫化的可能。C則代表從雲端（Cloud）所衍生出的物聯網、車聯網商機，國際級一線車廠紛紛開發智慧汽車，具備深度學習功能的自駕車，配合智慧城市的數據分析，可望帶動銷量大幅提升，產業長線發展趨勢正向。配合物聯網數據傳輸、連網裝置大幅增加，具有低耗能及低延遲性優勢的5G可望加快商用，且2018年冬季奧運，2020年東京奧運對於網路頻寬需求提升，用戶增長速度預期將超乎往年。(工商時報)