經濟部1日公布1月外銷訂單統計，接單金額為430.6億 （美元，下同），年增19.7%，連續18個月正成長，創2009年金融海嘯後第2長的成長期。不過，由於電子、資訊通信兩大主力產品均進入接單淡季，整體接單金額比原先經濟部預估低。展望2月、第1季接單，經濟部統計處長林麗貞表示，受春節因素影響2月接單金額恐會再減少；與去年同期相比，今年首季接單成長將趨緩，但仍可望維持1成左右的成長率。根據統計處資料顯示，2009年金融海嘯後，2009年10月至2011年11月期間，曾創下連續26個月的接單成長期。近18個月的連續正成長，林麗貞稱是第2長。就主要接單貨品來看，1月全數呈現正成長。其中，光學器材受面板價格下跌影響，僅年增6.2％，是所有產品裡唯一個位數成長的產品。林麗貞說，面板價格去年第1季來到高檔，但對照1、2月的情況，價格掉了1至3成，跌幅明顯。另外，電子、資訊通信兩大產品接單金額1月雖均破百億，但由於進入淡季，接單情況不如預期，拖累整體接單表現，林麗貞指出，低於上月預估的450到460億，僅430.6億。至於傳統貨品，在國際油、鋼市走穩下，基本金屬、塑橡膠製品接單表現不俗。特別是塑橡膠製品，2月也受益於日本課徵反傾銷睡的轉單效應，接單年增率攀升至42%。展望2月，統計處預估接單金額為330至340億，年減2.2%介於年增0.7%的區域。累計1至2月，接單年增率最高可望維持在1成，為9.1%至10.5%。(旺報 )