近年來為了讓汽機車更易維修，零件更換更簡易，許多零組件已逐漸朝模組化生產，且汽機車零配件產業為符合市場少量多樣的生產需求，並達到提升產能、提高產品品質的目的，尋求導入或改善自動化生產線已是必然趨勢，同時為了因應產品快速變遷需求的「少量多樣」生產型態，模具的使用率與換模頻率越來越高，讓換模相關作業在生產製程中扮演著影響生產效率的絕對角色。尤其隨著「工業4.0」智能化製造潮流等國際趨勢的到來，業界對於導入「智慧自動化」生產內容的規畫與經營布局更已事不容緩，這也將是未來立足國際市場強化市場競爭力的重要籌碼。現已導入「工業4.0」智慧製造概念內容發展智動化快速換模系統整廠設備的富偉（FORWELL）精機公司董事長蕭文龍表示，對以少量多樣生產型態為主的汽機車零配件產業來說，「智動化生產」確實可提供達到提高生產效率、降低生產成本、提升品質、減少庫存與及時對應生產等提振市場競爭力的需求，同時達到精進生產質與量、符合智慧化生產趨勢、產業升級的目的。他並表示，由於現在對汽車型式、功能、科技配備、影音配備等多樣化需求旺盛，汽車的價值使用壽命已越來越短，加上實用平民化與高科技配備的車種及發展快速的電動車潮流，已朝向並行非取代性的市場需求發展，汽車零配件採取少量多樣生產模式已成為趨勢，為了符合市場不同需求，未來模具的使用與需求將越來越大，對於高頻率換模作業與有效率的模具管理愈形重要。另外，現在汽車零組件除了需符合環保訴求外，使用壽命也是市場所關注的焦點，因此追求輕薄短小、環保又兼具耐用的需求是並存的，材料的選擇也將採用可回收再利用的環保材質來製造。他並指出，台灣汽車市場需求量現已趨於穩定，市場動能主要在汰舊換新市場，但大陸、印度、印尼、東南亞地區等開發中國家的汽車市場則深具成長潛力，相對運用於生產汽車零配件主要製程的金屬成型與射出成型自動化生產設備的需求將持續增溫。蕭文龍說，富偉兩岸首創的「智能模具管理系統」涵蓋三大系統，包括已量產的「模具輸送系統」（自動換模台車系統）、「模具自動倉儲系統」等已完成開發，而可運用於模具自動存入前進行維修保養作業的「模具維修系統」亦已接近完成階段，該「智能模具管理系統」可有效協助金屬成型與射出成型等業者顛覆過去模具管理作業繁複笨重的印象，透過專業的規畫建立一套針對模具快速高效、安全、輕鬆、有系統的一條龍「智動化」管理系統。(工商時報)