綠島大象、象農夫於近日受邀前往香港參加由香港城市大學所舉辦的「校園可持續發展日」活動，而大象爸爸李孟發也與這所學校師生分享台灣的環保故事以及台灣「象農夫」食農教育故事。香港城市大學所舉辦的「校園可持續發展日」活動，邀請來自香港與台灣的環保團體參加，並由來自美國亞歷桑納州立大學的Rob Melnick教授演講：城市的永續，他以世界數個大型城市為例，說明人類面臨的永續挑戰需要透過各種形式的努力與合作解決。台師大學環境教育研究所教授葉欣誠也應邀演講：運用環境教育與食農教育發展大學生的永續能力」。他表示，綠島大象的環保故事很有意義，也很容易讓人理解到環境保護的重要性。葉欣誠說，台灣與香港都是高度資源使用的地方，因此透過綠島大象廢棄物再利用故事，可以讓台灣與香港的民眾更重視與珍惜資源循環再利用的重要性。葉欣誠同時提及食農教育，他在台師大開設大學部的環境教育課，便以食農教育為主題，讓同學在臺灣師範大學公館校區的一塊草地上，從整地開始，開墾出菜園，親力親為每一個過程。課程同時考量轉換教育、從做中學、團體動力學、脈絡發展、社區連結等要素，也讓同學在臉書社團中分享這難得的過程。葉欣誠說，整體課程的確能夠回應同學們的核心永續能力的提昇，包括系統思考能力、預估能力、建立基準之能力、策略能力、合作能力、批判思考能力、自我覺知能力、整合解決問題之能力等。綠島大象爸爸李孟發也表示，綠島大象遊香港的具體交流目標，包含：一、將努力完成前往香港的八所公立大學，進行台灣與香港的環保與食農教育交流；二、期望前往香港地區的大學及中小學推動環保教育、食農教育三、期望能有機會前往香港特區政府總部、香港的企業總部，分享綠島大象遊香港的環保故事；四、希望未來有機會可以邀請到大象爸爸的偶像劉德華、周潤發共同來參加綠島大象環保教育、象農夫食農教育課程活動，並一起為台灣及香港的環保教育及食農教育來努力。(中時 )