台中擁有豐富的文化資產，轄內古蹟建築共有167處，中市府文化局積極結合都市計畫進行修復活化，盼創造老舊文資新生命；台中副市長張光瑤建議成立「文資建材銀行」及「文資保存基金」，充實相關預算與資源，發掘更多文化資產觀光潛力。台中市文化局長王志誠指出，市府推動文化資產保存，藉由「單點到場域」的整體活化，已翻轉過去單棟式文資修復方式，透過跨局處合作，提升修復層級，讓都市計畫與文資活化整合連結，建立獨特的文化歷史特色。此外，自105年度起主動積極輔導公有文化資產，由使用人、管理人擬定日常管理維護計畫，針對文化資產時刻留意其構件變化，予以紀錄，並於問題發生後立即處置，達到「維護重於修繕」，強化文資真實性與完整體。其中，公私協力成功案例，包括修復歷史建築林懋陽故居，引進餐飲服務及獨立書店，並廣納地方社區及民間組織協力推動，串聯周邊積善樓、眷村文物館推動文化觀光，讓該故居成為市區最夯的景點之一。此外，文化局目前正與行政院文化部合作推動「台中文化城中城歷史空間再造計畫」，藉由台中刑務所場域、州廳及大屯郡役所場域、綠空鐵道軸線計畫等三項子計畫串聯，將重現舊市區光榮。台中副市長張光瑤則建議文化局，可進一步成立「文資建材銀行」，讓許多古蹟優良建材，包括材料、門窗、木料、磚塊、水泥瓦等舊料及雕刻構件等，可回收妥善利用；此外，也成立「文資保存基金」，持續向中央爭取經費，並引進民間資源，專款專用修繕為數眾多的台中文化資產。(工商 )