義大世界旗下含飯店、遊樂園及購物廣場，去年業績亮麗，全區全年入園人數達到近800萬人次、略優於前一年，其中義大購物廣場，去年營業額達到60億元，略優於預期，今年則力拚業績成長10％。義大世界表示，購物廣場去年強化顧客關係管理（CRM）及精準的行銷策略，不只成功留住人潮，且業績也有亮眼表現，全年業績達到60億，坐穩國內Outlet界龍頭寶座。義大世界表示，在營運管理上，擁有全台首創Outlet的VIP及會員制度，且年度行銷依據5個不同活動檔期，設計出不同陳列氛圍；在贈品規畫上，與館內不同知名品牌合作，更在2017年度推出「消費滿額送義大飯店雙人住宿券」，回饋率最高可達17％，堪稱全台零售業最高。在行銷策略上，導入大數據分析，針對會員做分眾、分群行銷，並建立VIP會員輪廓，且依據分析結果，舉辦VIP感恩回饋活動，其業績較前一年同期約成長1成，進而大幅提升VIP會員滿意度及忠誠度。展望未來，義大購物廣場指出，農曆新年即將到來，購物廣場特地規畫具有濃濃年味的活動，自即日起到2月28日止，只要消費滿3,000元，即贈送一張好運旺旺刮刮卡，累計將送出超過2萬個新春好禮。此外，當日累計消費金額滿5萬元，送義大天悅飯店雅緻雙人住宿券，且累計消費金額滿8萬元，再送義大皇家酒店豪華雙人住宿券。另義大遊樂世界特別與卡通頻道合作推出「卡通明星在義大」，以吸引遊客入場。(工商時報)