小米台灣首度與全國電子攜手合作，上周六（3日）正式開賣米家IH電子鍋，刻意壓低售價至2,495元，以低於市價一半以上，搶攻台灣廚房家電，飢餓行銷策略奏捷，首批逾3千台米家IH電子鍋呈現秒殺，短短2天銷售一空。小米台灣上周三（31日）宣布全國電子為小米首家結盟的台灣3C通路業者，米家IH電子鍋從3日-7日先在全國電子全台327家門市獨家開賣，售價訂為2,495元，不到PANASONIC、象印及虎牌等日系品牌IH電子鍋售價的三分之一，全面搶攻台灣廚房家電。全國電子主管指出，上周六開賣首日，當天一大早不到10度低溫，北台灣還下雨，全國電子全台各門市一早7、8點，就出現排隊人龍，等待拿號碼牌搶購，上午11點全台門市同步發放搶購號碼牌，結果包括小米空氣淨化器2及米家IH電子鍋短短2日銷售一空，米家掃地機器人也接近完售，僅剩少量庫存。小米台灣敲定米家聲波電動牙刷、米家恆溫電水壺、米家掃地機器人、米家床頭燈、米家感應夜燈、小米體重計總計7項智慧家庭產品，本月起陸續也在全國電子販售。全國電子行銷協理林政儒表示，小米無法像其他品牌大量供貨，屬於飢餓行銷，全國電子327家門市，每1家門市分配到數量有限。小米台灣總經理李佳峰指出，小米台灣連續5年營收創新高，3年累積營收破新台幣百億元，2017年營業額比2016年成長76％。目前全台有2家小米之家、2家專賣店，其中位於台北市行天宮小米之家直營店去年單店營業額達3.85億元。小米台灣目前預計年底直營店及專賣店家數可達10家，小米有信心今年營收將續創新高。(工商時報)