沈寂了一季，壽險國際保險業務分公司（OIU）保費又重回千萬美元水準。據壽險業者統計，由於新光人壽、全球人壽、台灣人壽元月OIU有相對大保單出現，因此整體壽險業的OIU元月保費應有1,051萬美元（約新台幣3.06億元），比前一個月增加99％。去年第四季因為大陸進行外匯匯出管制，造成大陸大戶無法再大量來台投保OIU保單，另外即是台灣在準備防制洗錢評鑑，要求境外客戶必須有雙證件等強化身分認證的工作，因此去年10到12月，壽險OIU保費沒有一個月突破千萬美元，是去年四季中業績最差的一季。今年元月OIU業績第一名是新光人壽，有7張保單，保費460萬美元，等於平均每張保單保費65.7萬美元，一張就約新台幣1900多萬元的保費，算是相對大單；第二名是全球人壽有210萬美元的保費，是來自3張保單，等於一張保單有逾新台幣2000萬元的保費。第三名是富邦人壽有15張保單，保費收入156萬美元，平均每張保單約近新台幣300萬元，去年境外大保單多是富邦人壽創造，今年元月尚未出現較大保單；第四名是台灣人壽，2張保單保費101萬美元，等於一張保單也有新台幣1470多萬元。國泰人壽是8張保單保費81萬美元，一張保單也約新台幣295萬元；南山人壽4張保單保費42萬美元，等於富邦人壽、國壽及南山的OIU保單元月平均規模差不多，維持在一張約略10萬美元的水準。三商美邦人壽元月OIU也有一張保單，保費2萬元；OIU是金管會允許壽險公司經營境外客戶的單位，客戶必須是在台沒有戶籍、居留權者，限制相對嚴格，不允許境內民眾化身境外客戶，去投保OIU的保單，再加上沒有如香港的保費融資，因此OIU業績算是緩步成長，去年開始出現幾張大保單，如去年6月就爆出4150萬美元，其中4100萬美元來自13張保單貢獻。去年整體壽險業OIU保費是1.68億美元，終於逼近一開始設定半年的業績目標，即新台幣50億元，今年元月保費重回千萬美元水準，但因為去年元月有保單停售遞延效應，單月OIU保費1327萬美元，因此今年元月OIU業績同比是衰退2成左右。(工商時報)