和大集團董事長沈國榮昨（22）日主持高鋒工業開工儀式，經高人指點，今年發放3美元開工紅包，藉此帶旺今年營運成長。沈國榮致詞表示，高鋒去年營收雖創高，但獲利因匯率因素未跟上，今年業績續創新高，獲利也要跟著成長，為鼓勵士氣，明年會替員工再加薪。高鋒來自大陸、東南亞及歐洲等地訂單增溫，去年繳出1張合併營收27.86億元，改寫史上新高的亮麗成績單，可惜去年底新台幣兌美元匯率強升，第4季認列匯兌損失3百萬元，嚴重侵蝕本業獲利，恐出現虧損，初估2017年EPS還不到0.7元，可能與2016年EPS為0.69元相當。但沈國榮為鼓舞高鋒員工士氣，今年發放年終獎金總金額維持去年水準，還規劃今年再度調薪，經理級以上主管調薪3％、經理級以下員工平均調薪4％，預計4月正式生效。沈國榮訂出高鋒今年業績挑戰30億元，續創歷史新高的營運目標。元月合併營收傳出佳音達2.22億元，年成長20.06％。2月受大陸汽車業對工具機需求持續增溫的激勵，在手訂單攀升至15、16億元，第3季底前訂單都不成問題。考量2月工作天數少，過年又有6天假期，部分生產線員工已提前至大年初三開工趕生產，力拚2月出貨至少2億元，優於去年同期1.89億餘元。高鋒行政人員則是大年初六恢復上班，昨日由沈國榮率領經營團隊上香，主持開工典禮。沈國榮致詞表示，高鋒去年業績成長創高，但因匯率因素，獲利未能跟上，今年業績持續成長，獲利也跟著成長的話，明年還會再幫員工加薪。高鋒主管透露，董事長沈國榮經高人指點，今年發放開工紅包宜以公司主要使用貨幣，且金額要奇數，經內部討論，雖然有同仁提議發人民幣，但考量高鋒外銷報價以美元居多，加上「3」在數字上代表多的意思，最後決定發給員工開工紅包3美元，希望今年營運成長。(工商時報)