今年以來人民幣「升升不息」。國際投行摩根士丹利公布的最新報告指出，因應美元趨疲走勢，將今年底人民幣兌美元在岸價預測由先前的6.7元上調至6.25元；並將明年的在岸價預測由6.5元調升至6.15元。大陸匯市明（22）日為狗年首個交易日，在年節前最後一個交易日（14日），中間價報6.3428，在岸價收報6.3482。香港信報報導，大摩報告指出，年初至今，人民幣兌美元已累計升值2.6％。由於美元短期內將維持弱勢，預期今明兩年人民幣兌美元的升幅將達到4.1％及1.6％，因此上調年底的人民幣在岸價預測。大摩認為，人民幣今年的快速升值還有一個原因，乃是市場憂慮非對稱資本管制而形成的單向需求。該行認為，官方決策者應適度放寬資本外流管制，以管理人民幣升值的相關風險。該行並指出，考慮到大陸經常帳盈餘已縮窄，以及出口在整體經濟增長的占有率出現停滯，大陸的宏觀環境並不允許人民幣名目有效匯率持續升值。預期人民幣名目有效匯率，仍將繼續保持穩定。美銀美林亦指出，人民幣今年仍有走強的壓力。外媒報導，美銀美林策略師Claudio Piron在報告中指出，出口企業的美元賣盤及海外投資者前往大陸投資，是近期推升人民幣需求的兩大因素；而境內企業外幣存款的結匯動能可能成為加快人民幣升值的另一推手。(工商時報)