以壽險保障為核心理念的保德信人壽，透過3W50周（每周成交三件保單）的方式，鼓勵壽險顧問持續用保障照顧更多的家庭。保德信首席壽險顧問蕭雅真堅持壽險保障的初衷，於加入保德信人壽近10年的時間內完成3W50周共450周，期間的自己也從未婚單身、結婚成家到懷孕生子經歷了人生各個重要階段，透過3W50周的工作模式，養成良好的工作紀律，讓她一次又一次完成3W50周，就是這樣的恆毅力，將愛與承諾化為實際行動，讓她達成3W50周共450周的成績。蕭雅真認為，保德信人壽的3W50周能讓自己快速學習如何在有限的時間內調適心態與壓力，同時還能不斷地尋找和服務新的客戶，過程是磨練，頭一年最辛苦，但接下來二至三年的持續堅持才是重點，唯有經歷過這樣扎實鍛鍊所累積出來的功夫，才是自己的，才能擁有其他人所無法取代的實力。回想自己在保德信人壽完成3W50周的過程，蕭雅真說，中間適逢第一次懷孕生子，原本擔心孕期中難以繼續，但過去認真服務的客戶因為信任，在此時轉介紹更多的客戶，讓她在孕期中繼續達成了3W50周；而於去年懷了第二胎的她，因為始終秉持保險重視家庭保障的工作態度，在懷孕的過程中也不曾懈怠再度順利完成。蕭雅真對保險保障的重視，一路走來始終如一，堅持用保險照顧人的初衷，透過良好的工作習慣自然的延續下去。蕭雅真現在已是兩個孩子的媽媽，這幾年身分的轉換，讓她對於客戶的需求分析更是重視，對於保險保障的規畫更為堅持，她堅信唯有穩固的家庭保障，才是對家人愛的展現。她也表示透過3W50周養成的工作紀律和態度，讓她得以兼顧工作和家庭。充分展現保德信壽險顧問精神的蕭雅真，堅持做對的事，同時也印證了3W50周潛移默化的影響，無形中養成的工作紀律，讓她同時扮演好人生各階段的角色：妻子、媽媽和壽險顧問。蕭雅真在擔任壽險顧問之後，於協助客戶理賠服務中，更感受到人生的無常，及身為壽險顧問的所肩負的使命，未來她將持續透過3W50周的工作模式，持續傳遞家庭保障的價值、照顧更多的家庭！(工商時報)