隨著近日衛生紙喊漲，創業家兄弟(8477)旗下生活市集仍尚未漲價，並打出全面促銷優惠回饋消費者。生活市集觀察漲價新聞出現後衛生紙出現大量囤貨潮，全站2月23日的銷售top 10都是衛生紙，銷售量較前一周成長超過10倍，同時單日單品銷售表現也較22日出現8～12倍左右的驚人成長曲線，衛生紙出現囤貨需求。創業家兄弟指出，網購衛生紙已成為趨勢，2017年生活市集衛生紙銷售超過2000萬包，面對外界大幅打出運費補貼站，本來就全年免運的生活市集贏在起跑點，再祭出加碼戰以最直接的補貼回饋給消費者，並加開「衛生紙比價專員」嚴格審核，透過消費者在意的「品質」、「價格」評選，每周給予消費者最高CP值的衛生紙品項，以先前跨年的12月30日～1月1日特賣三天的倍潔雅衛生紙來看，三天就銷售超過8,000箱的驚人銷量。根據站上大數據顯示，隨著網購衛生紙成為主流，箱購、大組數熱銷，特別觀察過往消費者選購衛生紙時通常會在意的是高cp值非高價位，平均每一抽價格約0.06～0.07元；除此之外，由於政府開始推行衛生紙丟馬桶的政策，帶動消費者會選購講求環保訴求、可水溶性材質的衛生紙。另一家電商蝦皮購物觀察，近期衛生紙購買量至少提升3成，尤其大品牌的衛生紙銷量更直線攀升，因應此波漲價風潮，蝦皮商城精選舒潔棉柔舒適抽取式特價699元，使用折扣碼還可再享9折，囤貨價僅629元(64入/箱)。另外，蝦皮購物再推出「衛生紙囤貨特賣會」，五月花新柔韌110抽72入只要699元，活動滿1,500元還能再使用100元折價券，搶攻這場衛生紙囤貨商機。(時報資訊)