太和-KY（4136-TW）2017年全年合併營收13.27億元（新台幣，下同），稅後淨利4086萬元 ，每股盈餘（EPS）1.68元；排除保守認列3590萬元訴訟可能損失因素影響，稅後歸屬於母公司淨利則為7676萬元，每股稅後盈餘（EPS）3.16元，刷新歷史新高記錄。該公司董事會並決議通過擬配發每股0.6元現金股利，現金配發率達35.71%。太和-KY 2017年下半年營運成長，主要受惠於內外銷知名美妝品牌客戶針對旗下彩妝產品包含聖誕節限定彩妝禮盒、三色/雙色咬唇妝口紅、氣墊CC霜等強勁的訂單需求，帶動太和-KY於2017年下半年來自彩妝類產品的營收比重達9成以上的高水準，貢獻2017下半年整體營運繳出優於上半年的優異成績。太和-KY深耕與大陸知名本土品牌美妝客戶的合作機會，內銷大陸本土新客戶順利於2017年第2季起陸續開始加入訂單及量產出貨，帶動2017年全年大陸市場的營收較2016年同期成長14.21%，再加上受惠下半年為美容美妝產業旺季，強勁的內外銷客戶訂單需求，貢獻2017年全年整體營收獲利表現不受新台幣匯率升值的不利因子影響、再次刷新歷史新高記錄，提升2017年全年整體毛利率達32.87%水準。展望2018年上半年，太和-KY看好大陸本土美妝品牌客戶下單力道對整體營運創造的貢獻，有機會在今年上半年順利創造淡季不淡的營運成長表現。目前太和-KY已推出新款近百款之2018春夏彩妝，以及旗下最新科技專利的彩妝產品，並同步積極爭取與更多國際彩妝品牌及大陸本土美妝品牌新客戶、以及既有之主要客戶針對長年非限定款的彩妝產品研發及生產合作的機會，太和-KY期能在新產品、新客戶及新訂單三箭齊發的引擎動能帶動下，有助於提升公司訂單能見度，挹注整體營運保持良好的成長動能，並增進太和-KY在全球美容美妝市場的占有率。(旺報 )