「幸福來得太快！」，創校僅24年的朝陽科技大學榮登英國泰晤士報高等教育（Times Higher Education）2018全球最佳大學1000+，校長鄭道明表示，本來設定2030年進入世界一千大，沒想到去年就達成；「已經進入『好學校俱樂部』就只能一直往前，身為校長，鞭策同仁責無旁貸。」全球2萬多所進入THE排名大學中，朝陽科大與台灣科技大學、台北科技大學是台灣唯「三」上榜的科技大學，在國內年輕大學名列前茅，與大陸211工程西南交通大學、日本關西大學、千葉工業大學同等級，校長鄭道明說，這歸功全校師生努力，也代表推動國際化獲肯定。鄭道明的策略是：先致力國際化和研究能量，把排名拉上來，接著要送學生出去或找優質生源和教師進來，就容易得多；而外籍博士生、外籍教授、外籍博士後又能增加研究能量，再提升排名，這是正向循環。禮聘國際級大師加入鄭道明首先極力禮聘國際級大師加入教學研究團隊，如俄羅斯科學院士暨波蘭工程學院院士史齊伯博士（Dr. Miroslaw Skibniewski）、愛丁堡大學商學院榮譽教授佛列克博士（Dr. James Fleck）等；並培育校內兼具學術和產業實力的教授獲得國際學術地位，如理工學院院長鄭家齊去年4月即以傑出學術貢獻，獲選波蘭工程學院外籍院士殊榮。他表示，少子化影響各級學校，向外求生源是必走的路。朝陽很早就開始做國際化，而國際化不外乎兩件事：讓學生走出去；讓國際學生走進來。「我們要送學生出去，但人家為何要讓朝陽科大學生去？你要能夠介紹你自己，最好辦法就是拿出國際評比。」例如他去澳洲排名第三大學新南威爾斯大學，對方一看朝陽是世界一千大的好學校，就直接談交換生、工作營等，不需要迂迴確認學校「等級」。國際評比 實力的代言此外，朝陽是台灣第一所加入ETEN（歐洲教師教育網絡）的學校，因此和比利時林堡大學、丹麥VIA大學、美國阿拉斯加盟校、墨西哥汎美大學等都有良好互動，已有交換學生。鄭道明說，亞洲競爭激烈，韓國、新加坡、中國大陸、香港好學校林立，連日本都醒過來了。最近配合政府新政策，朝陽也往東南亞招生，希望找好學生來讀博士班；因為朝陽排名好，所以成績很不錯。現在比較大的挑戰是線牽好了，實質交往也要繼續。「簽姊妹校不是永遠，通常3年一期，歐美學校如果發現3年來都沒有交往紀錄，可能就取消關係。」朝陽現在努力強化學生語言能力，另外也鼓勵設計學院、資訊學院教師帶學生出國參加工作營，全方位為學生打造國際化環境。(旺報)