美國智庫戰略與國際研究中心（CSIS）最新報告列舉了大國競爭時代18種可能的突發狀況，其中，中美在台灣與南海最可能發生衝突，中國可能搶在台灣宣布獨立前採取突襲行動，共軍會在不襲擊太平洋美軍下，於台灣周邊建立反介入和區域拒止，而美方將不會反擊。台灣學者認為，該報告等於為日前蔡總統提到「不排除大陸武統可能性」的說法背書，同時增強民進黨對台灣內部持續渲染敵視大陸情緒的籌碼。美國之音21日引述CSIS報導指出，大國競爭時代美軍絕對優勢不再，中國和俄羅斯將在所有戰爭領域挑戰美國；報告從戰略、技術、作戰原則和政治外交等四大範疇列出可能出現的18種突發狀況，其中多與中國有關，如中國對美發起網路戰爭、中國升級南海行動，甚至對台動武。攻台前 暗殺美領導層報告指出，中美最大隱憂仍是修昔底德陷阱，尤其中國的戰略突襲對象可能是台灣與南海。該報告假定中國會搶在台灣宣布獨立前採取突襲，在台灣周邊建立反介入與區域拒止，卻不襲擊在太平洋的美軍，此時美國的大部分盟友呼籲談判、宣布中立，美國由於環境不利而決定不進行反擊。其次是中國升級在南海的行動，在有爭議的海域豎立油井架或是中國漁船進入有爭議的海域，越南人將起身反抗；此時美國在南海的地位將下跌。作戰原則改變中也提到台灣。報告提到，中國侵略台灣前，通過暗殺行動斬除美國的領導層，使得美國在台灣的行動失去合法性。學者預料 蔡不搞明獨中國文化大學政治學系講座教授陳一新受訪指出，蔡政府若不宣布台獨，兩岸不致於產生軍事衝突；他認為，該報告意欲提醒美國政府和國會對正受北京壓迫的台灣間接給予幫助，增加蔡「大陸不排除武統」的信服力，但也讓台灣產生敵視大陸的情緒。CSIS有關美國不會馳援台灣的說法是否代表美國主流思維？陳一新表示，美國有認為武統台灣不會成功者、也有認為若對台灣斬首會成功，甚至主張兩岸不會打仗，各種說法都有，不能說哪種為主流；但CSIS向來對綠營的立場較為同情，該報告有關兩岸的結論是希望美國政府能夠加強對台灣問題的關注。陳一新認為，中共武力犯台的時間有四：美國國會休會、台灣發生重大災難、台灣出現內亂及發展核武器，大陸確實已有讓美國「投鼠忌器」的能力，但若蔡英文不觸犯紅線，兩岸不會有過激行動，他也預料蔡英文主政不會搞「明獨」，否則美國及其他國家也不可能在外交上予以承認。(旺報)