行動應用數據分析網站App Annie為了分析大陸APP開發商，特別因應大陸的官方政策，發表「一帶一路」市場APP榜單，發現由大陸開發的APP在沿線國家和地區的市場占有率，已上升至55%，而在這30名完整榜單中，阿里巴巴和獵豹移動的APP所占份額最大。App Annie在1日推出2017年「一帶一路」市場APP榜單，該榜單榜首由阿里巴巴旗下的「UC瀏覽器」奪得，是全球使用量最大的第三方手機瀏覽器；而大陸人士熟知的文件傳輸應用程式「茄子快傳SHAREit」，在全球擁有超過12億用戶，當選為「一帶一路」最佳APP第2名。全球最專業的垃圾清理APP《Clean Master》則獲第3名，該款APP是全球200餘個國家Android手機使用者必備的應用程式，更在Google Play全球工具榜排名中，穩坐冠軍寶座；風靡日本、兩岸的自拍美妍相機Beauty Plus則位列「一帶一路」APP第5名，目前擁有3億以上的海外用戶，每天至少有3千萬張圖片和影片須進行處理、美化。值得一提的是，綜合分析由大陸APP發行商開發的APP，其在海外iOS及Google Play綜合下載量表現顯示，「一帶一路」沿線國家和地區占比由2015年的47%，上升至2017年的55%，共增長8%；APP用戶支出總量則增長60%，發展態勢良好。(旺報)