大陸國務院發改委副主任寧吉喆昨（6）日表示，為促進外商投資，今年除將大幅放寬市場准入，同時大力推動投資便利化等多項措施，如進一步壓縮環評及用地審批，以吸引外資進入。大陸正值經濟轉型期，為確保經濟維持平穩增長並與國際市場接軌，官方近年亦頒布多項政策，冀以更透明與更有保障的營商環境以吸引外資。寧吉喆昨出席大陸全國「兩會」人大記者會時表示，為促進外商投資穩定增長，今年有三項工作重點：一是大幅度放寬市場准入；二是大力度推動投資便利化；三是大範圍吸引外資進入。他表示，今年發改委將與有關部門進一步修訂外商投資負面清單，把自貿區試行的外商投資負面清單逐步擴大到全國，大幅提高服務業開放水準，全面放開一般製造業。在金融服務業等領域放寬或取消外資股比限制，並且放寬或取消經營範圍的限制。在推動投資便利化方面，寧吉喆表示，將進一步簡化外資企業設立的手續，並簡化企業生產經營相關行政審批，壓縮消防、環評、用地審批、進出口通關的時間。並促進外商企業可與大陸本地企業公平競爭，保護外資企業智慧財產權與合法權益。在吸引外資進入方面，寧吉喆指出，將加大西部、內陸、沿邊地區開放的力度，讓向這些地區轉移的外商企業可以享受大陸國家產業轉移與加工貿易的資金、土地等優惠政策。並將實施境外投資者的境內利潤再投資遞延納稅，全面複製推廣自貿區經驗，探索建設自由貿易港。大陸總理李克強在「政府工作報告」中，對於增進企業投資有諸多闡述，且還提出包今年全年要為企業和個人減稅及減費逾1.1兆元人民幣，以大幅減輕企業成本壓力。(工商時報)