中華民國工業區廠商聯合總會龍頭秦嘉鴻理事長，以前瞻的視野與創新思維，創辦了益州集團，投資事業遍布各行各業，在他卓越的領導力帶領下集團茁壯成長，並追求永續經營、重視環境保護與積極參與社會公益，堪為台灣企業的楷模。秦嘉鴻理事長於1975年創立益州化工，迄今已超過40年，從早期代理中油潤滑油，到2009年成立台益豐公司轉型生產潤滑油、絕緣油與環烷基系列油品，成為20多家國際知名大廠潤滑油的主要供應商，其電氣絕緣油在國內市占率超過7成以上，是亞洲最專業的絕緣油生產廠商，集團成員及投資事業領域涵括國際貿易、物流、環保事業、油品加工、油品倉儲、海運油品、加油站通路、生物科技、醫療長照事業等，不但以完整的工業潤滑油帶動工業的發展，更以完善的能源經濟布局及環保回收循環經濟迎向未來，構築百年永續經營的企業，輔以醫療長照事業來關懷社會。創業以來，秦嘉鴻始終懷抱「取之社會，用之社會」的理念，積極回饋社會參與公益，例如：2007年於擔任台北縣警察局義勇大隊大隊長期間，籌組了台北縣義勇警察協進會並擔任首任理事長，主導成立義警同仁子女教育獎學金、對有功警察及義警子女提供慰問與協助；2009年金融海嘯重傷國際經濟，他秉持「經營企業，關懷員工」的理念，響應政府所推動的「愛心企業」行動，簽署不任意裁員宣言，力挺員工共度景氣寒冬。(工商時報)