近期中美貿易戰升溫，大陸社科院世界經濟與政治研究所研究員徐奇淵表示，中國大陸2018年可望擴大進口，包括產業升級下高端設備進口、下調部分日用品進口關稅等，進一步減少中美貿易逆差。美國總統川普近來對鋼、鋁材等多項進口產品祭出高關稅措施，被視作向全球高舉貿易戰大旗。雪上加霜的是，中國大陸海關數據顯示，中國2月貿易順差擴大到337.43億美元，市場人士憂可能落美國「口實」，給予發動貿易戰的理由。不過，徐奇淵近日在華爾街見聞刊文，指出從中國大陸2018年《政府工作報告》的內容看來，中國政府今年的進口政策力度比往年更大。未來隨著政策落實，將能縮小中美貿易逆差。《政府工作報告》提到，中國大陸政府將「積極擴大進口，辦好首屆中國國際進口博覽會，下調汽車、部分日用消費品等進口關稅。我們要以更大力度的市場開放，促進產業升級和貿易平衡發展，為消費者提供更多選擇。」徐奇淵分析，汽車、部分日用消費品等進口關稅的下調，不僅有利減少貨物貿易順差，也可以把境外旅遊消費拉回大陸境內。過去幾年間，大陸服務貿易逆差變大，有很大的原因來自旅遊，2017年該領域的逆差金額來到2200億美元，創歷史新高。徐奇淵認為，如果境外旅遊消費能夠回到大陸境內，不僅能使境內批發零售業受益，減少服務貿易逆差，也能改善貨物貿易順差。除下調進口關稅外，《政府工作報告》還提到，中國大陸政府有意打造進口貿易的平台，複製上海、天津、蘇州、寧波等試點城市的經驗，將在大陸更多地方建設進口貿易促進創新示範區。此外，首屆中國國際進口博覽會也將在下半年舉行。徐奇淵還說，當前大陸正積極推動產業升級，未來可望帶動先進儀器和設備的進口。但他也說，這部分也需要引進先進技術，2017年川普訪中期間，中方曾釋出善意，願意以擴大美能源及農產品，換取美方擴大技術產品輸出的意願。(旺報 )