立委蔡易餘主辦紙風車劇團368鄉鎮市區兒童藝術工程，28日晚間在太保市演出，立委陳明文、蔡易餘、民進黨嘉義縣長初選參選人翁章梁等人到場與超過兩千位大小朋友在周日的夜晚一起欣賞充滿歡樂的表演，翁章梁提出廣設公托5大教育政策。紙風車劇團全台巡迴演出，晚間受邀來到太保市北昇駕訓班廣場演出武松打虎，布偶老虎逗趣模樣、及演員們賣力的演出，不僅歡笑聲滿場，更贏得全場掌聲。雖然現場下起小雨，但主辦單位貼心送上雨衣，讓一個多小時的戲碼，沒有人提前離場，完全澆熄不了現場觀眾的熱情。翁章梁指出，「地基打得穩，厝才起的美」，透過教育是最基礎的方法，未來將廣設公托，提供家長托育需求減輕經濟負擔、國中小學生一人一藝術才能、推動母語課程，講福佬話、客家話、原住民語，未來還要推動東南亞語的母語教學，讓小朋友有更多、更早看見世界、培養國際觀，讓學生數少於100人的學校發展自己的特色，做出「小而美」的教育品質，最後則是專業老師不兼職行政工作，讓老師專心授課。他說，將努力讓嘉義縣中小學生，未來可以快樂學習，更具競爭力。甚至提及過去中央任職時，總統蔡英文常說一個國家強不強，不是只看城市發展，還要看鄉村富不富裕。未來若做縣長，施政最重點，就是要把鄉村地區發展起來，讓資源分配更公平、讓大家更好過日、讓下一代更有競爭力。他表示，嘉義縣有150所國中小，3萬1190位學生，學生數百人以下的學校有八十幾所，自己將讓每個孩子都能築夢踏實，未來一定致力落實與革新，讓學生有更好的學習環境，成為家庭、社會的支柱。(中時 )