被提名接任美軍太平洋司令部司令的美國海軍艦隊司令部司令菲利普．戴維森（Philip Davidson）海軍上將，華盛頓當地時間17日出席美國國會參議院軍事委員會聽證會上指出，相信大陸正將南海軍事化，造成地區局勢不確定性；他支持美國定期對台軍售，才能提供台灣可信的防衛。對於共和黨籍參議員科頓（Tom Cotton）希望了解美國是否允許美台軍艦互訪的問題，戴維森回答表示，近年來美台之間並沒有軍艦互訪，但他了解這是一個現在需要討論的議題，他還沒有與現任的太平洋司令部司令哈里斯上將談過，他期盼在華盛頓的跨部會討論中能進行這個議題的對話，並且也和國會有相同的討論。對邀請台灣參與印太地區軍事演習的看法，戴維森說，這也是新的倡議，他需要更多時間來考慮這個問題。被問到是否相信大陸正在將南海軍事化？戴維森回答：「是的，他們絕對在建造支持軍隊、戰鬥機所必需的基礎設施。」他說，中國在南海建造新的軍事據點的行動令人不安，而且在這一地區美國的盟友中造成了不確定性，「雖然我們對如何解決問題不持立場，但我們希望通過相互同意、在國際法允許的情況下解決問題。」他說，他支持美國定期對台軍售，因為《台灣關係法》如此要求。「要求我們提供台灣可信的防衛。」他也在提交軍事委員會的書面證詞中，針對關於美國如何致力於防範台海兩岸發生誤判的問題答覆說，自蔡英文上台後，大陸與台灣關係即趨於冷淡，近期內台海兩岸關係顯著改善的前景「仍然十分黯淡」。根據台灣外交部送到立法院外交及國防委員會的書面報告指出，外交部將協調政府各部門，以具體行動展現台灣為美重要的經濟及安全戰略夥伴，透過包括軍備、飛機、天然氣及農產品的適時採購，降低貿易順差，向美方展現台灣提升雙邊經貿夥伴關係的決心。(旺報)