由阿根廷擔任二十國集團（G20）主席國後的首次G20財長和央行行長會議，日前在阿根廷首都舉行，大陸方面由中國人行行長周小川率團出席會議，並指出加密資產可能會引發系列挑戰和問題，如非法交易、洗錢和恐怖融資、可能會影響貨幣政策的傳導。不過，剛閉幕的大陸全國兩會，李克強總理宣示要加大市場開放力度，就在周小川率團出席G20同時，大陸人行網站也公告放開外商投資支付機構准入和監管政策，與內外資享同等待遇。中國人民銀行21日印發《中國人民銀行公告〔2018〕第7號》（以下簡稱《公告》），明確外商投資支付機構准入和監管政策，享有內外資享同等待遇，並聲稱只要符合大陸市場准入條件，即給予全面國民待。至於市場准入條件，即外資機構申請支付業務許可證方面，依據《公告》，則需具備下列3項條件，分別是（1）境外機構應當在境內設立外商投資企業作為申請支付業務許可的主體。（2）還有外商機構應在境內擁有安全、規範、能夠獨立完成支付業務處理的業務系統和災備系統。以及（3）應遵守大陸法律，在境內收集和產生的個人資訊和金融資訊應在境內存儲。而央行網站周三也援引周小川在G20的談話，稱「中國金融部門整體穩健，但也存在一些問題，中國正在積極採取措施，防範化解金融風險，推動金融部門開放。未來，中國將繼續支持多邊主義，在開放中加強與各方合作。」周小川還關切加密資產的風險，認為雖然規模仍然較小，但社會影響較大，不容忽視。呼籲IMF構建更加有效率和中心化的全球金融安全網。(旺報)