美國紐約曼哈頓已有42年歷史的「東方書店」，是北美最大的華人書店，如今正經歷著一段「困惑期」。許多華人都知道它歷史悠久，面臨轉型困境。31歲的東方文化事業公司總經理張施源，從香港被派來這裡工作3年多，在離別時刻，依依不捨。「紐約有50萬華人，只要我們做得好，應該能養得了一家中文書店，書店一定要撐下去。」東方書店1976年由已故華僑劉振翼創立，現經營面積約600平方公尺，書籍6到7萬冊，報刊雜誌近100種，還有中西方音樂CD、黑膠唱片、民族樂器、文房四寶等。「劉先生創店早期因資金經驗不足，被迫在書店門口賣蔬菜水果，才能貼補書店運營。」在收銀台前，77歲的店員鍾鐵城已陪伴書店31年，是最年長的員工。網路興起 讀者結構改變依劉振翼構想，書店要「立足於華人社會，面向美國朋友，起到宣揚中華文化的作用。」並配合大陸港台地區和南洋等地的出版物，於是開始經營唱片、中西樂器、郵票、剪紙等。在被中國學界稱為「黃金時期」的1980年代，東方成為北美地區最大的綜合性中文書店，著名物理學家楊振寧、作家王蒙、王鼎鈞等人都曾是這裡的顧客。1993年，劉振翼將書店轉讓給香港聯合出版集團，管理東方畫廊和書店經營，並在1990年代後期達到全盛時期。不僅每次畫展門庭若市，店內的圖書也大受讀者歡迎，每次從大陸進口的雜誌一上架，都成了搶手貨。紐約「911事件」後，美國經濟嚴重受挫，加上在美華僑老齡化，讀者逐年減少。隨著網路興起、電子書的出現，書店受到強烈衝擊。尤其是2003年，美國各大圖書館推出免費下載電子書服務，東方書店的銷售額度一路下滑。成探索中華文化的橋梁2015年4月，張施源從香港調至紐約展開書店轉型工作。如今的東方書店，已不僅是華僑華人的中文精神糧倉，還是外國人對中華文化探索的橋梁。「以前讀者幾乎全部是華人，現在有兩三成是『老外』。」張施源和華人用中文聊天時，正在一旁收銀台付款的白人顧客聽到了，立馬用普通話說「我這個『老外』就在學中文。」近半個世紀來，海外中文書店伴隨著中國移民潮起潮落，開了42年的東方書店是許多紐約華人的共同記憶。走出書店，一個街區之外，佇立著孔夫子雕像，雙手交合胸前，靜靜注視來往的路人。當世界各地遊客從他眼前走過，中華文化也進入了世界。(旺報)