臺灣銀行為擴大服務黃金存摺客戶，自即日起推出小額交易的網路銀行服務，並新增黃金存摺限價單交易功能，以提升黃金買賣之靈活彈性，方便一般民眾更有效率地運用資金參與黃金市場。該行黃金存摺網路銀行服務，除了先前以各計價幣別(新臺幣、美元、人民幣)基本掛牌單位的計量單位(ex.公克、英兩)整倍數買賣以外，自107年即日起更提供小資族輕鬆理財新選擇，於網路銀行單筆買賣黃金價款不低於各計價幣別200元起，即可進行交易。黃金存摺小額交易門檻低、負擔輕、交易方便，且除OBU客戶外，均可轉換提領黃金條塊或金幣。此外，該行推出黃金存摺限價單交易功能，只要提前設定好黃金存摺買進或回售單價，即使沒時間盯著黃金走勢，也不用擔心錯過進出場時機，讓客戶搶得投資先機。限價單委託期間內，臺灣銀行黃金存摺賣出掛牌第一次出現小於或等於申請人設定之買進單價時，該行將以此一賣出掛牌價格為其買進限價單成交價，除自申請人指定存款帳戶扣取限價單成交手續費外，並視申請人下單之方式，以「下單時所設定之數量乘以買進限價單成交價」或「下單時所設定之買進金額」扣取成交價金，扣款成功後將該筆買進限價單購買之黃金數量存入申請人指定之本人黃金存摺帳戶內。回售時，於限價單委託期間內，若黃金存摺買進掛牌第一次出現大於或等於申請人之設定回售單價時，該行將以此一買進掛牌價格為其回售限價單成交價，並自申請人黃金存摺帳戶內扣取「下單時所設定之數量」或「下單時所設定之回售金額除以回售限價單成交價之數量」，扣帳成功後，則將該筆回售限價單之回售金額再扣除限價單成交手續費後之淨額存入申請人指定之本人存款帳戶內。黃金存摺限價單交易開辦初期須臨櫃辦理申請，臨櫃下單時間為每一營業日時間上午9點至下午15點30分。(時報資訊)