富比世近日發布首個數位貨幣領域富豪榜，瑞波幣（Ripple）創辦人Chris Larsen以高達75～80億美元的財富，力壓以太坊（Ethereum）共同創辦人Joseph Lubin登上首位。區塊鏈資產交易所幣安（Binance ）CEO趙長鵬以11～20億美元的財富排行第3，是前10名中唯一的大陸富豪。綜合陸媒報導，趙長鵬曾經於彭博社、Blockchain.info、OKCoin等機構擔任技術領導職位，區塊鏈技術背景雄厚。Blockchain.info為知名數位貨幣錢包、OKCoin則是大陸最大比特幣交易所之一，趙長鵬曾以聯合創辦人身份加入OKCoin，負責技術和國際市場團隊。2015年，OKCoin和有「比特幣耶穌」稱號的知名投資人Roger Ver發生關於偽造合約的爭執，Roger Ver指控OKCoin偽造合約，其後趙長鵬、OKCoin創辦人徐明星各執一詞，最終趙長鵬離開OKCoin。在離開OKCoin後，趙長鵬創辦幣安，延攬OKCoin前同事何一加入負責行銷，幣安也在去年7月完成其虛擬貨幣幣安幣的ICO（首次貨幣發行），募集到約1,500萬美元的數位資產，網站也於同月上線。幣安主打國際化、幣幣交易的策略，讓它在大陸官方嚴查ICO、比特幣交易等狀況下免受重創。其成立至今半年多的時間內，已成為全球知名虛擬貨幣交易所，幣安幣市值也達143億美元。目前幣安已開通台灣地區業務，並在本月初宣布不再為大陸地區用戶提供服務。趙長鵬日前登上富比世雜誌封面，他表示榮幸並感謝整個團隊。此次富比世數位貨幣富豪榜入圍者，還有曾告過查克柏格的Winklevoss兄弟（9至11億美元）、DCG集團執行長Barry Silbert（4至5億美元）、以太坊創辦人Vitalik Buterin（4至5億美元）。(工商時報)