國內首次參與大型跨國空污監測計畫將在3月下旬展開，行政院環保署於14日上午召開記者會，邀請參與計畫的產業界代表經緯航太（8495）董事長羅正方到場，並展示計畫所使用的空污採集無人機。羅正方表示，這是一個具有企圖心的研究計畫，透過載人飛機、無人機的搭配運用，將可對台灣周邊空氣汙染源做進一步的調查與分析，有助於提供各縣市政府擬訂應對空污的具體方案。環保署長李應元表示，這次計劃匯集台德兩國產官學研的技術能量，首次在台灣執行區域大氣化學的飛航實驗，除了希望了解中國空污對台灣空氣品質的影響，也在中部地區執行污染源煙流追蹤示範實驗，將可評估台中火力發電廠的排煙對下風地區空氣品質之影響，並建立國內空污源的追蹤解析能力。台中市長林佳龍表示，這次很高興能配合環保署、中研院與經緯航太，在台中空域進行各項空品的追蹤調查，相信結合最新的無人機技術，將可一舉掌握台中市空氣品質的影響變因，藉此提供市府在改善空污的對策上有精確的參考資料。經緯航太董事長羅正方則說，很高興參加這次史無前例的跨國合作研究計畫，經緯航太將全力以赴，讓國人看見台灣無人機技術的軟實力。他說，經緯無人機將從台中火力發電廠、麥寮汽電共生電廠、台中市區分別施放全氟化物追蹤劑，利用一架大型固定翼無人機於台中、南投空域進行300及500公尺的採樣；另外，還有12組六軸無人機執行100、200、300、400及500公尺的定高採樣，相信可以提供全面資訊來建立空污飄散的大數據。(工商時報)