儘管日本「森友學園」事件讓安倍身陷政治風暴，且該事件還在持續發酵。法人認為，這事件只是使安倍政府聲譽受損，無礙日股多頭走勢。先鋒投顧研究團隊指出，此事件可能會損及安倍的支持率，或會削弱投資者的風險偏好，預期短期將為具避險性質的日圓提供支撐。但從日本基本面來看，就日前日本央行總裁黑田東彥曾釋出日本目前距離2％通膨目標仍遠，被市場解讀為日本貨幣寬鬆政策不會提前退場，加上日本經濟成長率表現已連續八季呈擴張，整體經濟穩健；儘管短線日圓偏強可能削弱出口類股漲勢，仍無礙長線多頭行情。富達國際日前在對143名分析師進行意見調查投資展望調查時，分析師除了對大陸投資看法相對樂觀，對日股後市樂觀程度更勝於陸股，主要是因日本當地企業對未來一年的前景相當具信心，十分為滿分，日本企業信心得分就達七分，日本並奪下該調查所覆蓋的任何一個國家或地區的最高分。富達國際表示，分析師對日本企業信心評分高，主要受到當地企業財政狀況穩健，以及公司股利發放維持穩定、公司持續增加的預期所致，而且有近半的參與調查分析師（47％）表示，日本企業在財政管理方面非常小心和審慎。富達國際股票部投資總監Jeremy Osborne說明，這部分歸功於首相安倍晉三經濟改革計劃下的企業治理改革，安倍相關措施幫助了企業提升資本效率，並將股東投資報酬率推升至紀錄高位，而且就現今跡象顯示日本已開始擺脫多年來根深蒂固的通縮思維。百達投顧也表示，由於海外對日貨需求增加，使日本經濟持續增長，若和美股、歐股相比，日股價值面和成長率更具吸引力。(工商時報)