美軍近來墜機事件不斷，再繼月初一架F-16在拉斯維加斯墜毀後，24日上午又有一架F-16在進行例行訓練時，緊急改降且墜毀於亞利桑那州哈瓦蘇湖，還好飛行員在墜毀前彈射逃生，也沒也造成地面傷亡。這次發生事故的F-16C戰機，隸屬於美國空軍亞利桑那州路克基地第56戰機聯隊，該架戰機在24日上午例行訓練，欲轉降到哈瓦蘇湖城機場（Lake Havasu City Airport），但卻因不明原因在降落時滑出跑道迫，所幸飛行員及時彈射逃生，送醫後情況良好，目前已出院休養。戰機墜毀的現場照片也在事後曝光，只見戰機機頭全毀，以及機身多處受損。路克基地也表示這起事故未造成其他損害。這次F-16墜機事件也是繼4日美軍一架空軍派駐內華達州奈里斯空軍基地（Nellis Air Force Base）的F-16墜機後，有意外發生。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.military.com/daily-news/2018/04/24/air-force-f-16-fighter-crashes-arizona-pilot-ejects-safely.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Air Force F-16 Fighter Crashes in Arizona; Pilot Ejects Safely</a>