台灣史上沒有一位行政院長，可以像賴清德一樣，逼得大陸發動黨政軍點名批判，當賴把兩岸關係搞得沸沸揚揚當下，總統蔡英文卻遠在非洲，賴神則迅速累積綠營版圖的政治資本。經過這一局，大陸也了然與胸，這不是蔡賴兩人唱雙簧，各自扮黑白臉，而是小英已管不動賴神，連兩岸話語權都被行政院長邊緣化。早在賴清德出任行政院長那刻起，外界最在意的，就是向來旗幟鮮明主張台獨的他，如何面對蔡政府「維持現狀」的主張，果然，賴清德也沒隱藏太久，立即在立法院自稱是台獨工作者，到花蓮時還把台獨工作者具象化，有3務實與6方向來達成台獨工作者的目標。實務台獨說 非唱雙簧賴清德難道不知道說這些話的後果？當然知道，是蔡英文要賴清德說這些話跟大陸喊牌？看來不是，否則她無須在美國大打台灣牌之際，有老大哥撐腰，小英對美中台關係的發言，反而小心謹慎。對賴神來說，這完全是買空賣空的划算生意，一則可以迅速累積在獨派與綠營中的聲望，即「總統不敢對大陸說的，我賴清德敢說」，二來一旦遭來大陸報復，他可以推得一乾二淨，「兩岸是總統的職權」。賴操弄兩岸 蔡應管管但對兩岸關係來說，這絕對是會讓和平紅利破產的虧損生意，當綠營譴責大陸軍演之際，有沒有想過，是誰讓大陸要透過軍演與官媒示警、誰逼著大陸走上這條路？大陸國家主席習近平強調過多次，只要兩岸一家親，一切好說；想要分裂，門都沒有！可以預期，軍演過後，賴神肯定會說：「這不是沒事了嗎，就是例行演習」，持續以作為務實台獨工作者為樂，反觀小英只要管不動賴清德在兩岸關係上的操弄，則她在兩岸上扮演的角色將被邊緣化，更要背上縱容台獨的指責，蔡英文不只是民進黨主席，更是中華民國總統，是該好好「當」總統，叫賴神閉嘴的時候了。(旺報)