高雄地政局今（1）日召開記者會，局長黃進雄表示，要將高雄土地重畫的成果，傳播到日本和韓國等40多個國家。黃進雄表示，高雄市自從1958年在目前高雄後驛地區，開辦第1期市地重畫，開闢博愛一路、九如二路及自立一路等重要道路，成為全台最早的重畫區，迄今60年來，總共辦理約128處公辦市地重畫區，面積合計約3,619公頃，取得公設用地面積約1,336公頃，開闢建地面積約2,283公頃。他強調，高雄辦理土地重畫，除了辦理時間最早，開發總面積，也是全國最多，高雄縣市合併以後的大高雄地區，就有超過1/8都市發展用地，是透過公辦市地重畫方式開發，足見市地重畫，已奠定高雄市都市發展基礎。黃進雄說，為了紀錄一甲子以來，市地重畫對於高雄市都市發展的影響，國家地理頻道團隊已於去（2017）年11月24日，在目前辦理中的71期重畫區-高雄車站，舉辦開鏡記者會，宣布開拍「創新城市:高雄」，報導高雄市辦理市地重畫一甲子，如何再創城市的新願景。他指出，紀錄影片除了將深入報導市地重畫如何打造亞洲新灣區、凹仔底地區；取得大型公共設施，如文化中心、科工館、中都濕地公園、美術館、高雄巨蛋，並影響城市發展脈絡；如何透過市地重畫，開闢公園綠地，達到生態環保城市，活化閒置土地及翻轉老舊社區，使全民共用共享地利之外，並將詳實紀錄及呈現高雄市持續進化的城市面貌。黃進雄說，紀錄片預計今（2018）年7月完成，並在台灣、日本、韓國、東南亞、中東、以及大洋洲等，大約40個國家播映，屆時收視的電視觀眾可望超過1.5億人，成功將高雄土地重畫的經驗與成果，傳播到國際。(工商 )