大陸大力嚴查繪錯領土主權的地圖，據新華社29日報導，大陸國家測繪地理信息局近日通報整治第一批8起的「問題地圖」專案行動案件，鳳凰網及無印良品都在通報案例上。無印良品贈閱的《2017年秋冬家具目錄冊》中，出現插附的地圖沒有審核過的圖案，存在錯繪國家界線、漏繪釣魚台、赤尾嶼與南海諸島等重要島嶼，海南島與大陸不同色，台灣註記錯誤等嚴重問題。據通報，從去年8月至10月，各地與各部門針對損害國家領土主權、安全和利益的「問題地圖」，勇於亮劍，嚴厲執法，依法查處了一批「問題地圖」的違法違規等案件，欲藉此引以為戒，全面加強國家版圖意識的宣傳教育。無印良品、鳳凰網中箭去年10月，重慶市在整治「問題地圖」專項行動中發現，無印良品贈閱的《2017年秋冬傢俱目錄冊》中，插附的地圖存在問題。問題有地圖無審核圖標、錯繪國家界線、漏畫釣魚台、赤尾嶼與南海諸島等重要島嶼，海南島與大陸不同色，台灣註記錯誤等嚴重問題。重慶市規畫局（測繪地理資訊局）依法責令其封存並銷毀，要求採取可行的措施，杜絕此類事件發生。去年7月，有群眾舉報鳳凰網登載的「互動式一帶一路風險地圖」以及鳳凰國際智庫微信公眾號中登載的地圖未經地圖審核、存在繪錯國家界線、漏繪釣魚台、赤尾嶼和南海諸島等重要島嶼等問題。去年11月，北京市規畫和國土資源管理委員會依法對鳳凰網的北京天盈九州網路技術有限公司作出「責令改正，給予警告」的行政處罰。專案行動全面排查此次通報是由大陸政府相關部門進行全面覆蓋的排查整治「問題地圖」的專案行動。其餘6項「問題地圖」包含上海華與華行銷諮詢有限公司設計製作的「問題地圖」案、東莞市龍昌數碼科技有限公司生產銷售問題地球儀案、紅動中國網登載「問題地圖」案、湖南師範大學出版社有限公司出版未經審核地圖案、湖北蓓爾出版有限責任公司出版物登載「問題地圖」案，與二十一世紀出版社集團出版物登載的「問題地圖」案。(旺報)