2018中台灣元宵燈會將於24日晚上7點隆重登場，台中市政府觀光旅遊局23日晚間7時於台中公園舉辦試燈，讓現場民眾搶先體驗主燈秀七彩繽紛燈光效果結合三段樂章鋪成的喜氣元宵主題曲，加上主燈底座以新鮮花卉及植生牆組成，讓主燈秀充滿生命力，與自然共存之意象。為期16天的中台灣元宵燈會即將於2月24日正式開幕，今年兩個燈區(台中公園及清水港區藝術中心)已緊鑼密鼓做最後準備，市政府今天晚間7時在台中公園進行主燈秀試燈。副市長林陵三與觀光旅遊局局長陳盛山等多位貴賓一同到場觀賞，不少民眾也到場先睹為快。林陵三表示，今年台中公園「喜迎來富」主燈秀結合現代聲光科技，主燈360度旋轉，全方位展現公犬登高遠瞻的雄姿，且全台首創使用新鮮花卉及植生牆主燈底座。而主題音樂配合雙主燈以三段樂章鋪成一開場的鑼響喜氣鬧元宵，帶入童趣樂音呈現出幼犬嬉戲的動態感；再進入柔情平緩樂章就如同港區「祥旺花都」呈現母犬溫柔慈祥。最後再進入澎湃激昂高峰，表示勇敢前行共創未來，主燈秀同時加入花香體驗，讓主燈秀充滿生命力，與自然共存之意象。精彩的主燈秀將在活動期間2月24日至3月11日日每晚7點到10點的整點演出，請大家千萬不要錯過。觀光旅遊局長陳盛山指出，除了台中公園與清水港區藝術中心的中台灣元宵燈會外，台中許多大小宮廟在元宵節前後也有許多精彩的節慶活動。例如梧棲朝元宮於2月25日舉辦千人踩街及音樂晚會，大甲鎮瀾宮、清水紫雲巖3月2日舉辦元宵晚會還有猜燈謎、藝人表演活動在其中，東區樂成宮於2月15日至3月4日舉辦弄獅活動，其他宮廟也還有猜燈謎、搓湯圓、彩繪燈籠等等，整個大台中處處充滿元宵節慶氣氛。觀旅局表示，今年青森縣平川市睡魔花燈終於來到台中，而青森縣平川市長尾市長也將在2月24日晩上與市長林佳龍一起為睡魔花燈點燈，歡迎大小朋友們一起歡迎睡魔花燈的到來。此外，為服務身障遊客前往燈區賞燈，觀旅局也安排復康巴士接駁服務，惟因復康巴士數量有限，空車等候恐影響服務其他身障人士機會，請有需求民眾於搭乘日3天前以電話預約。(中時 )