時序進入2月，全球股市迎酷寒，歐美債券市場賣壓蔓延、央行貨幣政策趨緊預期升高，加上重量級企業財報利空，美股賣盤傾巢狂瀉，上周五道指跌665點，史上第6慘，當日美國道瓊電子盤更是恐慌性下殺744點。標普500恐慌性指數（VIX）連日飆漲，短短6天，從低點11.06漲到17.31，飆漲逾56％，創近2年新高，至截稿止，仍持續飆升至17.95，意味從2016年迄今幾乎是一路風調雨順走多的美股，開始進入較大的震盪修正時期。美股重挫蔓延到亞洲，亞股賣壓沉重。技術面上，道指已做出一個頭部，指標全面翻空，波動率剛從低檔起漲，操作上宜順勢偏空操作。然股市不會只漲不跌，修正10％都是可合理期待的範圍，建議交易人如持有多單，應適時停損或避險，空手者可待反彈再空，較不易被軋空出場，至於手上已持有空單者，可抱牢或採用移動停利的方式擴大戰果。期交所美國道瓊及標普500期貨，具有規格小、保證金3萬元以下等優勢，尤其道瓊期近期成交量大增，近月合約皆有萬口以上，流動性無虞，最重要的是以新台幣計價，不需換匯，不會有匯損風險，對於想參與美股市場的交易人，無論避險或投機，都是可以多利用的工具。（統一期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)