韓國與美國就重簽自由貿易協定（FTA）達成共識，韓國同意接受美國設下的鋼鐵出口配額，對美鋼鐵出口年減3成，換取新實施的25％鋼鐵關稅永久豁免，同時擴大美國車進口量。韓國貿易部周一表示，韓國與美國「原則上」同意修定美韓自由貿易協定（KORUS）和鋼鐵關稅。美國財長穆欽（Steven Mnuchin）在「周日福斯新聞」頻道表示，預期美國很快與韓國簽訂協定。「韓國將降低輸往美國的鋼鐵，這絕對是雙贏局面。」依據新的條款，韓國同意，接受每年268萬公噸的鋼鐵出口配額，約是過去3年平均出口量的7成。美國將給予韓國25％鋼鐵關稅永久豁免。韓國同時擬將美國製汽車的進口配額提高1倍，由每年2.5萬輛增加至5萬輛；這些汽車符合美國安全標準的汽車無需達到韓國的安全規範，但韓系車輛不列入此一配額。值得一提的是，美國3大汽車廠─通用、克萊斯勒和福特，去年沒有1家在韓國銷量超過1萬輛。此外，韓國將允許美國對小貨車25％的關稅再課徵20年，原本將於2021年到期的關稅將延長至2041年。韓國貿易部長金鉉宗（Kim Hyun-chong）表示，現階段韓國並沒有小貨車出口至美國。汽車是美韓談判最大的爭議，但新協定對美韓美兩國的汽車出口並未造成嚴重影響。專家表示，雖然韓國在汽車方面對美國做出讓步，但自由貿易協定符合韓國的利益。協定修正並未涉及高度政治敏感的農產品。仁荷（Inha）大學國貿教授Cheong Inkyo表示，「美方達到大部分目標，我方在汽車做出讓步，但整體結果符合國家利益，令人鬆了一口氣。」不過韓國西江大學國貿教授Heo Yoon表示：「美國得到他想要的。川普內閣欲對支持者展示談判成果，未來華盛頓可能會將關稅大刀揮向半導體。」(工商時報)