過年期間，大陸民眾返鄉團圓，三、四線城市成為春節電影的大票倉，有電影院日收入百萬元（人民幣，下同），山西老闆笑稱「堪比早年挖煤」。除了電影院日進斗金，票房前4名電影有103家投資公司、總成本22.5億元，創歷史之最，不少金主已可回收成本，還能在股市大撈一票。業者表示，過年閤家團圓，都是家人或親朋好友一起看電影，電影院一開門，大廳、自助取票機、爆米花等零食銷售台、周邊商品販賣攤，甚至電梯口，長長的人龍沒斷過，部分影城連經理級幹部也得到現場協助觀眾。一名山西電影院老闆受訪時透露，春節期間，每天票房進帳超過百萬元，與早年山西開礦挖煤的盛況不相上下（20世紀末，煤價飛漲，山西多家煤礦的業主一夜暴富，「山西煤老闆」成為了暴發富的代名詞）。但真正賺錢的不是電影院，而是春節檔電影的投資人，尤其是萬達影業，投資的《唐人街探案2》與《熊出沒‧變形記》都已回收成本，依照目前漲勢，未來可是賺很大。陸媒指出，目前電影票房需扣除行銷成本、繳交的稅金及電影基金，才能分配利潤，亦即票房需為成本3倍，才算回收成本。以此公式計算，《唐人2》成本3億元，票房9億元回本，上映6天已有近19億元票房，萬達影視等股東至少有10億元的利潤。《紅海行動》成本5.5億元，距基本回收還差5億元；至於《捉妖記2》9億元的投資，成本回收需27億元票房，目前還有10億元的努力空間。(旺報)