英國首相德蕾莎．梅伊（Theresa May）剛結束中國三天的訪問，中國網民對這位英國首相相當關注，甚至給她取了外號「梅姨」。為國事繁忙的「梅姨」，出國不忘拍紀念照，但是中國網友們熱議的竟然是「梅姨」的光腿，並且引發連鎖反應，網友紛紛探討其他外國政要來到中國都是怎麼拍紀念照。■記者王曉鈴／綜合報導1月31日到2月2日，英國首相梅伊訪問中國。第二天，梅伊就很開心地在微博上po出了自己在故宮的紀念照。梅伊一身黑色大衣加上紅色圍巾看起來亮麗有朝氣，和丈夫菲利普在太和殿前廣場留下了一張看起來很甜蜜的合影，隨意的站姿、眼睛沒看鏡頭，更像是一張抓拍照。眾人最愛 標準背板本來照片拍得還不錯，但是中國網友們的焦點竟然「跑偏」了，關注度全放在梅伊一雙光腿上。原因無他，正是北京如今寒冬凜冽，而梅伊居然是露腿狀態參觀故宮，讓網友們看得牙齒都打冷顫了。梅伊在故宮前留下「凍」人的照片，使得中國網友們紛紛為她瞎操心，表示心疼，並勸「梅姨趕緊去穿秋褲（大陸對保暖褲的稱呼），不然會凍壞的！」訪問中國第三天，梅姨來到上海豫園，這一次po出的照片果然穿上了褲子，不再露腿。而且與菲利普的合照絕對標準，置身亭台樓閣前，兩人站姿端正，眼睛一齊看向鏡頭。然而愛操心的網友在下一張紀念照又發現了，梅姨的豫園之行居然沒穿襪子，於是大家又開始呼籲「梅姨趕緊穿上靴子，上海也是很冷的！」除了梅伊，其他外國政要也都在中國留下令人印象深刻的「遊客照」，他們不約而同都在故宮恢弘大氣的太和殿前留影，此點成了眾人的最愛，可以說是政要們拍「遊客照」的標準背景板。美俄元首 殿前留影1998年，時任美國總統的柯林頓，攜夫人希拉蕊及女兒在太和殿前廣場合影。2000年，俄羅斯總統普丁也站在同樣位置，不同的是，他選擇了近景拍攝。此外，2014年訪華的西班牙首相拉荷義，2011年時任澳洲總理的吉拉德在就任後首次訪華，都曾在故宮太和殿前拍照留念。北京太和殿也是政要合照的首選。2014年，中國國家主席習近平夫人彭麗媛和當時的美國第一夫人蜜雪兒參觀故宮時，兩人的合影正是以太和殿為背景。去年11月，美國總統川普和夫人梅蘭妮亞的經典合影，也是以太和殿為背景完成的。(旺報)