劉結一22日正式出任國台辦主任，國台辦前副主任王在希分析，這反映大陸是從國際戰略全域來處理台灣問題，也顯示大陸仍堅持最大誠意和耐心，爭取兩岸關係和平發展及兩岸和平統一前景；至於同樣剛上任的陸委會新主委陳明通，王在希認為陳明通既是蔡英文心腹愛將，也非常熟悉兩岸事務，蔡讓陳掌陸委會，既放心又省心，相信短期內兩岸不致出現太大問題。王毅、張志軍、劉結一前後三任國台辦主任，近日王高升國務委員兼外交部長，張甫成為全國人大外事委員會副主委，劉結一則剛扶正為國台辦主任；有媒體指涉台官員「三代同堂」，王在希接受《旺報》專訪表示，這應只是巧合，王與張的安排，主要是由於大陸正部級官員65歲必須退下來的規定。至於中國常駐聯合國前特命全權大使劉結一執掌國台辦，王在希表示，台灣問題背後有美國和國際因素，派外交部的主管到國台辦，可從國際戰略的全域來處理台灣問題，另方面也反映大陸到目前為止，對台仍堅持以最大的誠意、耐心，來爭取兩岸和平統一前景。王在希具有少將軍銜，於扁執政的2000年到2006年任國台辦副主任，他不諱言，當年他被調到國台辦，與扁政府搞「激進台獨」導致兩岸進入「高危期」有關；他認為，當前兩岸關係儘管「複雜嚴峻」，但還不到扁時代那麼緊張。至於剛上任的陸委會主委陳明通，王在希表示，陳在蔡英文任陸委會主委時曾任副主委，兩人關係密切，這次蔡派陳回鍋陸委會，一是放心，二是省心；放心是因蔡知道陳的立場，陳也會精準貫徹蔡的兩岸政策意圖；省心是因陳對兩岸事務非常熟悉，在學術領域也具有些人脈；他認為，陳接掌陸委會，短期內兩岸不致出現太大問題。王在希指出，台灣當局內閣最重要的部門就是兩岸、外交、軍事，目前兩岸及外交更為重中之重，此時蔡派出吳釗燮與陳明通兩位「愛將、大將」出任，目的就是為化解執政危機。(旺報)