這幾年大陸的行動支付成功達到了全世界難以超越的盛況，除了互聯網的強大興起，一起生活各方面所需、食衣住行都能夠掃碼完成，節省了大量的人力、物力以及時間成本，這對於地大物博的中國大陸來說，絕對是一種跨時代的超越。我原本在五六年前開始，在寒暑假的時候，偶爾會跟團一起去中國大陸旅行，而從2014年開始，因為在學校裡面認識了一些陸生，知道了更多關於中國大陸的各種新鮮有趣的巨大變化，還記得2015年夏天的時候，我們自己一群平常玩在一起的學習夥伴們組了一團名為考察但其實是吃喝玩樂出遊團，大概有十來個台灣同學跟七八位大陸學生一起來場「說走就下個月走的小旅行」。很少再帶現金出門那時候，晚上大家一同吃了第一餐合菜，吃完飯，連我在內的台灣學生陸續拿出錢包來要平分餐費，沒想到我們才剛掏出錢包，他們已經有人拿出手機來「刷刷刷」輕鬆付了帳，看著我們十多個人，手上紛紛拿著一疊人民幣紙鈔，在場所有的大陸朋友都忍不住大笑了出來：「你們落伍了……我們現在都很少帶現金出門的。」當時我們有些人忘記帶些出行的日常小用品，有人弄要在路上的商家買，有人說要特別去約需一兩個小時車程的地方買台灣製造的商品，有大陸同學聽到之後，就默默拿出手機來滑了幾下，然後跟我們說：「我已經幫你們下訂單買好了，明天中午就會送到旅店來，我們明天回來時肯定能收到，不然這單可以再減個十塊錢。」當時，我傻了，旁邊的台灣同學們一個個好像聽到什麼七大不可思議事件一樣，還在恍惚中沒有回過神來，那位默默買好東西的陸生則一臉要笑不笑的說：「怎麼了，用淘寶就好了啊，不敢說品質超級有保障，而且你們就算在這裡買了東西回台灣後，反正也沒有售後服務，那麼幹嘛浪費時間力氣特別跑一趟，時間就是金錢啊！」也許是受到了那樣的刺激與震撼，我們整團人比曹雪芹在《紅樓夢》裡頭寫到的「劉姥姥進大觀園」還要傻眼。在台灣，我們有時會聽到一句不是那麼禮貌跟客氣、甚至帶有相當大歧視的用語：「庄腳俗」（鄉下俗），就是說「鄉下人進到城市、一副沒見過世面的樣子」，這後來也經常被台北人拿來自我反諷，自稱為「台北俗」，因為許多自幼成長在台北的這些「天龍人們」，早就把「台北以外」的地方，當成了鄉下，任何沒有捷運、沒有wifi、沒有711的地方，都被他們視為落後而不可思議的地方。過時眼光淺碟理解讀過一篇2010年第十二屆台北市公車暨捷運詩文的作品〈台北俗〉（真的就叫作「台北俗」！），作者叫吳鑑軒，這是一篇散文，內容提到：「聽我說，非洲不是到處都有獅子和長頸鹿的。請相信我，桃園以南的地方，除了田，也有飲料販賣機和好樂迪KTV的。台北俗最喜歡對我說：『我們台北』和『你們彰化』。雖然現在我也住台北。『我們台北』甚至常常問『你們彰化』一些笨問題。但原諒他們，神愛世人，他們不是故意裝傻的。這麼說比較好，其實，他們是真的有點愚蠢。『你們彰化的家外面都是田嗎？』『不是。』『那你們彰化那裡住土蓋的平房嗎？』『不是耶。』『不是？那－－你們彰化那裡應該沒有捷運吧？』『當然沒有。』我說。我本來想在句子前面加上廢話兩個字的，但我想算了。最起碼，我已經解開他們苦惱了十八年的愚蠢困惑。」這樣的文字讀起來，真的讓人捧腹大笑，特別是自己身處台北，有時候看到許多台北人跟中南部朋友、同學的對話，實在是非常吻合作者在文章裡面提到的種種特徵。然而，現世報很快就來，就在我們素來「以台北觀天下」的時候，整個台灣，陷入了一種緩慢生活步調的生活日常之中，在一旁的中國大陸，早已「惦惦吃三碗公」的悄然崛起成世界超強大國。而我們仍然用過時的眼光和政治的立場在揣度著、用淺碟式的觀感理解著中國大陸，這樣的態度，被稱為井底之蛙，坦白說，我覺得也怨不了別人。我們從在台灣的時候，做為一個「台北俗」，再到後來，到了中國大陸，驚見他們這幾十年來的變化之巨大，又變成了一個「台灣俗」。這樣的演變，粗糙的講，當然是來自於雙方實力上的偌大落差所造成，有些人從這種使用便利性與快捷性的角度來相互比較，認為台灣和大陸比起來就是個落後、跟不上的「二三線城市」，但這也未必公允，因為說實在的，科技進步之後，技術就擺在那裡，大陸的行動支付如微信與支付寶，運用第三方支付保障交易安全，連結各種生活領域層面的用途，這些若純屬技術層面，都好解決，但是在台灣，之前幾年一直卡在政府對於第三方支付與金流的管制，法律規定卡死在那裡，所以遲遲無法順利推動。這大概才是屬於兩岸之間目前最大的差距，不在於技術不夠、保障不足，而在於主事者的眼光和未來規畫，以及對於新事物嘗試的決心和勇氣。中國大陸展現出行政效率、魄力，迅速的執行，三年一小變、五年一大變，但台灣內部卻因為政黨政治的相互攻詰以及選舉的權力利益算計，導致許多政策都與利益團體掛勾、要嘛推動沒用但有利益可以分贓的政策，為了選票而砸錢綁椿；要嘛就是一個案子討論五到十年，然後換黨執政後又推翻、重新來過，好像從來沒發生過。新四大發明很實用雖然我理解民主的可貴可能不在效率，而在於過程之間能夠讓各方意見進到決策圈，透過利益團體的多方討論、角力，把社會多元的聲音引入，起到民眾能有效參與監督的效果，但是那畢竟是在理論上能夠說的「如此好聽」，要是進一步落在實踐上，台灣的民主，難道不是空有形式，而沒有實質的理性、多元聲音嗎？當然，放在宏觀的國家視野上是這樣講，而在個人的微觀角度來說，每個人首先要顧及的是柴米油鹽醬醋茶等現實生活問題。所以外界很多人批評指教說，很多台灣學生到了大陸，折服於他們的「新四大發明」，其實是很「low」的一種心態，簡直是沒見過世面，心中只有中國而無國際，這種說法也是不夠嚴謹、甚至有些刻薄的。（待續）(旺報)