昨夜道指暴跌逾千點，今日亞股哀鴻遍野，台股期指、現貨雙雙重傷，電金傳各大類股全軍覆沒，台積電(2330)、大立光(3008)、鴻海(2317)、聯發科(2454)等權值大軍傷勢慘重，集中市場指數盤中一度滑落至10300.4點、重挫645.85點，所幸最後守住年線，終場下跌542.25點，仍創下史上第六大跌點、跌幅4.95%，收10404點，總成交值暴增至2408.83億元；店頭市場跌9.62點，收141.07點，總成交值565.75億元。分析師表示，由技術面觀察，台股今日帶量長黑跌破長期均線，吃掉從去年以來多數漲幅，目前盤勢尚未正式止跌，需留意是否會持續上演融資賣壓「多殺多」的情形。盤面上，個股表現方面，富邦VIX(00677U)恐慌指數今日狂飆，成交量能爆巨量，單日漲幅逾50%；台積電隨ADR重挫，盤中一度跌至234元，最大跌幅達6.71%，單日市值大減逾4400億元，雙雙創下兩年半最大記錄，連續兩個交易日市值縮水逾6000億元，終場爆出10萬餘張大量、股價收239元。大立光元月營收衰退28%，加上遭大咖外資將目標狂砍至2650元，今重摔跌停、收在3420元，光學個股亦全面走弱。鴻海亦難逃空頭砲轟，開盤直接向下跳空來到90.6元，盤中最低探至88.1元，摜破90元整數關卡，終場收89.2元，市場聚焦本周日其尾牙嘉年華，郭董釋出的景氣風向。分析師表示，台股是淺碟市場，很容易受到國際股市的影響，今日跌幅無法有效收斂，其一是多方在關注國際股市變化，其二是農曆年節即將封關，不過，台積電12點後有買盤推升，讓指數收在年線之上，將有利台股信心回溫。在期貨表現方面，今天呈現逆價差，何時翻正價差是關注的重點，另外，需留意今晚美股是否有止跌，明日台股觀察重點，今日指數低點不適合再跌破，否則將破壞多頭信心。(時報資訊)