台股集中交易市場受惠農曆年休市長假期間，美股帶領國際股市多強彈，而國內外政經消息又無突發利空因子，使台股今農曆新春開紅盤，刺激短多爆發報復性反彈的激情，在雙王台積電、股王大立光領軍強攻，而國泰金、台塑四寶等金融傳產權值股也不落人後輔攻下，使盤勢開高登高，收復半年線等中多關卡，終場飆漲293.35點，報10714.44點，單日漲幅2.81％，成交1451.28億元。類股指數表現方面，金融保險、電子等八大類股悉數收紅，而漲幅優於大盤者，若予細分族群，包括水泥、紡纖、塑膠、食品、電機、電器電纜、化學、玻璃、造紙、鋼鐵、油電、半導體及光電等。權值股方面，除群創逆勢下挫外，餘台積電、鴻海、台塑四寶、國泰金、富邦金、中信金、第一金、兆豐金、中華電、台灣大、中鋼、南亞科、台泥、遠東新、日月光、長榮航、華航、亞泥、統一、台玻、聯電、廣達、仁寶、友達、長榮、和碩、聯發科及台達電等，都站在多方。店頭市場方面，極短線生技、紡纖、電機、化學、鋼鐵、營建、航運、觀光與電子等族群，悉數勁彈，大盤開高之後不回頭，終場指數大漲2.87％，報145.9點，成交308.02億元。上市、櫃個股演出方面，上漲股票計創意、全新、技嘉、世紀鋼、GIS-KY、牧德、直得、撼訊、光頡與訊驊訊等52支亮燈漲停板；另有和碩、元太、欣銓、優群、高技、宏盛、中環、台半、光寶科、中鴻、東聯及大同等169檔股票，單日的漲幅高逾5％下跌股票計隴華乙支高掛跌停板；另有佳大、訊連、三顧、橘子、亞矽及亞獅康-KY等15檔股票，單日的跌幅逾3％。雙千金方面，股王大立光開高走高，連續收復3700元、3800元與3900元等關卡，收盤大漲7.34％，報3950元。股后精測開高之後，受制追價意願不足，使漲勢收歛，終場報1050元，漲幅0.96％。市場消息方面，行政院長賴清德今開工，上班第一天賴揆沒有排定公開行程，但在臉書問候「台灣，開工！」，強調今年要繼續拚經濟。另外，開工首日，經濟部投審會上午發布今年1月份投資概況，外資來台投資大致與去年持平，投資額微幅衰退0.37％，然而，新南向國家來台投資大幅增加，較上年同期增加63.5％，以印度、澳洲、馬來西亞及泰國成長最明顯。此外，國泰金控21日公布2月國民經濟信心調查，有21.3％的受訪者表示目前薪水比過去半年提高，是2015年5月之後，首度有破二成的受訪者表示薪資有增加。而認為未來半年薪資收入會再增加的比率則略有回落，但仍維持2成以上。另方面，看旺狗年經濟，台銀董事長呂桔誠周二表示，受惠基礎建設拉抬經濟動能，與雞年相比，狗年經濟成長的力道會更堅實。另外，台股狗年開紅盤上演飆漲行情。金管會主委顧立雄今出席證券暨期貨業新春團拜時指出，台股春節後首日紅盤表現不錯，當然希望漲勢能持續到收盤，但也提醒今年市場不確定因素高，投資人應留意風險、慎選個股。源自信報財經新聞報導，2月Markit/日經日本製造業採購經理指數(PMI)初值降至54，1月終值54.8。該指數連續第18個月高於盛衰分界線，惟4個月來首次回落。此外，南韓央行行長李柱烈表示，預計美國今年將升息3次，但若升息步伐較預期快，將立即對國際及國內金融市場造成影響，因此央行已準備好應對這種情況。另外，韓國金融監管機構對於加密貨幣的立場鬆動。據韓聯社報導，韓國金融監管局局長周二表示，政府將支持「正常的」加密貨幣交易。業內人士指出，台股今係農曆年長假後首個交易日，在法人、主力群、大股東與中實戶等市場大戶，積極搶進年度認養的潛力股下，使盤勢開高之後不回頭，一路攻克五日線、10500點、10600點、10700點與半年線，短多氣勢高昂，顯示對後市審慎樂觀。技術面觀察，大盤守穩年線中多大關後，今續收復半年線，使上檔的前波高點如月線、季線等關卡，已不構成威脅，加上今年上半年的外銷接單仍未看淡，使盤勢波段重返穩步趨堅軌道相對樂觀，在政策面不偏空下，具題材股票領先盤勢發展值持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是南亞科(2408)、晶電(2448)、聯茂(6213)、達運(6120)與頎邦(6147)；單日賣超前5名股票分別係群創(3481)、鴻海(2317)、友達(2409)、聯電(2303)及宏碁(2353)。(工商 )