德微科技(3675)2月合併營收為1.02億元，月減8.9%，年增1.3%，德微董事長張恩傑表示，德微收購亞昕科技後，將有助擴大車用二極體布局與產能調配，今年車用二極體出貨將上看1.5億元，占營收比重將達5%，希望三年後，車用產品占營收比重15%，每股盈餘從去年的3元翻倍到6元。受到農曆新年假期工作天數較少影響，德微2月合併營收月減8.9%，但仍維持億元水準，累計1到2月合併營收2億1450萬元，較去年同期成長4.31%。德微近幾年來積極布局車用二極體領域，包括車用儀表板、抬頭顯示器、安全氣囊，電動窗等產品已成功打入主要供應鏈，出貨穩定增長，為擴大車用產品布局，提升公司在車用產品的競爭力，公司董事會決議投入2.5億元，除取得桃園地區專業車用二極體廠亞昕科技的60%股權外，還附帶封測產線和廠務設施；並斥資7.76億元，向永翊開發購買廠房土地以及設備，兩項投資案合計高達10.26億元，展現公司衝刺車用市場的信心。張恩傑表示，德微取得亞昕科技經營權後，將取得車用二極體重要的玻璃光罩晶圓披覆(photoglass)技術，由於亞昕在這領域已耕耘很久，也取得車廠認證，只是過去缺少出海口，未來可配合德微的產品線和母公司達爾的通路，將可擴大車用產品經濟規模，有助亞昕營運轉盈。在購置廠房後，德微也將進行兩年的廠區搬遷，德微規劃將深坑廠前段製程如：焊接成型及切彎角等搬至桃園新廠，後段製程如：信賴測試、電氣測試及包裝等則留在深坑廠。張恩傑表示，桃園新廠將打造為自動化智能工廠，目前公司已研發出射出成型用之機械手臂，由於這樣的自動化設備需要比較大的面積，桃園新廠因有足夠的空間可以做，有助於德微產線早日落實工業4.0。去年德微車用二極體出貨突破1億顆，預估今年將達1.5億顆，占營收比重約5%，德微目標是3年內營收上看20億元，車用產品占營收比重達15%，每股盈餘從目前的3元翻倍到6元。(時報資訊)