民進黨政府上台後力推新南向政策，但現在似乎又要「由南轉西」。貿協董事長黃志芳近日表示，「接下來將推台印合作，聯手進軍大陸市場。」對此，知名作家王丰納悶地說，台商需要印商當翻譯還是地陪？台灣當權者還真有「創意」。王丰今（12日）發文，將民進黨政府的執政風格比喻為打麻將。他說，打麻將需要「搬風」，但如果執政基本方針「搬風」就成了俗稱的「髮夾彎」了！那麼，朝令夕改是為了國計民生好嗎？如果是的話，民眾可能贊同，但實際卻不然。王丰表示，明明就是「南向」行不通，想往「西向」（往大陸轉向搬風），可以老老實實認錯，這樣也就罷了。可是偏偏他們就不這樣，明明「南向」行不通、行不得，他還要厚臉皮拉著印度人一塊「西向」。王丰質疑，上述這樣行徑是把台商當傻瓜，還是把印商當白痴？「台商和陸商需要印度人當翻譯還是當「地陪」？印商出資？難道台商變成台勞？」總而言之，所謂「新南向」已經破局，已經沒戲，不然何必來這麼一招？還是當權者有「更高明」的佈局與「巧思」？既然認為自己高明，那是把別人當白痴嗎？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100009968868932"
        target="_blank" rel="nofollow">王丰臉書</a>