台灣金控旗下台銀證券去年業績有成，不僅繳出稅後淨利超過2億元、逾115％的「超目標」預算達成率，其中承銷業務更邁入券商排名前十大，已遠高於台銀證券在經紀等平均市占排名，可說是近幾年來最有斬獲的一年。台灣金控一直以國營銀行台灣銀行為主幹，而台銀證券近年來已漸躥出頭，去年獲利尤為驚人，除了超目標的預算達成率，倘若與105年的數字相較，成長率高達377.53％，等於成長快4倍。台銀證券旗下的全省分公司僅7家，經紀業務的推展頗受據點的限制，但去年台銀證券最有斬獲的數項業務裡，經紀業務的融資利息收入，即為其中重要一環，融資利息收入1億4,435萬，不僅較105年大舉增加20.22％，遠高於市場平均增幅14.41％，也顯示台銀證券在該業務的擴張力道。其中承銷業務的進展更是驚人，不僅已「超標」達到預算目標14.5億的115.72％，在國內33家券商裡還進入第10名，即前「三分之一強」，市占率則有2.08％；對此台銀證券指出，在承銷業務上，去年以公司債發行和現金增資為兩大業務主力來源，其中包括新南向政策，台銀證券也配合協辦相關業務，於泰國建廠的綠河-KY公司債協辦承銷作業，即由台銀證券負責。(工商時報)