鴻海科技集團(２３１７)與協力承包商M+W | Gilbane Building Company共同宣布，位於威斯康辛州拉辛市的世界最先進液晶顯示面板生產園區準備工作正式啟動，園區基礎工程將在美國時間本周末前開始進行，正式動土儀式預計再接下來幾個月內舉行。園區現場基礎工程90%的周邊承銷商將由威斯康辛州在地企業協助執行，拉辛市當地企業占10%比例，落實鴻海集團創造在地就業機會的承諾。「落實『威州優先』的承諾，這是一個重要的里程碑，我們對計畫的持續推展相當興奮」鴻海科技團董事長郭台銘特助胡國輝表示，「此計畫的積極推動下，我們將開始分階段創造1萬3000個就業機會，在威州逐步建構宏偉且充滿創新及創意的AI  8K+5G 生態系統，並將推廣到全美各地」鴻海初期工程將發包給威州當地的Hoffman Construction Company以及Gestra Engineering兩間公司，分別協助地基開挖、水利工程、土木檢測等。Gilbane Building Company以及威斯康辛州經濟發展局(WEDC)與鴻海在過去四個禮拜內，邀請來自建築承包商、服務商、供應商等約2000位代表，共同召開了14場協調會議。Gilbane資深副總裁Adam Jelen表示，「鴻海智慧生態園區第一階段開發工程，總計1億美元的招標金額，總共有25到30家威斯康辛州當地廠商參與。」Gilbane資深副總裁Adam Jelen進一步解釋，整個開發的腹地相當廣，預計開挖超過300萬立方公尺的土壤。初期現場開發工作將花費50萬個工作小時，尖峰時期400位工人同時作業，將創造出800個就業機會。鴻海正和Gilbane攜手實現『威州優先」的承諾。(工商 )