隨全球發展再生能源，採用電能等替代動力的新能源汽車正成為市場趨勢，而在中央近年積極發展下，陸牌新能源汽車的市場地位與日俱增。據EV Sales最新公布的數據顯示，去年全球電動車市場上，北汽集團、比亞迪等大陸品牌占據大半江山。大陸國新辦也稱，大陸新能源車產銷量，已連續三年位居世界第一。數據顯示，得益於美國、歐洲尤其是大陸市場的優異表現，全球電動車市場的2017年全年銷量，超過122.3萬輛，較前年大增58%。其中以車型來看，陸牌北汽EC系列表現最為搶眼，全年銷量7.8萬輛，全球第一，特斯拉Model S位列第二。單以12月數據來看，全球電動車市場也幾乎成為了特斯拉和大陸車汽的舞台，前八名就有北汽、奇瑞、五菱、江鈴、比亞迪五個品牌的6款車輛入榜，其餘兩者都是特斯拉。另以品牌區分，2017年全球新能源車市場銷量前兩名都是大陸品牌，分別是比亞迪和北汽，市占率分別為9%和8%。國新辦30日發布數據也稱，2017年大陸新能源汽車產銷量分別達到79.4萬輛和77.7萬輛，連續三年位居世界第一，全大陸登記新能源車輛達180萬輛，占全球的5成以上，並已有4家企業進入全球新能源汽車銷量的前10名。《21世紀經濟報道》就引述業內人士指稱，隨大陸引領新能源汽車產業發展政策不斷推動，陸汽正撐起全球新能源車市場的半邊天，未來隨新舊經濟動能轉型，此一趨勢還將進一步加深。工信部也透露，正在和公安部門討論，於修改道交法的時候，給智能網聯汽車留有一定的空間和發展餘地。(旺報 )