我國3大科學園區去年表現亮眼，龍頭竹科產業發展多元，包括IC設計、電腦與周邊產業、資通訊產業、精密機械產業，都有很好的成績。而中科、南科則關注台積電等大廠投資案，加速協助半導體產業積極發展。竹科部分，去年營業額為1兆0,188億元，小幅降低1.98％，成長幅度較高的是精密機械產業，達22.25％，資通訊產業、電腦及周邊產業，也有不錯表現。受惠於全球景氣復甦力道增強和行動裝置消費刺激，去年竹科出口總額為9,404.81億元，年增率為16.99％，創下歷年新高。去年竹科內多家廠商營收成長突破2位數字，在IC設計方面，有信驊、盛群、創意、義隆、絡達、原相；電腦及周邊產業有神基、智邦、金士頓；通訊產業有啟碁、開元通訊、卓越光纖；精密機械產業有東京威力、盟立、牧德。中科的營業額為5,638.26億元，成長率較其他園區高，達到11.13％。中科希望打造成國際旗艦型的AI智慧機器人自造基地，加速園區內的擴建計畫，也將協助半導體產業7奈米先進製程技術研發量產。今年中科最重要的投資案就是台積電15廠，將擴建3個園區量產7奈米製程產品，以及巨大（捷安特）的全球營運和研發中心，總投資額達到5,500億元，可望創造年產值3,000和6,900個就業機會。南科去年營業額為8,787.59億元，成長率達5.93％， 備受關注的就是台積電和華邦電宣布落腳南科的重大投資案，帶動南科去年投資金額上看3,368.9億元。南科指出，2017年台積電持續投資5,500億元，興建5奈米製程以下的12吋晶圓廠，預估未來5年內可創造4,000個就業機會，隨後還宣布將在南科繼續打造3奈米製程的晶圓廠，投資金額可望超過6,000億元。(工商時報)