遊戲廠商昱泉（6169）體質調整有成，同時將旗下自研產品向海外市場拓展，代理授權版圖延伸至中、港、澳、中亞、東南亞、韓國、日本、歐美等國家，帶動營運好轉，雖然全年每股盈餘仍虧損1.61元，但已比2016年每股虧損4.5元大幅度縮小。展望今年，除了多款遊戲將授權海外以外，昱泉也將聚焦遊戲、電競、直播、泛娛樂四大領域，擴大營收來源。昱泉2017年全年營收5.03億元，年成長107.85％。昱泉近年體質調整有成，再加上旗下自製遊戲授權海外，強力挹注獲利。其中去年第三季單季稅後淨利0.42億元、每股盈餘1.19元，為2011年第四季以來單季首度轉正。雖然去年全年每股仍虧損1.61元，但卻已較前一年每股虧損4.5元大幅見到好轉。昱泉指出，旗下行動遊戲《功夫全明星》均在韓國與星馬地區結合當地發行夥伴上線；另外，《仲裁英雄》也成功打進中東市場，於九月份在土耳其授權上線，除此之外，該遊戲也獲得土耳其電玩展GameX「年度最佳手機遊戲」，受到海外市場肯定。而昱泉在中國、韓國的《仲裁英雄》授權業務也在去年下半年完成簽約，預計將在今年陸續上線。據悉，目前也有東南亞以及北美地區廠商來洽談代理機會，預估昱泉將根據中國地區版本發行狀況來提出相對的授權金額。展望今年，在遊戲發行部分，2018年將會發行四款新遊戲，其中一款為自行研發、三款代理，預計將於第三季推出。除了遊戲代理以外，昱泉今年將以泛娛樂平台為核心策略，除了現有的遊戲平台外，還將增加直播平台、電競平台。昱泉泛娛樂平台將配合自製研發之「SHOW ME」 應用程式，使用者安裝應用程式後，打電話或接電話的待機畫面將顯示影音廣告。法人預估，這項全新商業模式，最快將在今年第二季隨著節目合作的啟動而開始貢獻營收，創造營收的主要來源在於廣告、社群經營以及藝人周邊收入。(工商時報)