鐵礦等主要原料價格上漲以及預期年後需求，加上中國大陸持續落實去產能的政策，市場預期，中鋼(2002)將於年後開出的第二季內銷盤價將調升，上半年鋼價逐季走揚，鋼鐵產業景氣續旺。大陸寶鋼、武鋼、鞍鋼等一線高爐廠，2月、3月盤價穩中小漲，展現撐盤的企圖心。近期雖因年前需求平穩，中國現貨鋼價仍穩定小漲，加上國際鐵礦砂價格上漲，且包括中鋼在內及大陸沙鋼等五、六家主力供應鋼廠，都進行產線歲修或輪修，鋼鐵供給下降，短期對現貨價格產生支撐。隨著國際鋼價上漲，中鋼第一季內銷鋼價漲幅1.5%，第二季有望再調高，且漲幅將比第一季大。中鋼集團中鴻(2014)開月盤，貼近市場，2月盤價每公噸漲450至550元，漲價金額也高於1月，顯示市場需求不淡。另外，大陸工信部強調「2018年鋼鐵行業要堅定不移的去產能」，希望今年要提前完成「十三五」鋼鐵去產能1.5億公噸上限的目標。並嚴控新增產能，加大監督檢查力度，嚴禁以任何名義新增鋼鐵產能。中國今年延續鋼鐵去產能的策略，可望讓鋼市供需較為平衡。市場預期，中鋼將於2月27日開出第二季鋼價，漲勢可期；另外，中鋼三號高爐預計最快在第一季季底前完成大修，配合年後補庫存的需求，鋼鐵業第二季可望比第一季更旺，偏上游的鋼廠中鋼、中鴻最受惠，獲利成長可期。(時報資訊)