亞洲指標B2B科技專業展-2018台北國際電腦展（COMPUTEX TAIPEI 2018），將在6月5日至9日於台北登場，今年COMPUTEX將有1,602家廠商使用5,015個展位，因應數位經濟（Digital Economy）趨勢，將以AI、5G、工業物聯網、電競VR、區塊鏈等五大亮點，搭配新創創新的InnoVEX、智慧科技應用的SmarTEX兩大特展為展覽主題，主辦單位也將規劃與AI、5G、區塊鏈等相關主題論壇，以迎合企業數位轉型（Digital Transformation）全方位需求。共同主辦單位之一台北市電腦公會(TCA)表示，為提供來自全球品牌商、通路商、系統整合商（SI）、電信服務商、創投業與新創業者等國際買家，一站式資通訊科技B2B專業採購服務，主辦單位已於3月2日起開放海外買主與創投業者免費入場線上預先登錄服務，並提供InnoVEX一般參觀者購票服務，5月9日前有六折早鳥票優惠，海內外媒體證申請預先登錄也同步開通。亞洲指標國際新創平台–InnoVEX，將在2018年6月6日至8日於台北世貿三館盛大舉辦，將有來自海內外20餘國逾300個新創團隊參與，並同步規劃「人工智慧」、「女性科技創業」、「文化科技」、「新創生態圈」等四大論壇主題，讓與會者在三天InnoVEX活動當中，獲得人工智慧、科技創業、新創經營等專業知識，並能與來自世界各地新創團隊進行交流，以增加自身國際化程度。TCA指出，亞洲指標B2B科技展會COMPUTEX TAIPEI於2016年成立InnoVEX新創特展，打造科技新創團隊與全球買主、投資者、製造商現場交流機會，上千家ICT製造商與4萬名國際買主齊聚，為最能加速新創團隊商業化的國際新創平台，每年吸引近三百家海內外新創團隊及一萬五千名參觀者共同參與。(時報資訊)