年邁的馬歇爾顯得疲憊不堪，沮喪悲傷，這次行程對他而言無異於惡疾纏身。也許馬歇爾早就預見了這次中國行必將失敗，而且必將毒害整個美國的政治體系。一九四五年底，馬歇爾被派往中國調解國共之間的衝突。他明白自己會以失敗告終，因為機敏過人的他洞察到國共雙方的矛盾不可調和。雙方各執一詞，互不相讓，誰也不會聽他的。馬歇爾接獲這個命令時已是六十五歲高齡，早已退休，一心只想做維吉尼亞州里斯堡的閒人。但當時杜魯門對中國問題心緒不寧，擔心如果不盡早解決，美國的內政將會受到影響。因此，他請求馬歇爾：「將軍，我需要您為我去一趟中國。」於是，一九四五年耶誕節前夕，國務院遠東事務司司長范宣德在機場為馬歇爾送行。飛機起飛後，范宣德對十歲的兒子說：「兒子，世界上最勇敢的人出發了，他要試著去統一中國。」這趟行程是一場災難。在助理的眼中，馬歇爾早已年老力衰，根本無法承擔如此重任。為馬歇爾擔任翻譯的麥爾比在日記中寫道，年邁的馬歇爾顯得疲憊不堪，沮喪悲傷，這次行程對他而言無異於惡疾纏身。也許馬歇爾早就預見這次中國行必將失敗，而且必將毒害整個美國的政治體系。中國內戰無法避免一九四六年五月，馬歇爾在中國遇到艾森豪。在杜魯門的請求下，艾森豪探詢馬歇爾是否願意接替伯恩斯擔任國務卿的職位。「謝天謝地，艾森豪，我願意接受世界上任何工作，只要能讓我擺脫現在這份工作就行了。」馬歇爾不假思索地回答。聽到馬歇爾此行失敗的消息後，史迪威說：「他們到底想幹什麼？難道他們以為馬歇爾能做到讓水火相容嗎？」馬歇爾知道，中國的內戰已不可避免。儘管國民黨大老希望得到美國的援助，馬歇爾卻極力阻止美軍支持蔣介石。正如一九四七年他對國務院遠東事務司司長白德華所說的：「白德華，我們還是別捲入中國內戰為妙。如果我們要支援蔣介石，那麼一開始就需要五十萬兵力，而這只是開始而已。」他停頓了一下，接著說：「到時候我要怎麼把他們給撤出來呢？」二戰結束後，不了解內情的人以為蔣介石在中國的地位是令人稱慕的，然而了解中國情況的人就會知道蔣介石政權的內部已經潰爛。儘管美國大多數政客都懷疑蔣介石的執政能力，但他仍能獲得美國新政府的支持。二戰後，媒體一度把蔣介石塑造成世界領袖之一。而美國民眾也認為，他是個偉大而受人愛戴的亞洲領袖。一九四五年秋天，蔣介石的軍隊、他的政黨—中國國民黨—控制了中國的各大城市、工業基礎及四分之三的人口—估計有四億五千萬到五億人。同時，蔣介石還擁有兩百五十萬裝備精良的正規軍，而這些先進的武器大多由美國提供。蔣介石從來沒有意識到自己的弱點。雖然日本戰敗投降了，但他仍認為自己能說服美國人幫助他擊敗新的敵人：中國共產黨。就連蔣介石政權中最有錢有勢的宋子文也開始公然藐視美國人。他在南京四處勸說同僚不必擔心美國人，甚至還說：「我一個人就能對付那些笨蛋。」一直以來，美國人似乎都被蔣介石牽著鼻子走。日本投降時，美國軍隊成了蔣介石的臨時警察，全副武裝就地待命，等待國民黨軍隊—不是中國共產黨—前來接受日本的投降。然後，美軍幫助國民黨把五十萬部隊從中國的西南地區空運或水運到關鍵據點。（史迪威的繼任者魏德邁還曾頗為自豪地說：「這無疑是世界史上運送部隊人數最多的一次空運。」）在滿洲，美國派遣大約五萬名海軍陸戰隊官兵守住各個城鎮，直至國民黨軍隊到來。於是在美國的熱情幫助下，裝備著先進美式武器—絕大多數深受中國共產黨垂涎—的蔣介石部隊接受了一百二十萬名日軍的投降。國軍太散容易中計雖然蔣介石表面上在內戰中占優勢，但實際情況並非如此。關於這一點，馬歇爾最清楚。一九四六年十月，在杜魯門委託的特別任務即將結束前，馬歇爾反覆告誡蔣介石，不要在北方和西北地區追擊共產黨。馬歇爾認為，蔣介石的部隊分布太散、太細長，很容易中毛澤東的計。蔣介石總是喜歡占領據點，但每當共產黨打不下這些據點時就會撤退而不是投降。這也就意味著，當國民黨遠離他們的據點時，也就遠離了自己的補給線，而這將給共產黨反攻的機會。當然，蔣介石沒有聽從馬歇爾的建議，因為他總是急於求成，從來都聽不進別人的意見。一旦他的部隊遠離了預定戰場，共產黨就有了勝利的把握，這就是共軍的制敵策略。於是，蔣介石一口回絕了馬歇爾的建議，還向他承諾自己可以在八到十個月以內消滅共產黨。蔣介石要求美國當代最受尊敬的將領、一位筋疲力盡、只想退休的老人馬歇爾留下來當自己的軍事顧問，但馬歇爾很明確的推掉了。馬歇爾明白，如果自己作為美國總統的個人代表都影響不了蔣介石的話，作為蔣介石的手下更不會起什麼作用。若干年後，馬歇爾譏諷地說：「蔣介石的確十分信任我，但是從來都不聽我的建議。」（待續）(旺報)