獨老不寂寞！元宵節將至，弘道老人福利基金會特定邀請10多位獨居弱勢長輩出門踩街提早慶元宵，他們不僅沿途發送糖果給街坊鄰居，還當場舞獅為大家討喜氣，他們都說，一開始都覺得好害羞，但越來越覺得與人互動、感受人情溫暖，是件這麼幸福的事。71歲獨居的黃昭才阿公，因內向不善與人互動，臉上常帶有憂慮神情，志工一直鼓勵他走出家門參與活動，阿公才開始參加弘道的不老樂團課程，而嘴角的笑容也才因而逐漸展開，更在過年前就與志工約好，要在元宵前走春拜年。黃阿公害羞地說：「可以跟大家拜年，這樣很好呀！就是舞獅頭有點不好意思，也謝謝你們這麼用心。」黃阿公一直感謝弘道為獨老的付出，他指出，若不是因為弘道，他沒有機會認識這麼多朋友，更不會為自己的生活找到目標，現在的他真的過得多姿多采。弘道老人福利基金會表示，農曆過年是每個人最重視的節日，大家在這段期間忙著迎新年、除舊佈新及團圓拜年，但有一群長輩因獨居弱勢的緣故，總是孤單地過完年，只能靜靜地在家等著關懷志工上門拜訪，因此才會特地規劃踩街活動，讓長輩感受走春氣氛，歡慶元宵。弘道老人福利基金會高雄服務處陳雅芬主任表示，希望年後邀請獨居長輩走出家門，一同熱鬧踩街、向鄰里走春拜年還有吃湯圓慶元宵，以此展開新的一年，迎來新的盼望。(中時 )