近日，中國國務院常務會議確定深化增值稅改革的措施，進一步減輕市場主體稅負。從2012年1月1日營改增試點開始，增值稅改革就一直與減稅緊密聯繫在一起。在過去的5年中，實施營改增累計減稅2.1兆元人民幣，有效落實了積極財政政策。這些年，中國稅收政策與稅制改革的充分配合，實現了短期宏觀經濟穩定目標與中長期稅收制度建設目標的有機協調。增值稅改革就是其中重要一例。今年的政府工作報告提出，改革完善增值稅制度，按照3檔併2檔方向調整稅率水準，重點降低製造業、交通運輸等行業稅率，提高小規模納稅人年銷售額標準。增值稅稅率3檔併2檔是改革的大方向，是增值稅中性作用發揮的需要。降低稅率可以進一步改善中國的營商環境，同時有助於消費升級和擴大消費。增值稅稅率的選擇既要立足國情，又要參考國際情況。在國際上，歐盟成員國與亞太地區的增值稅情況有著很大差異。歐盟成員國稅率相對較高，稅率檔次也較多。亞太地區增值稅稅率水準總體較低，稅率檔次也較少。巴基斯坦17％的基本稅率處於較高水準；孟加拉和紐西蘭的基本稅率為15％；澳洲、柬埔寨、印尼、韓國、泰國、越南等的基本稅率均為10％；日本的增值稅稅率只有1檔8％；新加坡的增值稅稅率為7％。設立1檔稅率（不包括零稅率）的有澳洲、柬埔寨、印尼、日本、哈薩克、寮國、馬來西亞、蒙古、紐西蘭、新加坡、韓國等；設立2檔稅率（不包括零稅率）的有菲律賓、巴基斯坦、泰國、越南。孟加拉設立1檔稅率4檔低稅率，印度實際上有6檔稅率，在亞太地區屬於極為特殊的情形。與歐盟成員國相比，中國的增值稅稅負水準也不算高。但是，中國作為發展中國家，社會福利的提供與歐盟發達國家相比還有很大的差距，而社會福利水準高是高稅率的重要前提條件。同時，中國的稅率檔次不算多，但歐盟成員國這麼做並不能很好地發揮增值稅的中性作用，本身就屬於應該改革的內容。亞太地區增值稅稅率水準較低，稅率檔次較少。為了實現「中國製造2025」計畫的目標，中國需要進一步完善營商環境。稅收環境是營商環境的重要組成部分。中國位於亞太地區，製造業的競爭對手主要在亞太地區，應該主要和亞太地區比稅負。考慮到中國除了增值稅之外，還有消費稅，同等條件下，與不另外徵收消費稅的經濟體相比，中國的增值稅稅率水準應該更低才有競爭力。再從降低消費者負擔和給消費者更多國內購物機會的目標出發，增值稅稅率檔次也有合併和進一步下調的必要。從2018年5月1日起，中國將製造業等行業增值稅稅率從17％降至16％，將交通運輸、建築、基礎電信服務等行業及農產品等貨物的增值稅稅率從11％降至10％，是向稅率3檔並2檔方向邁進的重要一步，同時也是積極財政政策的有機組成部分。中國的增值稅改革還在進行之中，增值稅稅率仍有優化空間。考慮到2018年財政政策仍然有一定空間，稅率在合適的時間應進一步調降，以更好更快地促進現代增值稅制度的建立。增值稅3檔併2檔的改革方向，充分體現了大國輕稅的理念，也將促進國家治理體系和治理能力現代化目標的早日實現。（本文摘自經濟參考報）(工商時報)