台日產業合作推動辦公室（TJPO）與日本香川縣政府、香川縣台灣經濟交流促進會，日前在台北共同舉辦「台灣．日本香川縣經營者交流會」及「日本香川縣綜合產業商談會in台灣」等活動，強化台日產業交流合作。香川縣商工勞動部安藤照文部長、香川縣台灣經濟交流促進協議會渡邊智樹會長及企業界一行29人，由TJPO及全國中小企業總會安排訪問國家磐石獎得獎企業。並舉辦「台灣．日本香川縣經營者交流會」，邀請香川縣官方及企業代表與台灣企業27位代表交流，經濟部中小企業處吳明機處長應邀與會，會中由國家磐石獎得主雃博李永川董事長及南京資訊吳宗寶董事長分享品牌和國際通路拓展之經驗。吳明機處長表示，期協助台灣中小企業耕耘台日關係，透過雙邊產業高層交流會議，促進台日中小企業資訊共享、技術交互授權或商業合作的可能，尋求海外合作契機。安藤部長與渡邊會長一行人拜會經濟部工業局呂正華局長，呂局長表示，非常高興見到香川縣能夠在2016年10月與TJPO簽署合作備忘錄後，連續兩年率領香川縣的企業來台商談。2017年來訪的17家業者，在TJPO持續協助下，目前已成功促成台日諸多合作案。本次共有20家企業來台，期盼商談媒合會能夠擴大台日產業合作。TJPO執行長呂正欽表示，產業商談會在台日產業技術合作促進會、台日商務交流協進會及相關產業公協會支持下，總計促成149場次一對一商談媒合。(工商時報)