受到台灣的啟迪，經過20年的漫長發展，隨著商業模式日趨成熟，大陸的網路文學市場如今蓬勃發展，去年仍維持著超過30％的年增率。新華網報導，從1998年網路小說作家痞子蔡（蔡智恆）的「第一次親密接觸」風靡海峽兩岸開始算起，大陸的網路文學已經走過了20年。過去20年裡，大陸網路文學從星星之火到呈現燎原之勢，更成為大陸文化出海的指標之一。數據顯示，2017年大陸網路文學市場規模穩步上升至127.6億元人民幣（下同），年增率達32.1％。同年，大陸網路文學使用者規模達到3.6億，年增長6.6％。報導稱，對於網文作家來說，這是最好的時代。一方面，網路文學行業高速發展，同時，商業模式也逐步成熟，付費閱讀、IP授權改編、廣告等模式紛紛湧現，網路文學市場方興未艾。國信證券預計，2020年大陸閱讀付費市場規模預計可達300億元，樂觀估計版權改編市場規模可達80億元。寫作收入不夠穩定而或許是與修仙玄幻小說風靡當前網文界有關，大陸網路作家常被冠以「神」的稱呼。在網文界中成為「大神」，幾乎是所有網路作者的奮鬥目標。而在「諸神爭鬥」的時代，年輕化、職業化正成為網文作者的特徵。艾瑞諮詢近期的「中國網路文學作者洞察報告」統計顯示，大陸的網文作者普遍較年輕，30歲以下為主，平均年齡為28歲，本科教育程度占比達65.8％。兼職寫作占近6成，超過4成的簽約作者是邊工作邊寫作，而邊寫作邊上學的作者也占14％，至於兼職寫作的主因是「寫作收入不夠穩定」。目前來看，大陸網文界已成金字塔結構，「大神們」無論在讀者、收入、IP開發上都占據頂端位置，而底層的網路作家收入甚至難以滿足溫飽。以有大股東騰訊做為靠山的閱文集團為例，五星的「大神」作者數量僅占9.8％，二星至四星的作者占比23.3％，一星的「小白」作者的比例過半。2016年，閱文集團向作家發放稿酬近10億元，其中，閱文平台上稿酬100萬元以上的作者超過100人，也就是說，「大神們」幾乎包攬了絕大部分稿酬。大陸網路作家的常規收入主要有稿酬、打賞／道具、網站激勵，其中，稿酬是最主要的收入來源，又以分成模式與買斷模式為主。譬如，國信證券「網路文學市場深度報告」顯示，閱文集團簽署標準分成合約的作者一般為七三或五五分成，簽署買斷合約的作者，稿酬則從每千字50元至5千元不等。題材多樣 推陳出新另一方面，該份報告也顯示，大陸網文作家們尋找靈感時，最主要的途徑是閱讀作品，尤其是網路小說，還有超過半數的網文作者透過看熱門影視劇、刷微博論壇來尋找靈感。一位網文平台編輯表示，儘管已有成千上萬的作家，網文平台和出版社對於好書仍然是饑渴的。尤其隨著讀者群體逐漸龐大，口味也越來越多樣化，「書荒」基本成了讀者和網文平台的共同問題。目前玄幻類、言情類的小說占了大多數，讀者也有些審美疲勞，但在一些較為專業的領域，像是特殊職業、歷史故事類，還是非常有市場潛力的。(工商時報)