台中市長林佳龍繼大年初一至各宮廟發送小紅包後，17日初二接續前往潭子潭水亭、大雅永興宮、神岡萬興宮及豐原慈濟宮等宮廟發送，吸引許多民眾踴躍排隊領紅包。林佳龍說，今年狗年狗來富帶來大富大貴，祝福市民平安，市政各項建設蓬勃發展，讓大家看見台中的改變與進步。林佳龍17日先前往潭子區潭水亭為市民祈福、發紅包，受到民眾熱烈歡迎，等待領取紅包的民眾大排長龍，現場熱鬧滾滾，充滿年節氣氛。市議員張雅旻、蕭隆澤、翁美春等人，分別到各宮廟向民眾拜年；本願山彌陀講堂信願法師也出席祝福民眾。林佳龍表示，潭水亭是地方信仰中心，初二到潭水亭拜拜，祈求潭水亭供奉的觀世音菩薩保佑市民平安平安喜樂、幸福美滿；台中市已為台灣第二大都市，祝福大家狗年旺旺、喜迎來富，新年擁有好的開始。林佳龍指出，台中市除是全台第二大都市，也是最宜居的城市，各種市政建設蓬勃發展中，也帶給市民光榮感；今年是台中的花博年、捷運年，民眾共同參與花博，同時期待捷運試營運，陸續展現豐碩市政成果。本願山彌陀講堂的信願法師祝福大家新年快樂！林佳龍結束潭子潭水亭、大雅永興宮、神岡萬興宮及豐原慈濟宮祈福，並發放紅包等行程後；午後還前往后里鎮安宮、北屯南興宮及北區元保宮，期盼每位市民都能平安喜樂，度過愉快春節假期。(中時 )