蔡英文總統日前接受電視台節目訪問時說，台灣在中美之間可扮演棋手，並指會順勢操作。大陸國台辦11日對此表示，台灣不需膨脹自己是棋手，應該為兩岸同胞共同利益和中華民族的整體利益做出應有的努力。對於AIT新址成立美高官可能來台，以及美國公告台潛艦國造行銷核准，國台辦表示，台灣問題事關中國主權和領土完整，在維護國家核心利益的問題上，不會有絲毫含糊。國台辦11日舉行例行記者會，《旺報》提問，針對台灣夾在中美之間，蔡英文說不要小看2300萬人，台灣也是棋手，會順勢操作，國台辦如何評價？國台辦發言人馬曉光表示，從經濟層面講，兩岸的經濟合作密不可分，台灣某些人妄想利用中美貿易摩擦幹一些不太光明磊落的事情，我想只能搬起石頭砸自己的腳。同時我們也要再次告知台灣當局，還是要回到堅持九二共識、兩岸關係和平發展的正確軌道，這樣才能避免淪為棋子的地位，也不需要去膨脹地講什麼「也是棋手」，我們一起為兩岸同胞的共同利益和中華民族的整體利益做出應有的努力。對於美國在台協會新址落成，白宮國安顧問波頓可能來台，以及美國務院公告台灣潛艦的行銷核准證，馬曉光說，堅決反對美台之間進行任何形式的官方往來和軍事聯繫，堅決反對美國以任何藉口向台灣出售武器。美方應該恪守堅持一個中國原則和中美三個聯合公報的規定。任何打「台灣牌」的企圖都是徒勞的。馬曉光說，外部勢力打「台灣牌」，損害的是兩岸同胞的共同利益和中華民族的整體利益，但玩過頭也會傷及他們的自身利益。台灣問題事關中國主權和領土完整，牽動著13億中國人民的民族感情，在維護國家核心利益的問題上，我們不會有絲毫含糊。他也再次「正告」蔡政府，挾洋自重，必將引火焚身。(旺報)