訴求高值、時尚應用，德商巴斯夫在 CHINAPLAS 2018 國際橡塑展將推出一系列全新材料解決方案以幫助中國汽車製造商在減輕車重的同時，改善汽車外觀、提高駕乘體驗；包括一款應用於現代汽車 Genesis G70 的全新車頭燈將在 CHINAPLAS 2018 國際橡塑展上首次亮相。此外，巴斯夫即將發佈一款採用熱塑性聚氨酯(TPU)包覆成型的車門把手，其與熱塑性塑膠的黏合性極佳，觸感柔軟，耐高溫和減震性能良好。巴斯夫強調，時尚美觀的巴斯夫汽車解決方案有助於減輕車身重量，進而降低油耗。與傳統材料相比，即將在 CHINAPLAS 2018 國際橡塑展上展出的全新車門踏板的重量減輕了 40%。巴斯夫的產品涵蓋化學品、特性產品、功能性材料與解決方案、農業解決方案、石油與天然氣五大業務領域；其中，大中華投資項目主位於上海、南京和重慶，其中巴斯夫亞太創新園（上海）更是亞太地區的研發樞紐中心。2016年巴斯夫全球銷售額約580億歐元；大中華區銷售額達59億歐元，年底員工人數為8805名。巴斯夫指出，巴斯夫熱塑性塑膠 Ultrason E具有出色的耐熱性能，能夠滿足車燈更加精巧的設計需求。另一款採用MDI（二苯基甲烷二異氰酸酯）製造的記憶綿巴士座椅將為乘客帶來更加舒適的駕乘體驗。該款座椅在重力測試中具備更優異的緩衝性能，其低氣味的特性，讓狹小的車體空間仍可維持良好空氣。(工商 )