南北韓領袖峰會27日上午在板門店和平之家舉行，大陸外交部26日表示希望會晤成功，由此開啟通往半島持久和平的正確道路。由於兩韓、美韓、美朝領導峰會將相繼登場，大陸是否被邊緣化引發內部擔憂。新加坡學者鄭永年指出，如果北京方面在談判桌上沒有席位，任何雙邊協議都可能以中國的利益為代價。察哈爾學會學者曹新則說，若無參與結束朝鮮半島戰爭過程，大陸必將在半島走向邊緣化。英國《金融時報》報導，新加坡國立大學東亞研究所所長鄭永年指出，隨著華盛頓和北京之間的對立情緒日益升溫，朝鮮可能會利用兩個大國間的矛盾左右逢源，為其核武計畫爭取一定的靈活性做為交換，該國的地緣政治立場將做出全面調整，倒向華盛頓。「一個親美且擁有核武器的朝鮮，這是中國最可怕的惡夢」，不過他說，這種情況不太可能出現。不願美軍留在半島北京清華─卡內基全球政策中心的朝鮮半島專家趙通說，許多中國問題專家擔心統一後的朝鮮與美國建立安全同盟關係，美軍繼續留在朝鮮半島。察哈爾學會研究員曹辛也撰文分析中國的角色。他認為，中國若不能參與結束朝鮮戰爭的安排，那麼在全世界認知中，中國在政治上實質被排擠出半島事務之外，更不要說參與半島未來機制的安排。中朝關係由冷轉熱美國戰略與國際研究中心中國實力項目主任葛來儀（Bonnie Glaser）則表示，中國不會想破壞川金會，但會希望回到六方會談的局面，「中國的確有和美國相同的目標，也想看到無核化向前推進」。美利堅大學國際關係學院亞洲研究中心主任趙全勝認為，中國日前邀請金正恩看大陸改革成果對其起了示範作用，也讓金了解如果要繼續在經濟上受到中國的援助，必須在核武問題上有所限制，因而促成兩韓、美朝峰會，「中國與朝鮮的關係已經從冷轉熱」。(旺報)