在傳出美國政府有意擴大對中國進口商品課徵關稅，並大幅削減美中貿易赤字後，市場對中美貿易戰的擔憂升溫。投行高盛指出，若雙方貿易戰開打，美方制裁中方的如意算盤恐落空，因為包括博通、輝達、美光、蘋果等科技巨頭在內的20家美國企業，都將受到重傷害。儘管聲稱是為了保障美國企業權益，但美國政府近期在對中貿易上的強硬態度，已經使許多在中國市場有龐大業務及利益的美企心感不安。香港經濟日報昨（15）日報導，日前傳出美方要擴大對中國進口商品課徵關稅，總額高達600億美元，重點鎖定科技及電信業。由於中國是全球電子業生產重鎮，一旦美國推行相關政策，恐激起中國反撲，最終為全球科技業帶來災難。國際知名投行高盛稱，若美方強硬推行制裁舉措，受創的不僅是中國，美國企業也會成為箭靶。高盛統計，20家在中國市場營收占比最高的美國公司將首當其衝，這份名單中包括大量的晶片供應商，譬如博通、輝達等。同時，英特爾、戴爾等相當依賴中國製造業的美國硬體製造商，也難以倖免；而iPhone、iPad等蘋果產品的零組件，幾乎都是透過合作夥伴富士康等企業，進口到中國生產組裝，中美貿易摩擦很可能會破壞蘋果公司的全球供應鏈。目前多家亞洲供應商已表示關注此事，並稱會對潛在影響進行評估。除了科技業，航空業與食品餐飲業也將淪為重災區。以波音公司為例，去年11月美國總統川普訪問北京時，中方曾一口氣向波音公司購入300架飛機，總價逾370億美元。從中長期來看，未來20年中國預計需要7,240架新飛機，價值約1.1兆美元，估計可為波音提供至少5千億美元的營收，並創造1.5萬個工作機會，貿易戰將為波音帶來災難性衝擊。另外，去年12月才在上海成立全球最大旗艦店的星巴克，與阿里巴巴合作在店內推行AR技術。數據顯示，平均每15個小時就有1家星巴克分店在中國開張，中國可望在10年內成為星巴克最大的市場。但若中美因貿易問題反目，星巴克會否一夕間遭到中國顧客抵制？也就難以預料了。(工商時報)