加權指數創下最長時間站在萬點之上的紀錄，除了牛市持續奔馳與資金行情外，企業本身獲利成長也是重要因素。對於長線投資來說，隨著營運與獲利能力成長，一是獲取股價價差，而另一方面，則是在於一年一度的股利政策，若能運用複利效果，將會成為擴大獲利的根基。回顧九○年代，台灣股市以配發股票股利為王道，而目前轉變成以現金股息為主，在操作上將會出現再投資風險，不過其實只要選定標的，將現金股息再次買進，同樣也可達到持有股數增加的目的，一樣也可以擁有複利的效果，然高殖利率相當亮眼，但是穩定配發更具價值。一次性配發　股價激情表態今年有些公司股利大爆發，也帶動股價表現，目前已知全銓去年ＥＰＳ為三六．九五元，將會配發現金股息二○元，股票股利更是大放送達九三．八元；信立則將配發現金股息三○元、股票股利二五元，遠見去年ＥＰＳ十一．○六元，預計配發現金股息九元。全銓原為租賃公司，易主後轉向商業不動產租賃、財務投資與商業資金提供等服務，去年首季以二二億元處分西門町好樂迪大樓，認列處分利益十．九五億元，加上辦理現金減資八成，帶動全年獲利大暴衝，不過在一次性的配發後，加上股本因股利而膨脹，未來營運仍需觀望。信立為製鞋上游化學廠，去年第二季認列處分中國子公司的業外入帳，加上現金減資七二．五四％，去年前三季ＥＰＳ達六一．九元，同樣也是大手筆配發給予股東。永捷持有信立股權十四．五四％，而上曜持有永捷十四．三九％，都將因此而獲得不錯的股利收益。遠見去年在處分內湖商辦挹注下，稅後純益六．九七億元、ＥＰＳ一一．○三元，創歷史新高，目前殖利率逾十四％。美律去年處分康控ＫＹ，預估至少貢獻七～十元，加上本業表現也不錯，將配發現金股息十六．四四元，殖利率約為十％；統一超去年本業獲利衝破百億元創高，業外又有出售上海星巴克二一○億元入帳，將配發二五元股息，殖利率超過八％。東森去年底出售東森電視股權、處分利益逾三○．五億元，今年還將出售上海東森，預計上半年入帳超過二○億元；去年出售高鑫的潤泰全、潤泰新也值得留意。同樣邏輯，今年業外入帳公司，或成為明年此時焦點，如大東、凱美等。（全文未完）※全文請見《先探投資週刊1979期》有更多精彩當期內文(中時電子報)