智崴（5263）集團歐洲首座自營投資據點This Is Holland，在當地時間2月1日晚上正式開幕，邀請數百名荷蘭當地貴賓與名人共襄盛舉，其中，荷蘭知名太空人André Kuipers親臨現場，以一位過去在空中飛翔的參與者的角度，分享飛行的體驗，一同見證這座在阿姆斯特丹新飛行劇院景點的正式開幕。智崴今（2）日上午表示，智崴與荷蘭當地業者，一同考察之後，決定攜手在Eye Film Museum旁，設立「飛越荷蘭(This Is Holland)的飛行劇院。在通過阿姆斯特丹市政府提案、民意支持同意之後，2016年開始進行飛越荷蘭的飛行劇院打造工作。智崴說，荷蘭蘊含豐富的歷史文化，智崴與合作夥伴，透過長時間的拍攝空拍影片，並將荷蘭世界文化遺產融入其中，讓旅客可以在This is Holland飛行劇院中，以飛行的方式穿越許多荷蘭的世界文化遺產。智崴指出，因此，這座飛行劇院是結合聯合國科教文組織的認證，進行宣傳，這是非常特別的一件事。智崴說，根據Euromonitor International的統計，2017年阿姆斯特丹的國際觀光客人潮已超過650萬人次，並且預估未來將會逐年遞增，至2025年，可達750萬人次。因此，阿姆斯特丹市政府希望能將過去國際旅客，對於該城市紅燈區、大麻文化的刻板印象予以改變，在阿姆斯特丹中央火車站對岸，規劃成為新興文教區。位於阿姆斯特丹市北區的This is Holland，當地政府即以此區塊作為規劃，引進文創相關的景點設施，包含聞名遐邇的Eye Film Museum等等，希望用不一樣的方式呈現荷蘭、阿姆斯特丹的文化特色。智崴說，隨著智崴在全世界各地飛行影院的佈建，將來各地的民眾可以在任何時間、任何的地點，都能夠一覽不同時期、不同地點的地貌與人文風景。更可讓全世界各地的人們，透過來自台灣的飛行劇院的體驗與介紹，重新認識整個世界的地理、歷史與人文。(工商 )