景順投信在2018年各大基金獎中表現亮眼，並在激烈競爭的台灣基金市場中脫穎而出，總計今年已拿下11項大獎，從投資團隊到股、債基金皆獲得評審高度認同，堪稱「質」、「量」兼具，成績斐然，這些獎項正是對景順集團長期以來致力創造卓越投資體驗，助客戶豐盛人生的展現。景順投信今年旗下獲獎的基金有景順消閒基金、景順歐洲大陸企業基金、景順新興市場債券基金、景順印度股票基金、景順新興歐洲股票基金及景順太平洋基金等，其投資市場及類型具多樣性，至於團隊獎項方面也有好成績，包括印度股票、中國股票及歐洲股票團隊都獲《指標》台灣年度基金大獎青睞。其中值得一提的是近兩年來已累積五座基金獎的景順消閒基金，是一檔能深入消費者日常生活的基金，投資範圍除了郵輪、旅館、餐廳等實體休閒產業，亦跨足媒體、軟體、電子商務等虛擬世界產業，從虛擬到實體，結合科技與消費概念，掌握娛樂休閒題材，這樣的投資風格與特色，是景順消閒基金在各大基金獎中獲獎連連的主因。景順消閒基金經理人Ido Cohen表示，消費習慣因新科技的導入而快速改變，這情況不只是在亞洲也在全世界發生，尤其手機和行動裝置的普及使消費者能隨時隨地消費，而消費的紀錄與資訊亦能轉化為獲利機會，因此目前是投資消費類股的好時機。如何從消費模式的變化中發現投資契機？Ido Cohen表示，目前最大的變化之一是網路消費變得受歡迎，他表示2016年底美國電子商務占比為10％，預期電子商務零售業會再從實體商店獲取更高市占率，至少可以達到30％，因此還有很大成長空間。此外，消費者接收媒體資訊方式改變，最大影響為廣告，未來廣告對行動裝置的投資會持續成長。(工商時報)