台灣大(3045)今(13)日表示，預約熱烈的紅色iPhone 8/iPhone 8 Plus特別版，將在下周正式開賣，台灣大宣布，最快下周一起，全面開賣iPhone 8特別版(PRODUCT)RED，搭配台灣大4G+飆速手機優惠專案，月付1599元，綁約30個月，紅色iPhone 8(64G)只要8,900元就可帶回家，攜碼及續約用戶加碼贈送3個月999元的國內通話費還可享最高萬元免預繳，VIP用戶續約手機最高省5千元。台灣大表示，自去年開賣iPhone 8以來，市場就反應熱烈，供不應求，如今Apple又推出iPhone 8/iPhone 8 Plus紅色特別版，台灣大隨即在本周二開放官網與門市預約，由於這是iPhone手機少有紅色系列特別版，而且為紅黑配，正面黑色、背面紅，因此再度湧現果粉搶先預約爆大量的情況，其中又以紅色iPhone 8 Plus(64G)最受青睞。台灣大表示，下周開賣的iPhone 8紅色特別版，搭配台灣大4G+飆速手機優惠專案，以iPhone 8(64G)為例，果粉只要月付1599元，綁約30個月，手機8,900元即可帶回家，而iPhone 8 Plus(64G)月也只要12,300元，為了讓消費者方便無負擔，台灣大更提供台北富邦銀行24期分期0利率的優惠，或舊換新申辦iPhone 8，最高可現折15,200元。(時報資訊)