元大投信目前擁有六檔不同幣別貨幣市場基金，是目前國內貨幣市場基金產品最完整的資產管理公司；近一年更是獲頒三項發明與新型專利證書，以及推出貨幣通App，希望藉鏡中國及亞洲國家發展貨幣市場基金的經驗，在推動貨幣市場基金發展創新與突破的同時，提供投資人現金管理與增益的解決方案，邁向理財與消費結合的新里程碑。元大投信總經理劉宗聖表示，今年3月元大投信取得中華民國智慧財產局核發「基金消費方法與系統」發明專利，該專利不僅代表這是國內投信業界唯一取得「發明」專利，且代表元大投信在產品研發領先，在金融科技發展上也領先同業，將基金資產運用於實質支付的創新概念，有機會呼應政策推動金融科技發展的同時，掀起未來國內金融業生態變革。根據中央銀行統計資料顯示，2月底證券劃撥存款（證券戶活儲）達1.76兆元，根據金管會統計資料顯示，整體銀行1月底存款約35.7兆元，其中活期存款達15兆元，而放款約26兆元，有約10兆元爛頭寸，顯示市場資金浮濫，投資人應重視現金收益管理，而貨幣市場基金正是提供一現金管理解決方案。國內貨幣市場基金長時間以來一直是機構法人短期資金停泊站，主因其流動性佳、淨值穩定向上、以及具有稅負優勢等特色。然而，觀察中國與亞洲其他國家經驗，可知貨幣市場基金在其他市場的發展，已經蔚為主流。劉宗聖分析，大陸貨幣市場基金規模至2017年底達6.7兆人民幣，占中國基金規模58％，而大陸貨幣市場基金規模能有如此發展，正是因為將貨幣市場基金與消費支付結合，引發跳躍式成長。他認為，未來台灣投資人若能正視現金管理與現金增益之重要性，讓自己的小錢、零錢、散錢、閒錢都能透過貨幣市場基金進行增益，將能達到積少成多的效應，更重要的是結合消費支付，讓生活理財更便利。劉宗聖指出，元大投信發展貨幣市場基金已有22年經驗，多年以來不論是產品創新發行、贖回付款日提前機制創新、以及交易系統創新與應用，不斷努力投入資源，正是希望對接未來金融科技發展，能進一步與國內行動支付業者合作，共創完整的儲值、支付、現金增益等無現金金流服務。(工商時報)