美國重型摩托車大廠哈雷-戴維森公司(Harley-Davidson Motor Company)將要改變經營方面，預計推出第一款電動摩托車以吸引年輕車手。這款尚未命名的新款摩托車預計將在18個月內上市。大眾機械(popular mechanics)報導，哈雷摩托車歷史悠久，豪邁的外型也很受歡迎，但是現在玩重車的客層主要是40歲以上的大叔，年輕一代則不再流行巨大的重型摩托車了，使得哈雷摩托車這幾年在全球市場都遇到衰退，2017年的衰退幅度達到6.7％，顯然必須轉型。。哈雷公司在2017年密爾瓦基市舉行的電動摩托車展示會上，推出了概念電動摩托車「電女郎」(LiveWire)，讓騎手和媒體都可以試騎，得到了廣泛好評，因此現在他們準備將公司的前途押在電動車上。「電女郎」性能不錯，極速可以達到時速135公里以上，而且瞬間加速能力極快，4秒的時間就可以完成0到60公里的加速，若要說缺點，那就是續航力比較不夠，但是目前電池和馬達技術已經有了很大的改進，其他廠商的電動摩托車續航里程也超過了280公里，哈雷的新款至少不會比這個平均表現要差，應該具有更多的優勢。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.popularmechanics.com/cars/motorcycles/a16316102/harley-davidson-confirms-first-production-electric-motorcycle/"
        target="_blank" rel="nofollow">Harley-Davidson Confirms First Production Electric Motorcycle</a>