辛曉琪11日舉辦記者會，宣布將於9月29日在台北小巨蛋舉行「人生若只如初見」巡迴演唱會，她在場數度落淚，她先前因腿斷掉而打石膏，請看護照顧，但朋友發現她家中財物短缺，她才察覺到看護手腳不乾淨，被問損失多少？她表示「損失中等！」並透露家裏有一疊美金放在下層抽屜，想蹲下檢查，卻發現身體動不了，「那一刻覺得好無助，我就哭了，我連腳斷都沒有哭，只好打電話給我同學來陪我。」今年56歲的她，單身已3年，「有一段時間覺得說，有個伴不錯，但那時間過了後，那個伴如果好還好，不好就給你找麻煩，一個人很自由。」被問及是否想再婚？她坦言：「以後的事很難講。」不願把話說死。她昨在彩排唱到〈承認〉時，哽咽唱不下去，認為自己出道31年，直到今年才在小巨蛋開唱「太遲了」。遺憾父母無法出席她最大的遺憾是無法讓逝世的父母一同參與演唱會，她說：「我希望他們那天會到現場看我表演，我會預留兩個位置給他們！」此外，她在演藝圈的好友李宗盛、周華健、吳秀波、趙又廷及高圓圓等人，昨錄製VCR祝賀，李宗盛笑說：「恭喜辛曉琪終於要『下蛋』！」她還分享與吳秀波之間的緣分，「我是他的戲迷，我們有共同的朋友，還是同一組化妝師，後來讓給他了。」(中國時報)