美國國會通過旨在推動美台高層互訪的《台灣旅行法》，總統府及行政院都表達肯定及感謝。大陸國台辦發言人安峰山2日上午強調，「我們也要警告台灣方面，不要挾洋自重，否則只會引火燒身」。行政院長賴清德2日下午在立法院答詢時則稱，美國國會是代表人民通過這樣的法案，川普總統簽署後，未來台美政府官員得以正常拜訪，「不必太理會中國態度是怎樣」。安峰山表示，大陸外交部已就《台旅法》表明陸方的立場和態度，他要強調的是，美國會通過一系列涉台法案嚴重違反一個中國原則和中美三個聯合公報規定，大陸堅決反對。美擴大交易空間大陸外交部發言人華春瑩1日表明，中方對此強烈不滿和堅決反對，已向美方提出嚴正交涉。一中原則是中美關係的政治基礎，敦促停止美台官方往來和提升實質關係，慎重、妥善處理涉台問題，以免給中美關係造成嚴重干擾和損害。中央社報導，賴清德回答立委曾銘宗質詢時說，美國是世界領袖，台灣是主權獨立的國家，美國跟台灣交往，不必在乎中國或哪個國家的意見，若跟美國交往要處處擔心中國無理的意見，「這個也不必」。另外，中國人民大學國際關係學院副教授刁大明解讀，對川普政府來說，《台旅法》提供了向中國施壓以換取所需利益和妥協的籌碼，擴大了多議題聯動中的交易空間。他分析，和過去不同，此次通過的不是沒有立法作用的決議案，而是級別上和《台灣關係法》相當的法案。雖有分析稱該法只是向行政部門提出建議和鼓勵，不具約束力，但川普政府確實可能在符合其利益的情況下適時執行。「法案顯然挑戰了中國在台灣問題上的底線，很有可能增加中美關係的複雜性，以及不確定性。」澎湃新聞點出，中美競爭的加劇是這次法案通過的一大背景。刁大明說，去年以來，美國兩黨將中國視為所謂「威脅」的態度有所抬頭，因此更迫切地希望通過炒作台灣議題來制衡中國，某種程度就表現在涉台法案上。制衡川普對華政策上海國際問題研究院台港澳研究所所長、美洲研究中心副研究員邵育群說，一個中國原則是中美關係發展的政治基礎，若川普政府按照《台旅法》推行對台政策，中美關係的政治基礎就會遭受嚴重衝擊。邵育群說，美國國會一直是親台勢力大本營。刁大明認為川普上任後，中美關係從良好開局走向良性發展，相對較穩定，國會中的對華強硬派希望通過立法，要求川普對某些議題加以關切，制衡其對華政策，不僅是在台灣方面，在這點上兩黨都有共識。(旺報)