PM2.5的紫爆威脅讓空氣品質成為國人關心的議題，為守護國人健康，改善室內空氣品質，和泰大金引進DAIKIN全新的閃流放電空氣清淨機，三重偵測的功能，藉由灰塵感知器、PM2.5感知器、異味感知器提升微小粒子物質的偵測準確度，再以綠、黃、紅三色來判斷屋內空氣與氣味的潔淨程度。靜電捕捉PM2.5顆粒去除率高達99％以上，引入新鮮空氣杜絕PM2.5進入室內。國人每天約有80％至90％時間處在室內環境中，缺乏新鮮氧氣；二氧化碳、灰塵細菌、有害裝潢物質等室內空氣污染物，對人體健康有重大影響，室內空氣品質（IAQ）影響工作品質以及效率，卻常遭到忽略。閃流放電空氣清淨機搭配大金獨創閃流放電技術，強力分解空氣中的過敏物質、化學氣體、異味、灰塵及病菌、病毒等六大漂浮物質，有效清除細懸浮微粒PM2.5（0.1μm～2.5μm霧霾清除率達99％）。新設置的「三重檢測」感知器，能自動感測灰塵、PM2.5、臭味，清楚顯示在運轉面板上，簡單易控更聰明。一台完美的空氣清淨機還要擁有HEPA濾網加靜電的功能來提高集塵效率，DAIKIN閃流放電空氣清淨機還能將捕捉到的灰塵用閃流放電分解，抑制灰塵再次飛散。市售品牌沒有閃流放電的設計，因為無法分解，大量的有害物質會附著在濾網上，降低空氣清靜的功能，消費者在選購時可多加比較。(工商時報)