俄羅斯18日將舉行總統大選，總統普丁可望輕鬆連任，他近來也頻頻亮相，展現親和力。普丁日前接受國營媒體訪問，長達2小時的影片這兩天上傳俄羅斯網站Odnoklassniki。普丁不但自爆，2014年索契冬奧期間，差點下令軍機擊落一架傳聞遭恐怖份子挾持的民航機；並提到很多事都可原諒，唯獨叛徒除外；他還透露自己喜歡喝德國啤酒。普丁說，索契冬奧開幕當天，他獲報一架從烏克蘭飛往土耳其伊斯坦堡的民航機遭恐怖份子挾持，機長轉述飛機上被安置炸彈，且劫機份子要求飛機在索契降落。國安人員告訴他，碰上這樣的緊急狀況，處置方式就是擊落飛機，普丁說，那就照著做。但幸好幾分鐘後，證實劫機是假警報。普丁在訪問中也提到，他也許能原諒某些事，但不是每件事都可以。訪問者─國營媒體知名主持人、也是普丁競選陣營的新聞官康卓拉修夫問他，說明哪種事不能原諒，普丁說，「背叛」，這不免令人聯想起日前在英國，疑似被人下毒昏迷的俄羅斯前特務斯克里帕爾。不過普丁也說，他不曾被迫面對遭背叛的嚴重事件，也許是他都是「選擇與沒有能力做這種事的人共事。」普丁也在影片中透露自己的習慣和嗜好，稱他喜歡喝德國啤酒，1980年代在KGB工作時派駐東德，經常前往當地釀酒廠，他還爆料，出身東德的德國總理梅克爾常送該酒廠出品的啤酒給他。(中時 )