經濟部能源局將在下周一（30日）公布離岸風電3.5GW（10億瓦）遴選結果，但鋼鐵股中的離岸風電概念股近兩天風雲變色，股價從急漲變重挫，有利多鈍化的跡象。經濟部能源局將於本周五、周六舉行第二波離岸風電開發商遴選會議，並於下周一公布二階段遴選結果，目前計有9個團隊、18個案場、共約11GW競逐5.5GW標案，其中3.5GW下周公布，2GW則在6月競標再拍板得標廠商。目前18個案場分屬9個開發商，外商申請8.4GW，包括達德、沃旭、上緯投控和麥格理、北陸電力、哥本哈根基礎建設基金；本土廠商申請2.2GW，包括力麗、 中鋼(2002)、台電、亞泥等。世紀鋼(9958)積極投入風電成為指標，股價從20元不到漲到最高近百元，上周仍在80元以上高檔；但隨著台股跌落年線，漲多回吐，世紀鋼連續兩天重挫，今早股價回探70元。丹麥哥本哈根基礎建設基金（Copenhagen Infrastructure Partners, CIP）來台投入離岸風場開發，在3月30日離岸風電遴選機制送件截止日，已完成送件。CIP已選定世紀風電為其彰化外海彰芳及西島離岸風場計畫的水下基礎供應商，也與世紀鋼(9958)子公司世紀風電（CWP）及國際級鋼鐵承包商Bladt Industries完成正式簽署。此外，這項協議促使世紀風電與新光鋼(2031)合作進一步於彰濱工業區投資廠房以做為水下基礎在地化的供應鏈之一，中鋼集團投資風電，中鋼集團中鋼構(2013)將爭取水下基礎商機，股價也飆漲。(時報資訊)