美國與英法周六早上聯手，精準打擊了敘利亞境內的化武設施。據《防務新聞》（Defense News）報導，三國在這次轟炸中，發射了105枚飛彈。而在整個行動中，美英法所出動的部分武器包括︰英國龍捲風（Tornado）戰機據CNN報導，英國國防部說，這次他們出動了4架武裝「暴風影」（Storm Shadow）巡弋飛彈的龍捲風戰機。戰機從東地中海賽普勒斯（Cyprus）的阿克羅帝利（Akrotiri）皇家空軍基地起飛，攻擊敘境位於荷姆斯（Homs）省的化武設施。龍捲風GR4雙引擎戰機是英國對地攻擊主力，而它們所武裝的「暴風影」飛彈有重達400公斤的彈頭，射程遠達400公里。這意味它們不必遠航，也不必飛越敘利亞領空，就能發動攻擊。法國「飆風」（Rafale）戰機法國防長帕利（Florence Parly）說，這些可以武裝「暴風影」飛彈的「飆風」雙引擎戰機是從法國基地起飛。同樣的，它們不必飛越敘利亞領空，面對防空系統威脅，就能發動攻擊。美國B-1B轟炸機五角大廈官員說，美國空軍出動了擁有4引擎的B-1B轟炸機執行敘利亞空襲任務。這次兩架B-1B先後發射了19枚增程型聯合空對地距外（JASSM-ER）巡弋飛彈，而這也是美軍首度在戰鬥中動用這款飛彈。由於這款空射巡弋飛彈射程超過1,000公里，因此B-1不必面對敘利亞的防空系統，就能發動攻擊。此外，也因為聯軍戰機都沒有進入敘利亞領空，因此美軍並未派F-22戰機護航B-1B。雖然消息人士並未透露B-1從哪裡起飛，但本月稍早美國空軍媒體曾報導，它們已飛抵卡達（Qatar）的烏岱德空軍基地（al-Udeid Air Base）。美國導彈巡洋艦與驅逐艦據美國海軍研究協會新聞（USNI）網報導，五角大廈官員說，阿利伯克級（Arleigh Burke-class）驅逐艦「拉布恩」號（USS Laboon，DDG-58）與「希金斯」號（USS Higgins，DDG-76），還有提康德羅加級巡洋艦（Ticonderoga-class cruiser）「蒙特利」號（USS Monterey，CG-61)都能武裝數十枚射程達2,500公里的「戰斧」（Tomahawk）巡弋飛彈。而這次「蒙特利」號與「拉布恩」號分別在紅海發射了30枚與7枚「戰斧」，「希金斯」號則在北阿拉伯灣（Arabian Gulf）發射了23枚「戰斧」。去年美國對敘利亞空軍基地發射了59枚「戰斧」巡弋飛彈，但據美國防長馬提斯（James Mattis）說，今年他們動用了兩倍多的武器。維吉尼亞級（Virginia-class ）核動力攻擊潛艦「約翰華納」號（John Warner，SSN 785）發射了6枚戰斧巡弋飛彈，據信這是美國首度在戰鬥中動用維吉尼亞級潛艇。「戰斧」巡弋飛彈數十艘英美巡洋艦，驅逐艦與潛艇都武裝了「戰斧」巡弋飛彈。這款飛彈能搭載450公斤的彈頭，可以極低空飛行，並能靠導引系統避開防禦系統，同時在飛行途中透過控制器通訊，改變攻擊目標。這次美國動用了增程型「戰斧」，而這是美軍首度在戰鬥中使用這款新型飛彈。法國阿基坦級（Aquitaine-class）巡防艦與巡弋飛彈據《動力》（The Drive）網報導，法國在這次敘利亞攻擊任務中，動用了3艘阿基坦級多用途巡防艦，以及一艘標準巡防艦發射巡弋飛彈。阿基坦級多用途巡防艦體長140米、寬20米、吃水5.2米、排水量6,000噸，最快航速27節，由法國DCNS公司建造。由於自動化程度高，因此艦員編制僅108人。這些多用途巡防艦是法國海軍艦隊中最新的成員之一，每艘有16支發射管，能武裝射程據稱能達1,000公里的海軍巡弋飛彈（Missile de Croisière Naval, MdCN）。(中時電子報)