受到天雨影響，花蓮高農「夢想足球」土耳其移訓延到23日才進行首場練習賽，面對土超聯賽阿蘭亞體育的U16梯隊，儘管一開賽就因緊張奉送烏龍球，不過「獵豹」葉柏恩立刻還以顏色，終場僅以1比2小負。花農原定22日和阿蘭亞體育的U16交鋒，但因當天大雨傾盆，延到隔天一日兩戰。花農上午與U16比賽後，傍晚還要對上阿蘭亞體育的U18梯隊。由於一日兩戰，比賽改為上下半場各踢35分鐘。花農與阿蘭亞體育U16先禮後兵，先由家中種茶的校長梁宇承致贈對方教頭茶葉禮盒。一開賽阿蘭亞就從左路攻上，結果傳中球折射落到右側門柱前，花農左後衛吳家豪起腳解圍竟然自擺烏龍，以0比1落後。阿蘭亞U16梯隊就年紀而言，相當於高一生，但成員來自土耳其全國各地，觀念、基本功都相當紮實，開賽後不論攻守都比花農快上一步，讓花農幾乎攻不上前場。直到花農教頭李文財大喊球員少盤帶、更快速傳球，也不要忌諱與對手碰撞，才逐漸打出反擊攻勢。第24分鐘，阿蘭亞左後場大腳解圍卻踢中自家人，花農攻擊中場楊燊愷得球後迅速轉身斜傳左前方，葉柏恩殺入禁區左側推射球門右下角破網，扳平比分。花農追平後氣勢大振，隨後打出一波順暢的快速反擊，可惜隊長張志千單刀射門操之過急，被門將封出。隨後花農的亞青國腳黃子銘扭傷腳踝退場，踢得正順的花農失去節奏，下半場再失1球。黃子銘在場邊冰敷後，保險起見還搭救護車送醫，接受進一步的檢查。(中時電子報)