德淵(4720)去年因原料成本走高，毛利率下滑，加上匯率等因素，去年合併稅後盈餘2880.5萬元，年減達6成，每股稅後盈餘(EPS)0.33元。不過隨著去年波蘭廠下半年順利轉虧為盈，以及江蘇新廠投產，均將成為今年營運的成長動能。德淵去年營收28.38億元，優於前年，但因原料成本走揚，無法完全轉嫁，毛利率由前年的21.54%下滑至18.96%，衰退2.58個百分點，加上匯損影響，去年稅後合併稅後盈餘2880.5萬元，年減63.61%，EPS 0.33元。而董事會決議擬每股配息0.2元。不過德淵攜手經銷商合資籌建的波蘭廠，年產能約3千噸，2016年第二季正式量產後，去年下半年已順利轉虧為盈。加上因應大陸熱熔膠需求穩健成長，在江蘇設立高度自動化的環保新廠也於去年第三季量產，第一期產能約8千噸，均有助推升今年營運。累計德淵今年前2月營收4.17億元，較去年同期增加近1成。德淵主要產品熱熔膠，占了營收比重約79%，集團年產能約2萬噸左右，特用化學品占了14%，醫材其他占7%。接下來看好車用市場以及空氣濾淨機的市場發展，預估未來五年在中國地區有7~9%的成長率，在全球市場也前景也看好下，將持續擴大熱熔膠的應用發展。(時報資訊)