為參加亞洲區規模最大的烹飪比賽、兩年一度的「新加坡FHA國際廚藝挑戰賽」，弘光科技大學餐旅管理系18位參賽學生進行奪冠魔鬼密訓，重金邀請義大利知名廚藝學校教師、也是義大利職業學院CFIQ廚藝總監Alberto Barrile及Martin Nail Macleod前台北W飯店行政總主廚、現任弘光餐旅美籍教授，與香辛料知名品牌「小磨坊」風味專家，進行密訓合作。為參加新加坡廚藝競賽，自去年底報名後隨即展開訓練，由三位不同專長的系上專任教師分工訓練，三個類組的參賽同學分別為烘焙、展示、蔬果雕刻及西式菜餚，為期五個月的密集訓練，藉由主題設定、產品製作、試吃修正，上百次的小型會議來製作本次的參賽作品，果雕及糕點展示組於最後兩周不眠不休為參賽作品製作以期達到完美，向世界第一的目標前進。小磨坊也針對本次賽事提供各種香料，並另外研製選手競賽使用之特殊調料，今（20）日由小磨坊帶來弘光交給選手，希望可以協助選手在國際舞台上為台灣爭取最高榮耀。餐旅系主任劉其瑋表示，FHA挑戰賽，評審團來自澳洲、中港澳、韓國、馬來西亞、菲律賓、新加坡、瑞典、瑞士、泰國、美國以及世界各地知名主廚。由獲世界廚師聯合會認證的國際級裁判擔任評審，對參賽團隊的食材和配料、烹飪衛生、擺盤呈現和創意、口味與口感等進行嚴格評審。劉其瑋強調，弘光科大對於培育學生與國際接軌的道路，向來不遺餘力，每學期邀請來自世界各地知名的廚藝學校教師擔任客座教授，透過國際級教師培養學生的料理國際觀，並協助培訓餐飲系的種子選手，在國際大小不同的廚藝賽事為台灣爭光。本次FHA挑戰賽的種子學員，由吳胤瑱、許凱敦及裴志偉三位師資帶隊，蔬果雕刻、單人肉類熱菜、雙人熱菜、展示主菜、巧克力工藝、拉糖工藝、結婚蛋糕展示、現場蛋糕裝飾、藝術麵包各小分組進行特別訓練，並與小磨坊合作結合香辛料進行表賽料理的規劃。劉其瑋指出，弘光科大過去在每兩年一次的FHA國際賽事中，都為台灣拿下最多的獎牌，從2014年的3金1銀2銅，到2016年7金1銀7銅都是台灣參賽學校之冠；2018希望可以透過18位選手密訓的成果，為台灣爭取更多榮耀，為弘光創新更多的國際紀錄。(工商 )