五一勞動節大遊行估算有上萬人上街頭，勞團們主打6大訴求，包括連署廢止修惡的過勞《勞基法》、以基本工資調漲至28K等，而勞動部也針對部分訴求回應，勞動部長許銘春表示，包括調薪、防止過勞，以及擴大團結權等議題，這些也都是勞動部政策的方向，絕對會與勞工朋友一起努力。今年遊行主題有6大訴求，包含公投護勞權，還7天國假、反過勞修惡、制定防災假；基本工資一次漲足2萬8,000元，各業工人爭取每年加薪10％；勞保年金維持現制，反對血汗長照；公共服務應以人民需求為目的、保障公共服務受僱者勞動權利；擴大工會組織率、保障工會活動權；監督事業單位治理，勞工董事法制化，遊行路線從凱達格蘭大道出發，繞行至立法院。勞團指出，據主計處、國發會、勞動部等相關統計，從2007至2016這十年間，台灣國民生產毛額（GDP）漲幅達28％，物價指數漲幅9％，但同期間，公教調薪幅度僅6％，受僱勞工「經常性薪資」僅成長8％，因此，今年遊行的主軸，就是喊出基本工資28K，要求連續3年「加薪10％」來解決低薪問題。對於勞團的訴求，勞動部回應，有關公投護勞權及反過勞部分，經這次修法後，多項安全、彈性新制透過政府審議、企業內部自主協商及行政監督等多重把關，且新制實施後沒有空窗期，勞動部也會加強勞動檢查，以保障勞工勞動權益；關於《最低工資法》立法進度及基本工資調整，勞動部正在研訂草案並與各界討論。行政院所提勞保年金改革草案已採循序漸進方式滾動檢討，僅先就制度面作必要性的微幅調整，並將政府撥補及負最後支付責任入法明定，比現制更有保障，目前草案已送立法院審議；在擴大工會組織率及保障工會活動權部分，勞動部正辦理《工會法》修法方向評估作業；對於勞工董事法制化部分，因為勞工董事法制化涉及《證券交易法》、《公司法》等相關法令修訂，須再凝聚社會共識。(工商時報)