可成(2474)3日將參與全臺灣最大的校園徵才盛會-臺大校徵博覽會。因應可成集團智能化、「智」動化的生產佈局，以及客戶對產能的需求逐步提升，今年度臺灣廠區及大陸廠區將徵求200位以上菁英，以持續擴充營運規模、充沛關鍵人才庫。可成自2011年開始多次參與臺大校園徵才博覽會均獲得豐碩成果，今年特別擴大至二個攤位(小椰林道/234-235號)，廣泛徵求理工、商管各科系的專業人才。本次招募職缺涵蓋研發工程師、品保工程師、製程工程師、智能化工程師、業務、財務、採購，以及製造儲備幹部等職務。當天可成將有多位中高階主管出席本活動，與各界菁英分享在可成的成長經驗，並由主管親自進行第一階段面談。除了本次參加臺大校園徵才外，可成後續也將會參加成大、中山、中正、臺科大、北科大、雲科大等大學所舉辦之校園徵才活動，將招募觸角延伸至各校園；同時，可成也不定期舉行自辦的招募會，以吸引各界菁英加入可成行列。可成在臺灣的生產據點主要在臺南，是唯一在臺灣仍具有3C產品機構件量產能力的企業；在中國亦配合客戶需求在江蘇省宿遷、泰州設廠，就近提供組裝廠客戶智慧型手機、平板電腦、筆記型電腦等主流機種之機構件。展望高階機構件市場逐步升溫、金屬以及複合材料的應用不斷的增加，公司認為高階市場能見度更高於以往，可成在此市場的核心競爭力將更為突出、營運也將持續成長。可成以產業中最多樣化的材料與最領先的製程能力為核心，形成最為綿密的「完整製程矩陣」能力；近年來臺南廠區持續擴建，在大陸江蘇宿遷市及泰州市亦有強勢擴廠計畫，在營運規模在大幅提升後，無論是臺灣或大陸廠都需要更多菁英加入、充沛人才量能；去年中隨著全新的臺南永康新廠加入，可成也同步大幅增加了研發團隊，為將來在新材料、新技術、新應用先行佈局、做好準備；並持續開發最先進的解決方案，成為客戶最重要的策略夥伴。(時報資訊)