磐石會昨（17）日舉行第20、21屆會長交接典禮，新任會長─錩泰工業董事長張經金提出3項建言，第一、政治有轉型正義，經濟也要有轉型正義，要消除寡占獨占，回歸自由經濟；第二、台灣需要的是小國經濟，不是大國經濟，不要什麼都要做、浪費資源；第三、西進、南進，不如精進。張經金進一步強調，台灣需要更多的台積電和大立光，這是「國安策略」，當全世界都靠台灣提供零件時，台灣安危就是世界安危。卸任磐石會長的偉詮電子董事長林錫銘表示，1年來他像是挑戰風車的唐吉軻德，透過寫文章、上電台、上電視、演講與座談會提出財經與勞動法令建言，總計不下2、30回，雖未必都被接受，但總算也起了一些漣漪。林錫銘說，從整個大環境來看，2018年的動盪比2017年只會更多、不會更少，他期望大家相互扶持，也一起努力幫助政府，營造一個有利經濟發展和有利住居的美好台灣。與會的副總統陳建仁指出，產業面臨全球化競爭壓力，他非常瞭解產業界的擔憂與困境，也清楚企業經營需要一個穩定的投資環境，而磐石會是政府與企業間重要的橋梁，能提供政府許多建議。中菁會長曾榮孟、台南億載會長鄭憲堂、高雄港都會副會長杜泰源，及台灣上市櫃公司協會創辦人施明豪等，昨在會場也分別提出建言，希望政府聽見企業界的心聲。曾榮孟建議，因雲端、人工智慧（AI）及物聯網是未來科技發展的主流，他建議政府應在台灣至少規畫一處專業區，並引進世界大廠進駐，藉以落實產業技術扎根工作。鄭憲堂表示，政府目前只看到創能，但忽略節能，他以旗下陽昇綠能LED光導照明系統為例，說明可將白天太陽光導引至室內，做為主要照明來源；夜晚則使用低瓦數的LED當照明光源，如此一來白天可節省8～10％電力，期許節能與創能並重。杜泰源則呼籲政府對創新產業的投資應給予更多稅負優惠或減稅，讓台灣創新產業可愈來愈茁壯。(工商時報)