德翔海運董事長陳德勝指出，公司2017年獲利創公司成立16來新高，達5,500萬美元、約16.5億台幣，今年市場依然看好，但油價走向有待觀察。德翔昨（22）日向台船訂造的第4艘1,800箱（20呎櫃）曼谷極限型貨櫃船「德翔大阪」輪在台船基隆廠舉行命名交船典禮，再添生力軍。德翔上個月剛向日本旭洋造船廠訂造兩艘1,096箱貨櫃船，目前正與台船洽商2加2艘曼谷極限型船後續訂單，昨日交的是公司第6艘自有船。陳德勝表示，除建造新船外也會買進二手船，提高自有船比例。對於今年貨櫃船運市場，陳德勝表示可樂觀期待，但走高的油價需要關注。公司高階指出，德翔每個月用油量約3萬噸，去年船用燃油平均每噸280美元，目前已經漲到380美元上下，必須努力調升運價以彌補高漲的油料負擔。在國際三大海運聯盟積極擴張亞洲區間航線的情況下，德翔對新航線開闢採謹慎態度，目前確定的是4月8日起天津－印度航線將進行船隻汰小換大，以8千箱貨櫃船取代目前的6千箱貨櫃船，除了看好印度市場，也透過船舶大型化降低單位成本。昨日交船的「德翔大阪」輪是「德翔曼谷」、「德翔東京」與「德翔高雄」輪的姊妹船，交船典禮由合作金庫董事長雷仲達夫人許芬娟擔任命名擲瓶夫人。新船與前三艘姊妹輪都安排投入曼谷航線營運。台船董事長鄭文隆在交船典禮上指出，陳德勝是非常有福氣的人，去年9月中「德翔東京」交船的第二天，打高爾夫球創下第二次一桿進洞紀錄，去年全年公司獲利也創下新高，狗年還沒到就旺旺旺，今年會更旺。(工商時報)