大陸百度公司控股的網路影音企業愛奇藝，29日正式在美國紐交所上市，當日收盤跌破承銷價，跌幅13.61％，這是繼28日上市、同為遊戲影音網站的嗶哩嗶哩（B站）及補教企業精銳教育之後，近期第3家上市首日即跌破承銷價的中資股。第一財經報導，愛奇藝上市承銷價18美元，上市首日以18.20美元開盤，收盤價為15.55美元，較承銷價下跌13.61％。依收盤價計算，愛奇藝市值為109.5億美元。儘管出師不利，但愛奇藝的市值仍符合先前市場對於愛奇藝100億美元市值的預期。有趣的是，愛奇藝第1大股東為持有愛奇藝69.6％股的百度，在愛奇藝上市首日，百度也結束連續兩日的跌勢，收盤價223.19美元，漲幅0.04％。而在此之前，28日同在美股上市的B站（那斯達克）及精銳教育（紐交所），也是在掛牌首日即跌破承銷價。B站首日以每股9.8美元開盤，較11.5美元的承銷價下跌14.8％，收盤下跌2.26％，收在11.24美元。而上市第2天，股價持續下跌，收盤價為10.84美元，跌幅3.56％。精銳教育上市首日收在10.8美元，較承銷價11美元下跌1.82％。業內人士表示，美國大盤自3月中旬起一直走低，那斯達克指數也在3月13日後便呈下滑趨勢。在美國大盤跌宕起伏較大的情況下上市，首日跌破承銷價並不意外。而3家公司存在差異的是，精銳教育2017年淨利達3,600萬美元，愛奇藝與B站則是已連續3年（2015～2017年）呈現虧損。市場認為，愛奇藝與B站都屬於連續虧損公司，多少會影響華爾街的投資興趣。(工商時報)