交通部觀光局多次與FOX體育台於國際推廣台灣旅遊形象，因應近年外國人士來台自行車旅遊的人次日漸增加，今年首次創新數位行銷手法，邀請多位國際知名部落客，於數位社群分享在台的單車旅行體驗，推廣深度發掘台灣的精彩面。觀光局今年委由FOX體育台創建單車環島遊台灣國際入口網站（Taiwan on 2 Wheels），已於1月正式啟用，透過此專門提供台灣自行車旅遊資訊的網路平台，向熱愛自行車旅遊的外籍旅客介紹不同的自行車路線、租車資訊及裝備建議。而在推薦路線單元中，FOX體育台邀請多位全球知名自行車旅遊達人來推薦，包括2015年環球小姐Pia Alonso Wurtzbach、Team Sky知名自行車手Owain Doull，並將其製作成精彩影片及花絮，放置於網站供賞。FOX體育台亞洲區廣告業務副總裁尼克包爾（Nick Bower）分析，網站上線至3月底累積訪客逾1.64萬位，網頁瀏覽量共3.8萬次，平均每人瀏覽2頁面，平均停留約1.5分鐘，造訪地區以東南亞占6成最高，多來自印尼、泰國及菲律賓，台灣亦占約11％。尼克包爾指出，Taiwan on 2 Wheels具質感的網頁視覺設計，加上豐富易用的自行車旅程資訊，以及國際名人親自體驗的背書推薦，均大幅提升台灣自行車旅遊的知名度與品牌印象。訪客年齡以25～34歲年輕族群達37％最多，男性占逾7成，均符合主要目標對象。觀光局指出，透過與FOX體育台共同合作，今年採創新方式展示台灣多樣的自行車旅遊方法，並邀請多名極具影響力的旅遊部落客，創造不同的自行車旅遊體驗，並結合全新網站和社交媒體全面發放旅遊資訊與娛樂效果兼備的精彩內容，持續提升台灣的國際旅遊形象。(時報資訊)