經濟部投資業務處為協助廠商招攬僑生及外籍生，委由外貿協會於3月23日在臺灣大學舉辦「Contact TAIWAN臺大聯盟職涯講座」，邀請台新銀行、統一企業、滙豐銀行、台達電、華碩電腦、台灣國際航電分享產業職涯，讓僑外生了解，期望其完成學業後能就職台商企業。投資處張銘斌處長主持講座時表示，該處設有投資服務專責單位，提供客製化服務。在美、日等國之外，也配合新南向政策，布局東南亞、印度。為彌補高階研發人才缺口，設有Contact TAIWAN人才媒合網站，引進國外人才。目前在台僑外生有1萬多人，其中有1,300多人選擇在台商企業就業。僑外生因擁有其僑居地或母國的語言優勢，了解當地文化與風俗民情，加上在台就學的淵源及相互了解，是台商布局國際市場的理想人才。也歡迎在台就學的僑外生運用經濟移民的方式，成為台灣大家庭的一份子。臺灣科技大學副國際事務長蔡伸隆表示，外籍生在臺科大攻讀碩博士學位人數眾多，臺科大近年積極前往東南亞、巴基斯坦、衣索比亞等國招生，目前校內有300多名印尼生就讀碩博士，學生畢業前校方亦辦理跨國企業徵才活動，輔導學生進入職場就業。臺灣師範大學國際事務處副處長黃啟祐表示，臺師大不斷加強國際合作及落實國際化，在校僑外生有1,260名，校內已建立一套完善的境外生輔導機制，期望僑外生投入台商企業行列。(工商時報)