為了舉世矚目的平壤去核化問題，北韓最高領導人金正恩將先後與韓國總統文在寅，以及美國總統川普舉行峰會。除了嚴肅的政治議題外，世人目光的焦點，仍在川普美豔的另一半梅蘭妮亞（Melania Trump），還有金正恩清秀的妻子李雪主身上。李雪主14日出面，與訪問北韓的中共中央對外聯絡部部長宋濤觀賞了中國藝術團的芭蕾舞劇《吉賽爾》，而北韓官媒朝中社在報導相關新聞時，稱她為「尊敬的第一夫人」，但先前官方媒體都以「同志」稱呼她。據德國之聲報導，這是北韓40多年來首次有最高領導人的妻子被稱為「第一夫人」。而「尊敬的」一詞，先前也只用來稱呼最高領袖。相關新聞北韓國寶級女主播李春姬播報，進一步加強了這訊息的政治含義。分析指出，這是自1974年北韓已故最高領導人金日成的第二任妻子金聖愛被尊稱「第一夫人」後，平壤再度使用這個名銜。分析家認為，在金正恩即將舉行峰會之前，李雪主獲得「正名」，意味她的地位大幅提升。也有人認為，這可能是平壤試圖對外營造北韓為正常國家的宣傳攻勢。北韓除了希望能藉此改善國家形象，同時也讓李雪主與文在寅的妻子金正淑，以及川普的另一半梅蘭妮亞同台時，不會屈居下風。世界朝鮮研究所學者、脫北者安江日告訴法新社：「提升李雪主地位是最有效的市場行銷策略……峰會在平等對待的情況下進行，也就是說，如果梅蘭妮亞出席，李雪主也會參與。」29歲的李雪主曾是歌手，2012年開始以金正恩妻子的身份出現，盛傳她與金正恩育有三名子女。(中時電子報)