美超級財報周報喜，帶動美4大指數反彈，惟台股昨（17）日走勢脫鉤走跌，投資專家認為，大盤短線高檔震盪難免，但指數修正時個股投資價值浮現，低接買盤仍會聚焦有業績題材支撐，今年營運成長股為主，矽晶圓廠台勝科（3532）與電池材料中碳（1723）可留意。中國半導體產業崛起，加上英特爾、台積電等續擴產能，第2季進入半導體投片旺季，同步引領矽晶圓需求逐步加溫，價格續飆漲，法人看好，台勝科等矽晶圓廠今年營收、獲利同向上，業績成長可期。業者透露，目前12吋矽晶圓市場價格已正式站上100美元，一線半導體廠雖因採購量大，合約均價接近90美元，第1季平均漲幅擴大至15％；而大陸半導體廠明年新產能陸續開出，為了爭取更多矽晶圓產能，願意以加價10～20％方式鞏固供給量，半導體矽晶圓景氣能見度直達2020年，顯見矽晶圓供不應求將持續，台勝科也跟著雨露均霑。全球每年負極材料需求量約為13萬噸左右，中碳致力於介相碳微球屬於電池負極材料範疇，應用於電動汽車領域外，亦擴及手持式電動工具、風力發電、太陽能發電等儲能設備，年產能約5,000噸左右，占營收比重約1成左右。法人指出，今年在原油價格維持高檔震盪下，苯的需求及報價依舊可望維持強勁，加上今年碳材料產能提升，新建的屏南石墨碳微球廠已完工，預計將帶來2,000噸的年產能，加上小港廠區擴產後，介相碳微球的年產能將在今年第2季提升到7,500公噸，此外超級電容需求增加，及產品結構改變等因素，預期中碳今年營收還有成長空間。(工商時報)