新光金控（2888）積極推動及深耕企業社會責任作為，多年來已榮獲相關CSR獎項肯定，有鑑於企業永續力為未來企業關鍵競爭力，為將企業經營與CSR策略融合，並有效落實在日常營運作為中，新光金控日前與台灣永續能源研究基金會、台灣企業永續研訓中心合作，舉辦「新光金控CSR策略研習會議」，邀請新光金控及所屬子公司的董事會成員、高階主管及關係企業高層共計200餘人與會。此次高層CSR策略會議由新光金控董事長吳東進親自主持，並期勉經營高層藉由永續風險與機會發掘潛在商機，調整策略布局及創新核心能力，提升管理體系及深植永續文化，使新光金控及關係企業有效掌握永續發展潮流，跟上全球永續步伐及正向契機，為新的商業活動奠定堅實的基礎，另一方面也積極回應政府與主管機關強力推動公司治理及企業社會責任之政策方向。未來新光金控將持續投入永續議題，並將SDGs納入中長期策略規劃中，特別是面對高齡社會的到來，除持續開發更完整的長照保障商品外，吳東進更親自推動全台「遍地開花－社區關懷活動」，號召公司同仁們，以遍地開花模式，邀請國小或幼稚園學童一同前往全台社區活動中心、安養中心及弱勢團體等機構，陪伴高齡長者摺製燈籠，自2014年起至2017年底已舉辦1,009場，徹底展現「光無所不在，心與你同在」的永續精神，與台灣這片土地、人與事物共好發展。(工商時報)