太景*-KY研發新藥馬不停蹄，繼治療社區型肺炎抗生素新藥太捷信（奈諾沙星）成功上市後，目前正積極開發新適應症；另外，C肝伏拉瑞韋、幹細胞驅動劑的布利沙福（TG-0054）也加速在兩岸進行臨床。太景亞洲區行銷長黃國龍表示，太捷信在大陸銷售已開始展現效益，去年12月銷售就賣出2,870盒（每盒6粒裝），預期2018年的銷量將放大，業績會明顯展現；該藥因用於社區型肺炎療效不錯，目前合作夥伴已在大陸開發複雜型皮膚軟組織感染的新適應症，而台灣也會發展新適應症。新藥開發報喜的太景，目前太捷信口服膠囊除已取得台灣健保核價，1月1日開賣外，注射劑型三期臨床解盲亦都順利達標，大陸有望今年取證，台灣亦有機會在2019年上市。法人表示，太捷信在兩岸市 場規模合計約60億元。另外，抑制C肝病毒蛋白酶的TG-2349，太景在2016年即以伏拉瑞韋大中華區專利所有權作價，與東陽光合作，並取得新公司「東莞東陽光太景醫藥公司」股權 ，成功達到智財權商業化效益。太景表示，透過該結盟方式，太景不僅順利進軍大陸，且透過股權移轉、處分部分股權也取得2,000萬美元現金回收。目前太景除了有現金收益外，也將繼續持有新公司40％股權，未來亦享有C肝新藥在大中華區開發上市的營運收益。2017年太景營收5.53億元，其中5.14億元，即是來自於9％股權移轉的實現利益，也帶動太景前3季EPS1.22元，首度轉虧為盈。至於，幹細胞驅動劑的布利沙福（TG-0054）也在美國、中國進行二期臨床。(工商時報)