益安生醫（6499）受惠旗下大口徑心導管術後止血裝置XPro System（IVC-C01），成功授權醫材大廠Terumo，首季即因簽約金挹注EPS約9.2元，帶動昨日股票交易一股難求，漲停買單超過18,594張，法人預估目標價先看120-150元。開啟國內創新醫材授權國際大廠先例的益安，預計周四（8）日召開法說會。由於益安昨日市值僅48.54億元，與授權廠商市值約 180億美元 （5290億台幣）相較，實在是天壤之別，也讓該公司法說會內容備受關注。法人表示，益安授權的XPro目前仍在紐澳進行臨床試驗，作為歐盟的CE mark取證，產品仍屬早期階段，授權金總計5000萬美元符合市場預估。另外，益安此次授權對象為全球前五大心血管醫材大廠Terumo，2017年營收為5142億日圓，約當48.64億美元，其中心血管科產品佔營收51％。  Terumo為日本第一大醫材廠，公司屬日經225指數成分股，比重為1.725％，排名第九。Terumo市值超過180億美元，具有臨床試驗、與美國FDA談判和通路端的優勢，市場樂觀看待XPro未來進行美國臨床試驗進度，以及產品上市的銷售狀況。益安此次5千萬美元的授權，其中2千萬美元（約6億台幣）的簽約金，益安依合約規定可立即認列約8成為收入，其餘2成將依據合約綁定之義務，分別於2018年4月起至2020年3月底以前，依各綁定義務完成進度認列。(工商時報)