通膨怪獸蠢蠢欲動！衛生紙漲價事件，再加上美國聯準會（Fed）今年有升息4次的隱憂，統一投顧董事長黎方國、日盛投顧總經理李秀利及豐沃投資理財學苑董事長鄭培敏均指出，久違的通膨怪獸呼之欲出，指標以美國十年期公債殖利率突破3％將是指標。三位投資專家均強調，溫和通膨有利股市走揚，「通膨概念股」包括營建、金融、原料及內需等產業可望打敗大盤。反之，一旦通膨壓力拉高，若央行開始緊縮貨幣，銀行緊縮銀根，股市將大幅修正，投資人對今年行情要存有停看聽的思維。到底如何選擇通膨概念股，李秀利指出，可以選擇1.可以調高產品售價的公司反應成本走高壓力；2.營業槓桿高且營收持續成長公司（以降低固定成本負擔拉高毛利率）。她指出，但台灣不是真正的原料生產國，並以加工產業為主，除非像台積電可向客戶反應成本的公司，否則很難反應成本走高的壓力；而原料上游產業包括水泥、塑化及紡織、化學等上游業者因備有庫存，可在通膨時使用較低價的原料，具階段式抗通膨的題材亦可望受惠。黎方國表示，營建股具有高殖利率題材，且在房價逐步回檔下，今年前2月國內買賣移轉棟數增加，且年增幅度都不小，顯示不動產的剛性需求逐步提高；此外，金融業具有利差的優勢，再加上原物料及內需產業可以反應通膨的壓力，是進可攻退可守的標的。鄭培敏指出，由於Fed主席鮑爾提到，美國經濟相當強勁，通膨將上升，市場認為美國今年升息上看4次，隨全球通膨的壓力，恐引發經濟衰退；另通常物價會隨景氣上揚而上漲，而股市與景氣呈現正向關係，故股市與物價亦會呈現正向關係，但在景氣擴張末期，如2000年4月科技泡沫化的引爆點，也是因為Fed就通膨上升調高利率後所造成的。鄭培敏說，當通膨壓力已大到一定水準，使央行不得不採取緊縮措施，才會造成股市修正，搭配股市出現（1）過高的本益比；（2）CPI年增率持續走揚的二種現象，是通膨亂竄時最大的賣出訊號。(工商時報)