金融時報報導，加密貨幣總市值從不到200億美元攀升至5,400億美元，儘管許多金融機構過去曾痛斥比特幣是「詐騙、洗錢」手法，但這波熱潮與其背後的區塊鏈技術如今已令他們難以忽視，也成為今年達沃斯世界經濟論壇（WEF）的熱門議題。許多大型金融機構擔心，若小型銀行率先採用區塊鏈技術，那他們可能會失去競爭優勢。這樣的憂慮也反映在本周舉辦的瑞士達沃斯WEF，裡頭一場會議首次聚焦於「加密資產泡沫」。比特幣等加密貨幣熱潮持續延燒，全球大型金融機構如今面對到同樣難題，究竟是要袖手旁觀、甚至批評區塊鏈技術，抑或是加入投資加密貨幣的陣營。支持加密貨幣者指出，區塊鏈具備去中心化特性、不依賴中介機構，可望解決當今金融體系許多弊病。但反對者則認為，這可能助長洗錢歪風並警告投資者須注意泡沫化危機。許多銀行不願接觸加密貨幣，原因在於匿名制交易可能引發洗錢疑慮。英國一家借貸銀行甚至拒絕貸款給出售加密貨幣償債的人，因為銀行無法追蹤這些金錢的來源。但許多大型金融機構正投注大量時間與金錢，試圖將區塊鏈技術用於改善各式金融活動，像是金融市場交易結算或是跨國支付貸款等。事實上，加密貨幣浪潮早已難以抵擋。美國2大交易所芝加哥商品交易所（CME）和芝加哥選擇權交易所（CBOE）便陸續推出比特幣期貨。投資人對於加密貨幣興趣濃厚，不斷推升加密貨幣價格，也帶動首次代幣發行（ICO）的投資風氣。去年新創企業ICO募資金額超過34億美元，熱度不輸給傳統股票首度公開發行（IPO）。各大銀行呼籲政府機關必須加強管控加密資產市場。荷蘭國際集團（ING）創新長羅格朗（Benoit Legrand）表示：「加密貨幣在未來10年將會融入至我們工作中，但這必須受到管制。」(工商時報)