CHOCO TV今年積極開拓海外市場，執行長劉于遜昨（21）日表示，將在暑假推出全球版APP，讓台灣以外地區可以下載CHOCO TV，更多人看到台灣戲劇，尤其要插旗深耕東南亞市場，已在新加坡辦公室設立多國語言翻譯暨版權銷售中心，除了CHOCO TV自製戲劇，也會結合台灣同業，將更多影視劇賣向東南亞。今年打頭陣的自製BL劇《HIStory2》第一單元《是非》播出1個多月，瀏覽次數逾390萬，超過《HIStory1》三個單元第一季播出成績，第二單元《越界》播出2週也創下CHOCO TV站上超過百萬瀏覽次數，有海外觀眾自行翻譯英文、泰文、印尼文、韓文、西語、日語、俄語、法文等多國字幕，《HIStory2》未播畢已創下CHOCO TV自製劇最高瀏覽量紀錄。接下來CHOCO TV將製作有別於一般偶像劇作品，包括寫實愛情議題劇《愛情教會我的事》，由《花甲男孩轉大人》編劇楊璧瑩親手打造、新住民二代的戲劇故事，《鬥魚》原著小說作者洛心所著IP《人之初》、校園喜劇《陸堯汁馬儷》及榮獲文化部優良電視劇本《臨異街11號》及《HIStory3》等，透過多元化的自製內容，號召合製、播出的夥伴加入。CHOCO TV自2016年下半年率先投入自製劇製作，至今累計8部自製、合製劇集，並積極耕耘跨頻合作，東森電影台、緯來電影台都是合作夥伴，去年暑假推出和LINE TV同步首播的《老爸上身》，今年3月也在東森戲劇台播出，是CHOCO TV首部於電視台播出的自製電視連續劇。數據一直是CHOCO TV的核心，根據大數據採購戲劇，買到去年底最火紅的陸劇獨家《致我們單純的小美好》，創下單日、單劇175萬瀏覽量，也成為與中華電信MOD合作上架的首部戲劇；在產品上，CHOCO TV 主打與用戶互動，每齣戲劇均有留言及點評功能，已有近10萬則留言點評，突破OTT平台互動紀錄，CHOCO TV希望不只是一個追劇平台，也經營一個追劇社群。CHOCO TV以免費觀劇、貼近用戶需求起家，成功受到使用者青睞，今年第一季開始付費會員服務，讓用戶可以選擇「付費去廣告」追劇，並陸續開設BL館、泰劇館、動漫館，持續拓展內容廣度；同時朝海外發展，CHOCO TV新加坡辦公室多國語言翻譯暨版權銷售中心由印尼籍的東南亞區域負責人 Isabella M. Halim協助將台灣內容輸入東南亞、落地播出。(工商 )