倫敦時間昨晚舉行佳士得倫敦戰後及當代藝術晚間拍賣一夜成交總額達1.37億英鎊，約當55.65億台幣，創下歐洲戰後當代藝術單場拍賣成交記錄。此次夜拍成交總額高達137,459,750英鎊，一舉創下歐洲有史以來戰後及當代藝術單場拍賣的成交紀錄，和去年同期相比增長高達43%。當晚成交比率以件數計高達92%，以金額計更高達96%。當晚最高價拍品為安迪・沃荷（Andy Warhol）作於猝死前數月的珍貴作品《六幅自畫像》，這位二十世紀藝術大師空洞的面孔從漆黑中呈現出來，一縷縷的假髮如煙花般爆發。粉紅、淺藍、淡紫、橙、綠和鈷藍色六種顏色的自畫像版本匯集在一起，忠實記錄了沃荷人生最後幾個月時的樣貌，最終以1,990萬英鎊落槌，最終成交價高達22,621,250英鎊。當晚有4件作品成交價超過千萬英鎊，除《六幅自畫像》外，尚・米榭・巴斯奇亞（Jean-Michel Basquiat）作於1982年的標誌性作品《多口味》以12,046,250英鎊成交，彼得・多伊格（Peter Doig）描繪雪景作品《查理的宇宙》以10,921,250英鎊成交，緊隨其後的是法蘭西斯・培根（Francis Bacon）描繪密友兼知己亨麗埃塔・莫萊伊斯（Henrietta Moraes）作品《三幅肖像畫習作》，最終成交價10,008,750英鎊。當晚也見證多項拍賣紀錄，馬克・布拉德福德（Mark Bradford）、凱利・沃克（Kelley Walker）和瑪麗亞・艾蓮娜・維埃拉‧席爾瓦（Maria Helena Vieira Da Silva）三位藝術家均創下各自作品全新拍賣紀錄，喬治・康多 （George Condo）的作品《三位裸女》則創下了其紙本作品拍賣紀錄。(工商 )