人類從發明電話到有了「大哥大」用了整整一百多年，而從「大哥大」發展到如今的智慧手機才用了不到20年。為保持行業地位和持續的競爭力，許多行業每年新品迭出，這些產品生命週期日益縮短、加至自動化趨勢和週邊設備飛速發展等諸多因素，促使現今生產中的單一流程乃至整個生產系統的概念，較之數年前更加簡化。從前，人們往往會最大限度地利用現有系統，直至故障甚至反復維修，只有在其無法維持加工品質時，才不得不採取應對措施。而要想確保市場競爭力，企業則需採用全面生產管理工具，避免任何損失和浪費，並提高系統的可用性。在這種背景下，設備改造具有顯而易見的優勢。就製造商而言，除了考慮基本的合規性，最重要的莫過於提高生產率和確保過程穩定性，最大限度地減少裝夾時間和成本，例如能源、刀具或計畫外停機時間等。在機床和系統更新升級的成本效益方面，現代化抓取系統和夾持設備無疑是最具代表性的。雄克將具開創性的零點快換系統VERO-S和其他夾具結合，構成了功能性極強的模組化系統。VERO-S能實現1,000多種組合形式。從多面夾具塔、夾持托盤、氣動和液壓夾具，再到車床夾頭、磁力夾持技術以及用於轉向操作的模組。該系統具有高度的相容性，適合多種應用。VERO-S平均裝夾時間減少60％～80％。不僅在普通工作狀況下，單個組件和小批量生產的平均裝夾時間也能大幅降低；即便在易腐蝕工作環境下，由於夾持模組具有氣密性，改裝後設備的裝夾時間也能顯著減少。在工模製造領域，雄克特別開發了用於工件直接夾持的系統，可針對T形槽板、柵板和VERO-S夾持站進行改裝。由WDB基礎模組、WDS堆疊模組和WDN直接夾持模組（O 99mm）靈活組成任意高度的夾持柱，在幾秒內直接夾持範本、自由成型部件和其他工件，實現易接近的5面加工。無論夾持柱的高度是多少，模組均可通過內置通道供應壓縮空氣。夾持柱確保牢固的夾持，可靠的模擬和無碰撞、高效的加工。由於夾持解決方案的高準確性，工件更換可在極短的時間內完成：該改裝方案能夠精確、輕鬆夾緊部件，進行再加工。在汽車行業應用中，外殼衝壓模具的生產更換時間可從原來的約兩小時縮短到15至20分鐘。為適應市場的需求，設備在設計時為後續進行高效改造保留了極大空間。在抓取系統和夾持技術領域，雄克能夠提供各種改良方案，以縮短生產和設備閒置時間，提高工藝過程的穩定性或節省刀具成本。(工商時報)