根據多家陸媒報導，大陸新能源汽車動力電池廠寧德時代，已獲中證監批准在深圳交易所上市，從由申請到獲准只有短短24天，超越鴻海集團旗下富士康工業互聯網(FII)的36天，再創新股最快審批紀錄。寧德時代是繼FII、藥明康德後，今年第3家在A股上市的新經濟獨角獸企業。寧德時代招股書內容顯示，2015年至2017年寧德時代營業收入及歸屬母公司淨利年複合成長率分別高達87.25%、106.55%。2017年動力電池銷售量高居全球冠軍寶座，全年營收達199.97億元(人民幣/下同)，歸屬母公司淨利潤39.72億元，獲利金額超過目前A股97%的上市公司。寧德時代的業務範圍包括動力電池生產、鋰電池儲能、動力電池回收等3個行業，其中動力電池生產需求量最大，而動力鋰電池回收正處於行業導入期，增速最快。下游品牌企業包括宇通集團、上汽集團、北汽集團、吉利集團、福汽集團、中車集團、東風集團及長安集團等，產品已進入寶馬、大眾等國際一線車廠供應體系。這次寧德時代擬在創業板公開發行A股不超過2.17億股，占發行後總股數比例不低於10%，擬募集資金131.2億元。證監會公告顯示，寧德時代預披露更新日期為3月12日，即從預披露更新到上會僅用24天，刷新由FII保持最快過會的記錄。先前FII從預披露到上會僅用36天，藥明康德從預披露更新到上會也只花50天時間。(中時電子報)