元富投顧認為，旺宏（2337）除產業進入淡季，且受到NOR Flash出貨動能不佳影響，第1季營收90.6億元，季減14.2％，低於預期之96.2億元，毛利率42.1％較上季之43.4％下滑。另營業利益19.95億元，季減25％，低於預估值11％，業外則因匯損認列損失1億元，稅後純益18.82億元，季減26.9％，每股盈餘（EPS）1.04元，低於預期之1.2元。儘管預期NAND Flash及NOR Flash營收較前季成長，但由於ROM出貨量進入全年谷底，估計第2季營收89.2億元，季減1.5％，毛利率則微幅下滑至41.7％，營業利益19.66億元，季減1.4％，EPS為1.07元。元富投顧將旺宏今年EPS目標，由5.89元下調至5.12元，考量第1季獲利低預期，且下修NOR Flash業務營運展望，評等下調至中立，目標價44元。旺宏也是去年外資熱愛的權證標的之一，今年度已大幅降溫，手中持有的權證雖多，但皆長期持有權證價格已大幅下滑，認為旺宏短期股價可能會回檔的投資人，可以參考認售權證入市。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)