工業電腦廠凌華（6166）去年受到原物料漲價及產品組合影響，稅後獲利3.9億元，年減9.5％，每股盈餘（EPS）1.79元，為近5年新低。展望今年，看好機器人商機發酵、結盟輝達（NVIDIA），5大垂直領域全數成長，獲利可望優於去年。凌華去年營收雖創106.7億元新高，但毛利率僅37％，比前年減少6個百分點，其中原物料漲價影響約1.5個百分點，另去年第4季提列存貨較為積極與產品組合變化等，都是毛利下滑主因；EPS為1.79元，低於前年2元水準。凌華財務長鄒大智指出，今年將旗下PrismTech整合到組織中，重新檢視人力及費用，並強化軟體與硬體結合，銷售解決方案，將技術擴大應用在所有產品上，提升更高產品價值。針對毛利部分，將以內部優化為主，在量價關係與特殊料件替代等方式提升，暫不考慮調漲產品價格，預期雖短時間仍難回到4成以上，但對今年獲利「有信心會比去年好」。凌華近年在陸續推展合作夥伴上頗有進展，除了加入工業機器人作業系統聯盟（ROS-I）聯盟外，經過1年與繪圖晶片大廠NVIDIA洽談後，雙方已正式簽約，為目前唯一一家以嵌入式系統為主的合作廠商，將鎖定AI人工智慧的後端設備、醫療及博弈等影像運算相關領域。鄒大智表示，凌華結合PrismTech的DDS技術，在機器人發展中不僅是扮演硬體商角色，今年IST、EPM、NCP、DMSC、HBC等5大主要垂直領域可望全數恢復成長，並看好亞太市場成長性。凌華2月營收5.97億元，年減8.77％，月減23.65％，主要受到工作天數較短及去年同期基期較高影響，首季營收估衰退1成，但網通領域已有大型專案在手，第2季將密集出貨，可望帶動業績大幅回溫，全年拚雙位數成長。(工商時報)