擁有近40年自動化專用機具研發製造成祐精機股份有限公司，具備厚實根基與堅強實力的產品線，除專用機、深孔加工機、鑽孔機、夾治具外，該公司研發的拉床系列不僅是市場第一品牌，產品線也最完整，並通過ISO 9001、CE及D&B認證，自創品牌AXISO，行銷全球30餘國，於其中日本及義大利買家專程來台下訂單。成祐精機董事長黃茗杰表示，成祐精機新推出的平台上升式拉床採特殊機構設計，工作高度以及機台總高大幅降低，使用者站在地面即可操作，且便於與前後製程進行自動化整合，成祐精機研發的平台上升式拉床CHU-0508榮獲第26屆台灣精品獎，台灣拉床領導品牌，堪稱實至名歸。該平台上升式拉床，採全機伺服控制，加工精度優異，馬達僅在加工流程中運轉，上下料時不耗能，比傳統油壓拉床節能20％以上。獨特的智慧化操作介面，是成祐精機30餘年來服務世界各國數千名客戶的經驗累積。使用者可在最短時間內學會如何操作、如何排除問題，並可在系統中整合管理多種不同的刀具與產品。成祐精機現推出的拉床產品線包含油壓內齒拉床、油壓外齒拉床、平台上升式內齒拉床、CNC螺旋拉床，客戶遍布航太、汽車、機車、自行車、手工具、鎖具、閥門、油壓零件、電子零件等產業。成祐精機創立於1984年，初期以金屬加工專用機的研發製造為主，並以自有品牌AXISCO行銷全球超過40年。拉床產品線以大量、快速、穩定生產為指標，累積多年經驗，除機台本身可依客戶需求提供不同噸數及行程，更能快速回應各種客製化機構、自動化整合需求。黃茗杰說明，成祐研發團隊以「King Maker」自許，全力協助客戶在市場上稱王，該公司拉床產品線包括高精度油壓內齒拉床、高精度油壓外齒拉床、平台上升式內齒拉床、CNC螺旋拉床及自動上下料拉床，除機台本身可依客戶需求提供不同噸數及行程，更能快速回應各種客製化機構、夾治具、刀具及自動化需求。行銷全球30餘年，客戶領域遍及汽車、機車、自行車、手工具、鎖具、閥門、油壓零件、電子零件及各各類五金產業。網站：www.twaxisco.com。(工商時報)