攜手全球合作的供應商夥伴善盡企業社會責任，發揮在地關鍵影響力，CTCI中鼎集團日前舉辦「邁向永續攜手共好」供應商大會，分享中鼎的永續經營理念和成果，與供應鏈廠商在環境、經濟與社會等永續發展面向建立共識，共同成長，共創新契機。中鼎集團1979年創立，是國內最大統包工程承攬商，業務範圍包括煉油石化、電力、環境、交通、一般工業等工程領域，多年來推動企業社會責任的亮眼表現屢獲國際肯定。此次全球供應商大會邀請義大利、西班牙、中國、等歐亞地區24家廠商、44位供應商高階主管參與。台灣永續能源研究基金會董事長簡又新、執行長顧洋受邀在會中分別就「國際永續發展趨勢發展與目標」及「供應鏈永續管理」為題進行專題演講，讓與會者對企業永續經營及供應商管理做法有更清楚的認識與了解，彼此的合作更緊密。中鼎集團在大會中說明品質管理、安衛環政策、採購作業程序及供應商管理的相關政策，及未來的業務展望，並頒發獎牌給多年來供應各類產品表現優良的廠商，感謝供應商給中鼎的支持，激發更多廠商願與中鼎在雙贏的基礎下，共同創造更多、更密切的合作機會。中鼎集團是台灣第一家CSR報告書經第三方查證的公司，2015年起是全台首家連續3年入選道瓊永續指數，也是唯一入選工程產業類別的台灣公司。中鼎以建立供應鏈永續發展策略等方式，輔導協助供應商提升國際化能力，透過分享和宣導，提升對企業社會責任的認知和落實。(工商時報)