年底地方選舉將至，民進黨對國民黨的打壓也更狠，從早期的「國民黨不倒、台灣不會好」，進化到「國民黨倒、兩岸才會好」，從抹紅新北市長朱立倫訪問大陸，到擬阻擋吳敦義登陸，抹朱擋吳，認定台灣是太陽，大陸會繞著民進黨轉，低估大陸的定力與決心。面對九合一選舉期中考，民進黨集中火力打國民黨，三大手法呼之欲出，一是抄光國民黨家產，二是將馬英九定罪、三是不讓國民黨在兩岸關係加分等，最後一項最值得關注。新北市長朱立倫日前赴陸，會晤了新任大陸國台辦主任劉結一，陸委會即予嚴厲警告，指責城市交流不應涉及兩岸事務，這不止講給朱聽，也是在警告國民黨。民進黨的想法很簡單，只要讓國民黨主席吳敦義去不了國共論壇，就不會有吳習會，國民黨就難以操作兩岸牌。這個邏輯很簡單，當台灣只剩民進黨，大陸國家主席習近平又看重有實力的人，只要撐過目前的打壓，就遲早會跟民進黨談判。但是民進黨的算盤再打得精，也沒辦法掌握世界大局，當大陸在世界棋盤的影響力夠大了，足以從世界包抄台灣，到時民進黨連談判的機會都沒了。大陸看重實力沒錯，但看重的是自身的實力，習近平的對台策略是「打鐵還需自身硬」，要把自身發展好，讓台灣被吸納過來，民進黨的實力打國民黨或許可以，想跟大陸較量？就等著沒有尊嚴的統一吧！(旺報)