2009年政府為了解決金融海嘯期間青年失業問題，提出22K「大專畢業生至企業職場實習方案」後，低迷薪資仍延續至今，並無好轉。據日前報導有女星接受續聘某大學影藝科助理教授，記者換算其月收約22K，這則報導的薪資數據令人「印象深刻」。「教職」傳統上受一般青年喜愛、認為其收入與穩定性高，但如今在少子化、教育人才需求銳減、僧多粥少的情況下，與以往就業條件相比，落差很大。台灣目前一般青年求職起薪能拿到3萬的人遠低於40%，依據2017年8月由財政部統計處的「由財稅大數據探討台灣近年薪資樣貌」報告內容中，台灣有近四分之一的薪資工作者屬低薪族、約130萬人、月薪在2.2萬～2.3萬元、21～40歲就占了六成。（財政部統計處，2017） 反觀大陸青年就業條件日益成長；舉例，筆者一位朋友是復旦新聞學院碩士生，2009年畢業後，無經驗、至私人汽車企業工作的起薪是約8千元人民幣，約4萬元台幣。由此個案可知，相較於大陸的就業市場，台灣就業市場環境對於年輕人而言，只能用步履維艱形容。目前在台灣生活消費物價逐年上漲，亦是久久不漲、單薄的薪水無法追趕。依據房仲業者交易統計，近十年房價上漲、扣除近三年政策使房價下跌收斂，2007至2017年台北市房價漲幅仍至65%、新北漲幅85%、桃園漲幅92%。（《經濟日報》，2018） 此外，原物料上漲帶動餐飲、民生物資用品不斷的上漲。生活、生存的壓力，有時候即使爆肝努力也無法改變現狀，當今社會環境的薪資，不是勤奮努力上進就能多做多得、脫貧。難怪近十年台灣社會不斷出現流行語「小確幸」、「窮世代」、「厭世代」、「崩世代」至最近的養蛙「佛系青年」……等，苦情又無力擺脫現況的現世語。現今的台灣青年，在沒有雄厚的家庭背景基礎奧援，要如何掙脫低薪的宿命？春節過後大陸國台辦提出的31項惠台政策，會是想白手起家、有實力、肯努力台灣年輕人的一個絕處逢生的機會。筆者建議，台灣青年在沒有任何資源的情況下，除了可以考慮赴大陸就業外，就學是更佳的選擇，可以多一些緩衝時間透過學校教學及同學交流，增加文化適應性的速度，更能提高赴陸發展的成功率。(旺報)