肯亞跨境電信詐騙案28日進行二審宣判，北京市高級人民法院官方微信消息指出，法院依法對張凱閔、張家祥等特大跨境電信詐騙等三案，分別裁定駁回上訴，維持15年原判。對此，陸委會呼籲，對台籍被告的各項司法權益應給予保障，將持續關注後續發展，也會提供家屬必要的協助。據了解，該案涉及85名被告人，其中有44名被告人為台灣居民，北京市高級人民法院於2017年4月依法提起公訴。同年12月21日，北京市高級人民法院依法對張凱閔、林金德等85人作出一審宣判，張、林以詐騙罪判處有期徒刑15年；韓剛、張家祥、徐偉倫等83人以詐騙罪判處有期徒刑14年至1年9個月不等刑罰，剝奪政治權利及罰金。一審宣判後，共有66名被告人提出上訴，北京市高級人民法院據各被告人犯罪的事實、性質、情節和對於社會的危害程度，依法作出一審判決，事實清楚，證據確實、充分，定罪及適用法律正確，量刑適當，審判程序合法，故依法裁定駁回張凱閔案等31人、張家祥案等32人的上訴，維持原判。面對陸方判決，陸委會表示，在自由、民主、法治的國家中，司法人權的維護至為重要，每一個案件的犯罪事實與證據都應當被充分且完整的調查，確實履踐正當法律程序並綜合考量人權保障、比例原則等各方面因素之後進行的裁判，這樣的判決結果才能讓外界信服。陸委會指出，對跨境電信詐騙犯罪處理，政府一貫主張應將相關涉案國人帶回台灣依法偵查、審判，透過各方合作，才能完備犯罪證據資料的蒐整，進而徹底打擊跨境電信詐騙犯罪、瓦解犯罪集團。陸委會表示，陸方強押我民眾至中國大陸，甚至拒絕家屬赴陸探視、單方進行調查與審判的種種作為，不僅造成跨境電信詐騙案件遲遲無法有效根絕，更嚴重侵害我國人的權益，突顯兩岸在打擊犯罪與追求人權價值之差異。(旺報)