聯發科(2454)法說過後，儘管首季稅後淨利季衰退73.8%，每股僅賺1.69元，但外資圈對其第二季以及今年的前景依舊樂觀看好，包括智慧機產品線以及成長型產品領域，都具穩定成長動能，故外資多維持買進或是優於大盤評等，目標價落於390元~425元區間。美系外資表示，聯發科儘管首季營收僅為財測低標，但由於產品組合良好，利潤率較高的產品收入占比較高，首季毛利率為38.4%，在OPEX(營運成本)較低的情況下，3.9%的OPM(營業利益率)也優於預期，單季淨收入為26.4億元，展望第二季，聯發科和高通都認為智慧機的低庫存水平是一個健康的發展，隨著聯發科新產品的推出，智慧手機芯片組的出貨量預計將在二季出現兩位數成長，接近1億套水準，且預計智能手機的成長態勢將在下半年繼續，聯發科在非洲、印度以及大陸等出口市場表現良好，2018年智慧手機晶片組的出貨量將繼續增長，可望帶動利潤率提高，另外，在IOT(物聯網)和AI(人工智慧)的平台解決方案上，聯發科在市場上也具有優勢，故維持買入評級，目標價為新台幣390元。另一家美系外資則說表示，聯發科隨著P60和下半年的後續產品陸續出現，第二季智慧機貢獻營收將成長逾30%，且平均銷售價格成長，動能也將維持到下半年，不僅如此，聯發科成長型產品中，包括電源供應器、Wi-Fi、物聯網等領域也將持續穩定成整，維持聯發科加碼評等、目標價425元。另一家美系外資也表示，聯發科在智慧手機晶片持續獲得更多的市場份額和利潤率，包括OPPO R15和其他智慧手機的銷售，且Vivo和其大陸品牌智慧手機製造商也可望宣布採用P60和P65，另外，在非智慧手機業務方面也將提供新的長期增長動力，包括物聯網、AI、車用電子以及ASIC(客製化晶片)，維持聯發科加碼評等，目標價400元。亞系外資表示，隨著平均售價的增長，預計聯發科第二季智慧機的營收季增長將逾30%，高於我們的預期，聯發科在2018年的晶片組出貨中預計有逾半為新產品，有利於毛利率朝正向發展，至於在非智慧手機方面，IoT、NB-IoT、電源管理器等應用也將增長，計畫在未來2~3年內會有雙位數的複合年增長率，故維持聯發科買入評級，目標價由415元微幅下調到410元。另一家亞系外資表示，預計聯發科第二季在P60以及其他新行動運算晶片將帶動智慧機業務成長，智慧機營收成長上看30-35％，至於成長型產品中，ASIC、物聯網、車用電子方面聯發科也持續深耕，日前聯發科還宣布為微軟IoT操作系統設計的IoT芯片，該產品將從第三季量產，故給予聯發科優於大盤評等、目標價400元。日系外資則表示，聯發科第二季智慧手機晶片銷售量將進一步攀升，加上非智慧手機產品的需求也進入旺季，動能將維持到第三季，且其毛利率的回升，也顯示出其產品更具競爭力，維持買進評等、目標價400元。(時報資訊)