「中印關係緊張海軍在印度洋劍拔弩張」和「天宮一號可能墜落台灣」新聞，是農曆新年頗為吸睛的兩則新聞，兩者並無關聯卻有一個共同點，發生的機率微乎其微。北京和新德里之間最近麻煩不斷。大年除夕，印度總理莫迪高調前往藏南視察，隨後對大陸發動5起反傾銷調查。北京毫不示弱，透過外交部向莫迪提出示警外，大陸《解放軍報》還釋放訊號，指大陸在靠近印度的西部戰區增加了J10戰機和J11戰機實戰演練。中印在地緣政治的矛盾，集中表現在雙方圍繞對馬爾地夫政情的攻防。在傳出美國默許印度派出軍隊武力干預馬爾地夫內政後，大陸增派了軍艦在印度洋巡弋，部署了兩支執行反海盜任務的護航編隊，共有11艘戰艦攜300導彈現身印度洋。英國《快報》語不驚人死不休，表示第三世界大戰可能在印度洋開打。儘管中印確實存在領土劃界糾紛，雙方在印度洋展開勢力競逐，但理性分析就可以發現，鬥而不破仍是雙方共同的最大利益。對於印度來說，向北京示強，可以增加談判籌碼，更可以從美國和日本要到利益，在基礎建設、技術轉移和優惠貸款上獲利，何樂而不為？莫迪等印度領導層很清楚，若真的和中國兵戎相見，就會完全受制於人，絕不符合印度長遠利益。對北京來說，不論主客觀意願和現實條件上都不願意和新德里鬧僵。在中印邊界的軍力部署包括戰艦雲集印度洋，都是要印度適應中國存在的必經過程。但是如果印度真的以武力干預馬爾地夫內政，那麼北京也可以學習新德里在洞朗和北京對峙的做法，以應馬爾地夫現任總理要求的名義，保護民選總理維護憲政的權利，無須真正兵戎相見。(旺報)