空壓機是提供機械產業風力來源的重要設備，以往儘是應用在傳統產業，隨著產業脈動，已有業者產品往電子自動化設備及高科技產業扎根，近來均獲得不錯成效，而為符合各產業需求，空壓機業者亦不敢懈怠的研發高馬力及變頻機種，甚至漸漸走向空壓設備系統設計，以提供更完全的風力輸出及節省電力耗能；此次參加工商時報2018台南自動化機械暨智慧製造展，吸引來自歐、亞地區知名品牌參展，包括向揚工業（得納機械）、東正鐵工廠、集奕企業、凱立開發、風王企業等空壓機廠商參展可見端倪。以目前產業競爭來看，如何降低營運成本及節能損耗已是企業發展趨勢，就空壓機市場而言，國內有諸多廠商均採國外品牌代理機制，但在企業面臨微利時代，客戶已開始尋求原料、製程設備在地供應化，再者，近一、二年返國建廠的廠商明顯增多，對於中大型馬力機種需求增高，除了空壓機設備商須具備系統設計外，也要求最好能夠是具品牌性的在地廠商，因能夠及時提供維修服務及諮商，所以，選擇在地生產且全方位服務的空壓機廠商，已是現階段重要的關鑑因素之一。今年空壓機產業發展方向，除了以往以大馬力及變頻設計為主，今年推動一級能效的高效能補助，意即在微油或無油領域上之節能效益，依能源效率kw數分段採取不同金額的補助，除降低企業成本支出也對環境維護盡一份心力；另在濾氣系統、極靜音功能、低振動係數，亦是客戶選擇方向。2018台南自動化機械暨智慧製造展，空壓機廠商爭相出籠，除創下歷年參展家數、攤位數記錄，其人潮及買氣也優於往年，而由於參展廠商均展示最先進空壓設備，讓各界多了選擇方向；展示還有今、明、後三天，歡迎各界蒞臨參觀。(工商時報)