羽球「世界球后」戴資穎去年9月肩傷復發，所幸在長庚醫療團隊的治療下，不僅順利復出也繼續穩坐世界第1。事實上，正是目前最先進的自體血小板血漿注射（PRP）療法逐漸成熟，讓小戴療傷兼保養，右肩舊傷無虞，今年可以力拚世錦賽、亞運兩項大賽。長庚醫療體系的運動醫學照護計畫團隊，27日舉行春酒，包括「網球一哥」盧彥勳與「戴爸」戴楠凱都親自到場，感謝長庚的醫療照護。戴爸尤其感謝計畫總召集人林瀛洲2月1日特地殺到左營國訓中心，替前1天才打完印尼大師賽回國的戴資穎，進行PRP的注射治療。「這是小戴從去年肩膀受傷之後，第3次的PRP注射，效果相當好，她的肩膀現在已經沒有任何狀況了，」林瀛洲指出，小戴的肩傷的確源自前年里約奧運，隨著PRP療法逐漸成熟，運動員的使用成效較能精準掌握，現在施打算是「預防」性質，免於舊傷復發的代價更高。既然肩膀狀況已經穩定，林瀛洲表示，接下來預計保持每季檢查追蹤、半年注射的頻率，下1針PRP可望在8月施打，讓小戴拚完亞錦賽後，維持最佳狀態續戰亞運。有趣的是，儘管PRP療法漸趨成熟，運動員注射部位仍會有1天左右的不適感，恰好小戴這次回國，因左腳大拇指腫脹得清創、擠膿治療3天，肩膀打針反倒成了小case。林瀛洲也苦笑說：「當時我看到她的大拇指傷勢，其實更不忍心，小戴傷成那樣還能在印尼奪冠，真的很不容易！」戴爸則說，小戴的拇指傷勢也已完全痊癒，還自己手癢從大年初三就跑去練球，接著預計下周末出發，啟程前往英國伯明罕，力拚衛冕被喻為「小世界盃」的全英羽球公開賽。(中時電子報)