大陸邁向全球第一個5G大國的腳步，正越來越快。大陸電信三雄之一的中國移動，其合作業者VIAVI日前宣布，雙方計畫於2019年，搶先在大陸推進5G商用網路。此一時程比原先計畫的2020年提早一年，這也意味著大陸的5G進入商用的時間表將大幅提前，除預計使大陸電信三雄的5G之爭更白熱化外，也將為全球的5G競賽，投下一顆震撼彈。VIAVI是美國上市公司，為中國移動5G設備測試軟硬體的供應商，日前宣布雙方將透過合作，採用「分層分組網路（SPN）技術」，2019年在大陸引入5G。在此之前，按大陸工信部與電信三雄中國移動、中國電信、中國聯通的計畫，全面啟動5G商用的時程表是2020年。中國電信 5G全面試點業內人士稱，日前南韓在平昌冬奧開幕時，展示5G技術，計畫2020年全面商用；美國方面，電信業者AT&T、Verizon也計畫2018年推出5G，逐步普及，加以國際行動通訊標準制定組織（3GPP）方面，將於今年中公布用以支援行動通訊的獨立5G NR標準，因此陸方推進5G的速度還會加快，以利掌握話語權。在此之下，不僅全球5G競賽戰火越燒越旺，大陸本土電信三雄的「內戰」也提前打響。日前，中國電信除宣布已在雄安新區、深圳、上海、蘇州、成都、蘭州等六個地區開通5G基站，全面試點外，也於北京研究院成功進行了5G OTN前傳承載設備測試。由於該測試是全球無線產業標準組織聯盟，發布針對5G的通用公共無線接口（CPRI）標準後，全球首次針對25G速率eCPRI進行的傳輸承載測試，被視為有深遠的產業指導意義。中國聯通 測試5G樣機中國聯通方面，目前也已在上海和深圳完成5G試點初步建設，還聯合華為、中興、Nokia等業者完成了5G樣機測試工作。業內人士補充，當前大陸4G網路用戶數增長迅速，截至2017年底，電信三雄4G用戶數已達10.06億人，人均使用流量也逐步上升，使電信業者迫切需要提升網路品質。上月底，大陸工信部總工程師張峰才在記者會上表示，大陸研發5G邁入商轉，正進入倒數計時階段，今年將是5G標準確定和商用產品研發的關鍵一年，陸方正透過鼓勵內外商的合作，展開最後衝刺。小靈通 5G5G係指第5代行動通訊系統，也稱第5代行動通訊技術，是4G之後的延伸。去年底國際行動通訊標準制定組織（3GPP），首先公布了用以支援行動通訊的非獨立5G NR標準，而獨立的5G NR標準預計今年中公布，相關廠商均磨拳擦掌，積極爭取更多標準話語權。而5G是什麼概念？舉例來說，下載一部8GB高畫質電影，3G需要70分鐘，4G需要7分鐘，5G只要6秒鐘。（陳政錄）(旺報)