「2018年全球供應鏈採購夥伴大會（Sourcing Taiwan 2018）」邁入第十屆，將於3月22日在台北南港展覽館1館舉辦。今年聚焦「5+2創新產業」，廣邀近400家國際大型買主來台採買我「機械」、「環保及綠能」、「生活休閒」、「生技醫療」、「智慧城市及新創」等優勢產業產品，開拓外銷動能。回顧2017年採購盛宴，共邀集61國580位買主來台，安排1,568家台商與買主進行6,327場次的洽談，盛況空前。配合政府新南向政策，去年共計邀請247名來自新南向國家買主來台採購，較前(2016年)年成長一倍。今年目標延續前幾屆全球買主齊聚台灣的盛況，動員經濟部與外貿協會等124個海外據點人員，以較低成本及門檻接觸國際重要買主的機會幫助我商外銷。外貿協會表示，本屆採購大會消息一出已吸引全球近400家大型買主報名，不乏年營業額達50億美元以上的重量級廠商，如「環保及綠能類」的日商TOSHIBA ENERGY SYSTEMS & SOLUTIONS CORPORATION、「生活休閒類」的土耳其商ARCELIK A.S.、韓國大型零售通路商EMART、中國大陸商大昌行食品（上海）有限公司以及「機械類」的上海ABBA動力傳動公司等國際大型買主來台朝聖，億元以上的買主高達93家。此外，為配合政府新南向政策，打造與新南向國家互惠雙贏的新合作模式，本屆採購大會同期舉辦「新南向國家夥伴行銷大會（New Southbound Partners'Marketing Event）」，首次邀請新南向國家預計150餘位「賣主」來台拓銷及尋找代理商，實踐雙向經貿交流的精神。「2018年全球供應鏈採購夥伴大會暨新南向國家夥伴行銷大會」，國內業者均可免費上網預約參加。(時報資訊)