台股進入旺狗年，科技類股依舊是市場鎖定焦點。元大投顧亞太區研究部主管陳豊丰指出，今年電子股主要關注焦點包括：1、DRAM、MOSFET、矽晶圓等漲價題材強勁；2、今年下半年推出的LCD版iPhone；3、5G將於明年商用化，相關個股受惠；4、持續延燒的AI應用如智慧音箱、以及從去年下半年以來極為火熱的虛擬貨幣挖礦等新成長動能，皆能帶動半導體產業、乃至於整體電子產業今年續旺。漲價題材方面，DRAM產業市況續強，終端產品如：伺服器等內容增長需求帶動，加上南韓三星、SK海力士、美光等DRAM大廠產能主要會在下半年開始開出，因此整體DRAM產業上半年供需仍維持較緊狀態，相關個股如南亞科等估將延續去年下半年的成長趨勢。MOSFET缺貨狀況亦延續至今年，中國大廠如江蘇長電自去年末即有漲價調整，而中低壓MOSFET上半年亦無新產能支援，因此仍將呈供不應求狀況。矽晶圓需求能見度早已延伸至2019年，帶動漲價動能持續延燒，且矽晶圓大廠產能開出均受生產設備缺貨影響，增加量相當有限，因此矽晶圓今年續旺可期，環球晶等矽晶圓廠估將受惠。其次，雖然iPhone X因售價過高銷售不如預期，市場普遍不看好OLED iPhone成長趨勢，但今年下半年蘋果將推出的6.1吋LCD機種，改採外掛式貼合並拿掉壓力觸控，並延續iPhone X採用3D感測與全螢幕設計，則可能因性價比相對吸引消費者，而有較佳出貨。去年底在里斯本舉行的3GPP RAN Plenary會議中已制定首個可實行的5G NR規格，並訂出5G標準化的第一階段。我們認為在5G技術順利發展的狀況下，5G商用化指日可待，相關台廠受惠趨勢鮮明。最後，AI新應用、虛擬貨幣挖礦，成為長線大商機。Google、亞馬遜、蘋果、阿里巴巴等大廠相繼推出智慧音箱，結合AI功能，攻入智慧家庭需求，今年需求預期將能持續增加，相關供應鏈可望有新成長動能來源。虛擬貨幣挖礦需求則在台積電提出後開始被市場重視。這些新應用趨勢可望在智慧型手機市場較顯高原化的狀況下，為電子產業帶來新方向，並能帶動營收持續有不錯的成長。(工商時報)