今年大陸人大政協兩會，代表們關注經濟的熱點問題不多，但房地產稅立法則引起了兩會代表最大的關注。因為，這種制度安排是房地產市場一次重大利益關係調整，代表們豈能不十分關注。對徵收房地產稅的目的，政府部門說是為了調節收入分配和增加政府財政收入。但是，質疑聲音仍然此起彼伏，有所謂的德國經濟學博士及學界人士，有房地產業大佬及財經評論員等都出來認為，中國為何要學習國外徵收房地產稅，中國的土地制度及房地產制度與外國都不一樣，世界上沒有哪個國有土地的國家要徵收房地產稅的。土地制度與國外不同比如，有人分析，如果中國如世界上絕大多數國家那樣，土地是私有的，那麼徵收房地產稅合法性瞬間成立，但是目前中國土地是國有制，土地財產當然也屬於國家所有，再加上中國住房所持有的土地只有70年的使用權，70年後土地上的附著物住房早就折舊為零了，住房財產價值最終只是土地的價值，房屋財產的價值實際上是土地財產價值。所以，屬於國家的土地財產憑什麼要個人來交土地的財產稅？中國徵收房地產稅沒有合法性。假定這種分析邏輯成立，即財產歸屬誰所有，誰就得來交財產稅，中國的土地財產歸屬國家所有，當然不應該讓個人來交土地財產稅。在此，我們先對幾個基本概念討論清楚。比如，什麼是產權？產權有哪些屬性及權能？產權的權能可分離嗎？這些權能的核心又是什麼？如果把這些問題理清楚，中國住房的土地所有權的歸屬問題也就清楚明朗了，中國房屋的土地財產權到底是在誰手上。目前作為附著在土地上的中國房屋，表面上建築這些房屋所使用的土地是只有70年使用權，所有權為國家所有。但實際上除了土地所有權名義上為國家所有之外，與房屋有關的土地其他權能早就轉移到每一個購買住房者手上。購買住房者不僅擁有所持有房屋的所有權、使用權、控制權、支配權、剩餘索取權、自由轉讓權，權能是完整的，也擁有該房屋所占用土地的使用權、控制權、支配權、剩餘索取權、自由轉讓權、土地溢價獲得取權等。在這種情況下，目前國內居民所持有的70年土地使用權的房屋，其房屋的權能基本上完全為房屋持有者所有，土地的國家所有權其實早就成了一種虛擬產權。因為中國房屋持有者已經把房屋相關的所有權益歸屬個人名義下。還有人狡辯說，政府要徵收房地產稅，就得把土地拍賣時所收取的土地出讓金返回給購買住房者。真是太好笑了。土地出讓金的概念完全是來自香港的制度，以往英屬領地上的土地基本上是國家所有或皇室所有，土地拍賣時也是約定99年土地使用權，所以，在香港，沒有任何商業用的土地是可以政府會免費贈送的，都得通過土地拍賣獲得，都得付費。房地產稅爭論不休中國土地出讓金制度來自香港，因為，既然土地是一種商業使用行為，是為了獲得利益而來，或通過商品的方式滿足居住需求。香港99年土地使用權的土地要付費，那麼國內70年土地使用權的土地為何不要付費使用？政府徵收房地產稅立法之所以會引起兩會代表密切的關注，就在於這種制度確立會觸及到巨大的利益關係，現有的既得利益集團都不會犧牲小團體利益而面對重大改革，當觸及其利益關係時，或這種改革損害其利益時，他們都會找些不是理由的理由來反對及抗拒這種改革。所以，對於徵收房地產稅立法，這種爭論還會進行下去，直到房地產稅立法完全確定為止。（全文見中時電子報）（作者為青島大學經濟學院教授）(旺報)