永鋮科技集團是專業扣件供應商，專門依照客戶要求生產客製品，特別在汽車扣件長期深耕，品質精良，服務到位，深獲客戶信賴。集團旗下有友鋮、力鋮、必鋮三家子公司，為應付產線逐年成長，年初擴廠搬遷至台南仁德區保安路一段廠區。為提升產品競爭力，集團營運策略專注在特殊品的市場開發。該集團執行長張宏誠認為一般規格品削價競爭已白熱化，為避免打價格戰，他強調要強化自有產品的價值，才有機會站穩國際市場。為了讓生產流程更加順暢，維持品質一貫性，原來專營螺絲扣件進出口貿易的張宏誠，2014年毅然決然在台南成立螺絲工廠－永鋮科技股份有限司，從冷鍛、成形、碾牙，甚至尺寸檢驗、製程管製分析皆一手包辦，透過製程的掌握充分掌控公司的產品品質，成為提供扣件產品到主要市場的領先製造商。張宏誠表示，台灣扣件產業長期存在著品管做得不夠精良的問題，為提供客戶更精密、品質更穩定的產品，自己從貿易商跨入製造。他笑說，這是一條不歸路，為了給客戶合理的價格及優質產品，是身為一個貿易商提升自家產品優勢的必經過程。為提高公司獲利，他說，每年逐步調降產品的外包比例，並大量投資在檢測設備與製造設備上，提升產品精密度；強化Ｐ量管制，讓製造流程與品質管理更加落實與嚴謹。他並立下一個遠大目標，希冀永鋮在疲軟的世界經濟中能持續進步，而該目標可以讓永鋮脫胎換骨，並推動永鋮科技集團的製造技術提升到全新水準。張宏誠強調，永鋮製造的五金配件是從冷鍛的製程開始，接著是造模，螺絲便在此階段初步成型。下一步是碾製牙紋，削磨出的螺紋是決定螺絲品質的關鍵，因為會決定產品的用途。由於集團專門生產客製產品，員工在檢驗規格的階段會確保全部扣件均按照規格製造，之後才交貨到客戶手上。在每條生產線的尾端，公司落實執行流程控管分析，從成敗中學習，目的是為了讓產品盡善盡美。「以客為尊」一向為永鋮科技的立業宗旨，張宏誠常常提醒員工盡其所能，在客戶不完全瞭解扣件生產作業下，接單樣品量測與客戶多溝通，來克服雙方認知的差距。因此如何提供客戶及時、專業的服務，並做出正確的判斷，以最低成本完成客戶交付的艱鉅訂單，確保扣件品質，為集團經營的核心所在。永鋮目前為歐美汽車零配件市場的主要供應商，為優化產品競爭力，客製產品特別著重在耐久度和強度方面。張宏誠表示，永鋮會以積極樂觀的態度拓展公司願景，在奠定優質商譽之餘，也會努力在產業的各個領域中創造更多新產品。(工商時報)