自助餐選擇多樣是許多外食族的最佳選擇，近來有網友在批踢踢上發問，困惑一樣的食材在葷素店吃跟素食店吃，「為什麼素食店的青菜比較好吃？」問題一出釣出許多專業神人解答。該網友表示，每次到素食餐廳用餐時總是會覺得，素食店炒的青菜明顯比葷食店好吃很多。他說，「吃過很驚艷的有蓮藕、山藥、馬鈴薯絲之類的，料理方式都很清淡，可是吃進嘴裡層次豐富，食材的清香縈繞齒間久久不散。原PO說，連一直覺得沒什麼味道的食材，尤其「蓮藕」本來一直以為要跟肉一起烹調才會好吃，結果素食店一盤（看起來是）清炒的蓮藕就刷新他的味蕾。於是他很想知道，到底要如何才能料理出素食店那種好吃的菜，「看上去都是炒青菜，味道真的差好多，素食料理是否有什麼訣竅？」問題一出引來許多人留言討論，「葷食自助餐的青菜真的又油又苦」、「吃素菜多年心得，香油和糖」、「清炒放些枸杞就有自然甜味了」、「1.加特別的調味(味精) 2.食材用比較好 3.心理因素」。也有網友專業回答，「是放類似香菇提煉的味精」、「在素食店幫忙過，是放特殊的香菇精一類的味素，原料號稱香菇昆布」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/cookclub/M.1524789521.A.F90.html"
        target="_blank" rel="nofollow">批踢踢</a>