要看性感內衣與全世界最大的手套，就要來這裡！社頭鄉織襪產業園區25家廠商為行銷台灣織襪產業，將於10、11日聯合舉辦首場廠商嘉年華會，除了展示各式織襪與MIT精品，全國第1家手套博物館也將開幕，精彩可期。社頭鄉織襪產業園區促進會理事長陳義益表示，社頭鄉早期有一半的製造業就業人口都是從事織襪與紡織，90年代，國內傳統產業大舉外移，社頭鄉的織襪業則積極尋求轉型與升級 ，而在政府近年規畫成立「織襪產業園區」輔導下，織襪產業已成為地方發展特色之一。他說，社頭織襪產業園區占地僅約7公頃，是全國最迷你的工業區，現有25家廠商，主要都是從事織襪生產，相當具有特色，未來更將可與在地芭樂、清水岩寺與鄰近的田尾公路花園 串連，發展區域觀光。10日起登場的「社頭鄉織襪產業園區廠商嘉年華會」，是園區成立以來第1次舉行，當天手套博物館開幕，還有創金氏世界紀錄、6公尺高的針織手套公開亮相，而全國最大規模的織襪精品展售活動登場，各式運動手套、機能襪與琳瑯滿目的性感內衣，這裡全都看得到。2天的嘉年華會，還結合樂活獅熊讚親子公益路跑、公益送暖愛心活動以及熱鬧的音樂會表演與摸彩，陳義益與園區廠商歡迎各界都能前來共襄盛舉。(中時 )