2018桃園農業博覽會昨（4）日開幕式，蔡英文總統親自出席並強調，一個好的地方政府團隊，要發展出城市的特色，她肯定桃園市政府、行政院農業委員會與民間合作舉辦，也推薦國人前往參觀體驗。蔡英文表示這是桃園盛事，去年來參加農博已經覺得很精采、有特色，後來桃園市長鄭文燦告訴她，去年只是試營運，今年正式啟動，一定不能錯過，也證明她來對了。蔡英文還眼神堅定地問大家說：「誰說桃園不好玩？桃園真的很好玩。」桃園市長鄭文燦指出，2018年桃園農業博覽會展期40天，所在地新屋是台灣的魚米之鄉，也是客家農庄，展現台灣新農業魅力，同時也與企業合作，特別感謝38家企業共襄盛舉、提供許多在地特色，像是入口錦鯉意象由世紀鋼鐵提供40噸鋼材、大同智慧微電網、台塑企業建置智慧溫室、3M展現循環再生材料等。桃園農業博覽會今年共有6大主題專區、25個展館，並以循環經濟、科技農業、地景藝術及綠色生活為4大特色，可看到農業所代表的文化、科技與新價值，鄭文燦還說，農業具有價值、文化、內涵，更能展現生命力及魅力，未來台灣新希望絕不能缺少農業。鄭文燦也提及農博會「綠色方舟」展館是一棟光電能源的綠色建築，設有智慧電網，並增設無人自駕車，呈現循環綠能的園區，還有許多新科技實驗，以循環經濟、在地生活為特色，全區使用太陽能及風力發電，架設智慧微電網系統。(工商時報)