實況直播平台浪Live在文華東方酒店為旗下近兩百位人氣主播舉辦《浪Live周年VIP Party》，會中並頒發浪Live 2017年度名人堂、才藝大選、十大巔峰主播等52項年度重要獎項。浪Live營銷副總聞芹利表示，浪Live在台下載量突破200萬，日活躍用戶數達20萬，流量穩坐全台第一，新的一年，浪Live也會秉持初衷，持續大力投資主播，用心服務粉絲，期待與用戶攜手打造亞洲最大娛樂實況直播生態圈。浪Live於2017年1月開台，近期更與King Kong金剛直播聯運，現在平均每天有超過5,787直播間開播，全平台累積超過5,463名簽約主播，男女比為6：4，18歲～35歲占比8成。2017年度全平台開播時間最長的主播為男性，總開播時數超過2,200個小時；前十大開播時間最長的主播，總開播時數超過15,000小時。直播內容包羅萬象，從歌唱才藝、魔術表演、樂器表演，再到遊戲直播、料理直播、命理直播等，類型多元豐富。根據浪Live數據，在2017年度，平台收入排名前十大主播共獲得近7億鑽石，相當於1億台幣；年度開播人氣值排名中上的主播平均為20萬，排名第一的男主播最高單次人氣值曾突破510萬，排名第一的女主播最高單次人氣值曾突破660萬。除了主播，平台用戶的參與也一樣熱烈。在2017年度，平台觀看直播時數最長的前十位用戶總共觀看約38.4萬小時，換算下來等於超過16,000天不眠不休都在看直播，且浪Live男女用戶觀看直播的小時數幾乎一樣多。除了投注時間，用戶也非常積極參與打賞，在2017年度，平台打賞排名前十大用戶總共送出約4.2億浪花和主播互動。值得一提的是，年度貢獻榜前五名的女性用戶打賞金額占比超過1/3，共送出超過1.3億浪花。由此可以看出，直播不一定非得強打辣妹、正妹牌，只要有才華、有特色，人人都有機會吸引到喜歡自己的粉絲，躍升直播新星。浪Live經營策略主攻「粉絲經濟」，強調主播和粉絲共同經營品牌、累積聲量，目標除了要搭建正向循環的內容生態系，更要為台灣娛樂產業打造下一代亮眼新星。例如目前正在進行的「年度十大潮流型男選拔賽」，就是由浪Live和《潮流COOL》雜誌共同籌畫舉行，透過粉絲投票機制，讓浪Live的10位型男主播登上雜誌封面，成為引領流行的指標人物。(時報資訊)