周文森於2015年加入野村投信，身為台灣女婿的他為愛走天涯，從法國來到台灣落地生根。他深深愛上這塊土地，除了建立一個優質國際化投資團隊外，更許下讓野村投信可以直接投資、開發商品，所有流程都來自台灣的台灣製造（Made in Taiwan）的夢想。周文森過往工作地點遍及歐洲、亞洲，並取得三個碩士學位，2005年起任職於東方匯理資產管理公司，先後擔任股票及多元資產基金資深經理，參與管理的多元資產基金規模高達116億美元。在此之前，他在香港工作8年期間主導不同的全球股票型基金的投資組合管理、大中華區代操基金及多元資產基金。周文森說，台灣的國際化、開放程度不輸香港、新加坡，尤其台灣在語言、位置、理解程度、中英文分析能力強，因此相當具有優勢。看好台灣優勢，理念也與野村投信一拍即合，周文森說，當初的目標希望建立投資團隊的溝通平台、發展好的投資工具、強化投資流程，三年下來，成績逐漸展現，希望野村投信團隊研究實力更堅強，打造符合投資人需求的基金產品。另一方面，周文森說，現在積極培育在地投資人才，秉持「多元投資、最佳夥伴」的信念，提供客製化的投資方案以及最佳的產品與服務。在推出產品前，野村投信團隊深入了解台灣投資人的風險承受度與報酬期待，針對投資人長期投資需求設計，透過多元資產、低波動等解決方案，創造收益，滿足客戶退休的需求。對於今年投資市場波動加大，周文森說，現在沒有超級樂觀，也沒有超級悲觀，但在全球經濟穩定復甦下，任何修正都是買點，加上市場現在沒有系統性問題，經濟溫和成長、貨幣政策明確、幾個重大選舉，都讓今年的投資機會眾多。而在忙碌的投資外，周文森也到處深入研究、了解台灣的風土名情，他說，放假喜歡旅行，宜蘭、花蓮、墾丁、高雄等地都帶著家人去過好幾次，其中，最喜歡的就是澎湖，未來也希望讓更多台灣民眾能正視退休的重要性，持續開發適合退休規劃的金融解決方案，讓台灣民眾的退休規劃沒煩惱，這也是他回饋深愛的台灣土地的最好方式。(工商時報)