相對於當前iOS僅支援指紋辨識(TouchID)、臉部辨識(FaceID)兩種生物辨識技術，Android陣營所搭配的生物辨識技術選擇就多了不少，其中相當不易被仿冒的虹膜辨識也是其一。根據近期AOSP(Android開放原始碼項目)的提交內容，或許未來Google有可能將虹膜辨識納入為新一代Android系統原生(內建)支援的解鎖技術。針對生物辨識技術，Google早在Ice Cream Sandwich(Android 4.0~4.0.4)就將臉部解鎖納入原生支援的功能。而在原生支援臉部解鎖、指紋辨識(Android 6.0納入)之後，下一個被納入Android原生支援的生物辨識技術，有機會是虹膜辨識。過去，較為知名搭載虹膜辨識的手機，應屬三星Galaxy Note 7(它並非首發，首款量產支援虹膜辨識的手機是富士通Arrows NX F-04G)，在經歷電池爆炸事件之後，虹膜辨識功能直到三星Galaxy S8的到來才較被廣泛討論。《Android Polive》發現，近日有組織向AOSP提交了將虹膜辨識作為生物辨識技術的代碼。但由於這乃是開發生物辨識相關感測器、晶片的Fingerprint Cards公司的軟體工程師所提交，有可能只是為銷售自家產品所推行的策略。然而，目前無法排除這項功能有可能被Google正式整合入AOSP的可能性。換句話說，虹膜辨識功能有機會在未來成為新Android系統的原生功能之一，代表OEM廠將能更輕易的替手機加入虹膜辨識功能，進一步提升安全性。除了此功能之外，透過AOSP網站內容，已顯示Google將通話錄音的功能納入在AOSP之中，也就是說新一代Android系統(Android P)中，可能將內建通話錄音功能。此外，Google也可能在Android P當中加入「限制後台App調用相機」的功能，防止使用者被駭客利用手機相機側錄(監視)的可能性。Google方面已經確認將會在5/8~5/10舉辦今年度開發者大會。除了新一代Android系統之外，根據公布的活動流程，AR(擴增實境)與VR(虛擬實境)也將是今年開發者大會的重要焦點。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.androidpolice.com/2018/02/28/partial-iris-scanner-support-progress-future-android-version/"
        target="_blank" rel="nofollow">Android Police</a>