2018年中國政府工作報告公佈GDP目標維持6.5％、CPI維持3％，財政赤字比率下降至2.6％，顯示中國今年經濟穩字當頭。但從中國政府工作建議來看，中國經濟持續按部就班，進行升級、質變。2017年工作建議第一點為三去一降一補，強調有效去產能、房地產去庫存、企業去槓桿，帶動鋼鐵、煤炭等行業供需結構改善、獲利大幅提升。2018年第一點則是「深入推進供給側結構性改革」，繼續抓好「三去一降一補」，重心則放在發展壯大新動能、加快製造強國建設、繼續破除無效供給等。發展壯大新動能主要在做大做強新興產業集群，運用大數據、新一代人工智慧，應用在醫療、養老、教育、文化、體育等多領域推進「互聯網+」。發展智慧產業、智慧生活，大力改造提升傳統產業。第二是加快製造強國建設，推動積體電路、第五代移動通信、飛機發動機、新能源汽車、新材料等產業發展，實施重大短板裝備專項工程，發展工業互聯網平臺，創建「中國製造2025」示範區，來一場中國製造的品質革命。第三才是繼續破除無效供給，化解過剩產能、淘汰落後產能。工作建議也強調加快建設創新型國家，把握世界新一輪科技革命和產業變革大勢，深入實施創新驅動發展戰略，不斷增強經濟創新力和競爭力。凸顯中國政策要求積極運用現代科技、創新、轉型升級的企圖心。中國為全球第二大經濟體實力、中國互聯網爆發式成長，是支撐政策的重要基石。中國工信部統計2017年底4G用戶數9.97億戶，年成長29.5％，移動互聯網流量年成長約162.7％，顯示人均行動互聯網流量正快速成長，更造就了中國企業估值實力。若以德勤2017年第三季發布的全球獨角獸研究報告來看，中國獨角獸企業占全球比重近4成，僅略遜於美國。胡潤研究所2017年底發布的大中華區獨角獸指數顯示，互聯網金融行業湧現17家獨角獸企業，估值總計超7千億元人民幣（下同）。互聯網服務、電子商務則均有22家上榜。中國工信部官員近日表示，中國在2018年年初已開始著手研究6G發展，也表示中國新能源汽車占比在2019年要占到8％，2020年要占到10％，大幅領先國際水準，顯現中國產業政策相當積極。上述兩產業中，華為已成為全球第一大電信設備商，動力電池龍頭寧德時代出貨量已躍居世界龍頭，未來也可望跨出中國，遠赴歐洲設廠供應歐洲大型車廠，中國企業在政策扶植、母國市場規模優勢助益下，佼佼者陸續競逐國際舞台。中國6月將納入MSCI指數，中國政府報告強調支援優質創新型企業上市融資，富士康36天快速過會，寧德時代也可望加快上市腳步都是例子。中國證監會今年將改革IPO制度，加大對新技術、新產業、新業態、新模式的支援力度。生物科技、雲計算、人工智慧、高端製造4大行業中的獨角獸公司享受即報即審優勢，海外中概股巨頭BAT等也紛紛表態願意回歸A股上市。證監會也擬強化滬深交易所對重大違法公司實施強制退市的責任，進一步加大對財務狀況嚴重不良、長期虧損、「僵屍企業」等符合退市財務指標企業的退市執行力度，上述改革有助於提升中國市場吸引力。(工商時報)