櫃買中心於本週三起(3月28、29日)首發邀請上櫃市場重點族群之生技產業代表性公司，於櫃買中心11樓多媒體會議廳為投資人作說明，會中邀請國內人工關節製造商聯合骨科(4129)、知名醫療用品連鎖通路商杏一(4175)、醫美保養品牌廠達爾膚(6523)、新藥研發製造及銷售廠商中天生技(4128)、藥業代工大廠保瑞藥業(6472)，及從事新藥開發的特色學名藥廠健亞(4130)等6家公司，說明公司之財務業務狀況及產業發展趨勢，歡迎各位投資人踴躍報名。櫃買中心長期以來致力建構「法規流程透明清楚、審查流程可預期」的籌資環境，對於培育具發展潛力的生技公司亦不遺餘力，生技醫療產業在櫃買市場已形成重要群聚特色產業，目前國內上櫃生技醫療類計有81家，市值約近5,414億元，占上櫃總市值約16％。櫃買中心表示下週將於4月2日(週一)接續推出「文化生活」相關產業之上櫃公司業績發表會，與會公司有亞洲最大商用烘培機廠商新麥(1580)、國內知名連鎖家具品牌詩肯(6195)，及數位學習教育廠商三貝德(8489)等3家公司向與會投資人簡報。後續4月10、12、13、16及17日則分別由「電子科技(一)」、「半導體暨電子零組件」、「櫃買特色」、「電子零組件」及「電子科技(二)」等主題接續上場，歡迎投資人踴躍參與以瞭解產業及公司之現況及未來發展情形，報名方式請到櫃買中心網站 (櫃買中心網址:http://www.tpex.org.tw) 報名。(中時電子報)