騰訊單一最大股東南非投資企業Naspers昨（22）日表示，將出售手中騰訊控股2％的股份，相當於1.9億股，以套現改善公司的資產負債表並加快成長。如按照昨日騰訊收盤股價439.4港元計算，Naspers可套現約835億港元。金融界報導，原本擁有騰訊三分之一股權的Naspers，昨日發布公告指出，將出售手中最多1.9億股騰訊控股股票，出售完成後，對騰訊的持股比例將從33.2％下降至31.2％。Naspers表示，這筆資金將用於改善公司的資產負債表，並繼續擴大投資，以加快公司在全球分類廣告、在線食品交付和金融科技業務的增長。Naspers還強調，至少未來3年，不會進一步減持騰訊股份。Naspers自2001年投資騰訊以來，從未出售過騰訊股票。該公司表示，騰訊是世界上所有行業中最優秀的增長性企業之一，而騰訊對其減持意願表示理解並支持。資料顯示，2001年，Naspers以3,400萬美元收購騰訊46.5％的股份，此後受股權增發等因素影響，持股比例有所下降，但依然是騰訊的第一大股東。17年來，隨著騰訊業務不斷擴張與股價飆漲，Naspers的這筆投資一度膨脹至1,700億美元，遠遠超過Naspers自身市值。此外，騰訊21日公布2017年年報，2017年第四季度，該公司最仰賴的網路遊戲業務較上一季下滑9.2％，是自2015年第二季度以來的首次下跌。騰訊昨股價昨開低走低，大跌5.02％，終場收在439.4港元，市值報4.17兆港元，一天就蒸發2,204億港元。(工商時報)