針對大陸惠台31項措施，行政院16日公布「8大強台措施」；教育部表示，法規明令禁止現任專職研究人員和大學教師赴陸申請國家經費和任教。對此，中研院院士曾志朗表示，台灣應該更有自信讓科學家和全世界學術人才合作，何況這是科學家的人權；有大學校長則表示「強台措施」只對現任教師有用，但防不了新出爐博士或面臨退場學校的教師赴陸求生。行政院表示，大陸惠台31項措施裡，有6條是教育類，主要是提供教學、科研職位或經費補助，吸引台灣學研人才赴陸任職或參與科研活動，藉以吸收既有技術及智慧財產；但法規已明令禁止現任專職研究人員申請大陸國家經費，以及大學教師赴陸任教。不要違反科學家人權對此，人在香港的教育部前部長曾志朗受訪表示，「效果很難說」；他並反問行政院想要什麼樣的效果？他說，對科學家來說，很重要的普遍性原則就是「要有自由移動的權利」，這是科學家的人權；科學家應該可以和全世界各地科學家合作，只要這個合作能促使學術進展；「台灣要有自信！我們有很優秀的科學家，民主和經濟也發展到一定的高度，要為了科學而科學，而不要去違反『科學家的人權』這條自由。」國立台北商業大學校長張瑞雄表示，行政院的「8大強台措施」對現任大專校院教師有用，但對新出爐的博士和快倒閉學校的教師沒有太大助益；他更表示，行政院現在提出的策略都是限制台灣教師、科研人員不能去大陸，但交流應該是對等的，台灣怎麼不想辦法也弄一個「惠陸」措施，去招攬大陸好的人才和資金來台呢？他表示，短期內政院措施只能減緩人才和資金去大陸，但長期看來是擋不了的。流浪教師登陸為餬口高教工會祕書長陳政亮看到的情況則是，去大陸大學的台師，要不是30幾歲剛拿到博士學位，就是學校退場或減班併系的50幾歲流浪教師，去大陸都不是因為薪水好，而是為了餬口！但他也表示，教學或研究要看整體環境，和在地學術社群有很大關係，「大陸對台師開放是一個契機，但不是決定性因素」。(旺報)