中華航空增加赴美新航點，臺北(桃園)-美國加州安大略(Ontario)航線，今日正式啟航。雖然現在是淡季，不過因華航開航就打出以波音777-300ER，天天直飛，這亞洲航空業的創舉，創下開航時值淡季仍有平均7成訂位率佳績。華航董事長何煖軒董事長親自主持首航儀式，包括桃園市副市長游建華、加州旅遊局台灣地區總監蔡璧如、桃園國際機場公司總經理蕭登科、桃園捷運董事長劉坤億等，共同見證重要時刻。安大略是華航北美佈局第一個「雙機場戰略」，相較於洛杉磯機場的壅塞，華航希望透過安大略機場，強化在美客層黏著度，華航表示，正式開航後，搭乘華航赴美將有6個直飛航點，每週32個航班的選擇，對旅客選搭華航有加分效果。何煖軒董表示，華航團隊在積極視察及審慎評估後，終於在今天開花結果。開闢「桃園－安大略」航線，將有助於開發洛杉磯東部華人往返臺灣、中國大陸、港澳全新客源，加上既有的「桃園－洛杉磯」航線，華航著眼大洛杉磯往返東南亞市場，預期可增加整體洛杉磯都會區往返亞洲的選擇機會，不僅強化臺美交流、亦增加與亞洲市場的連結。何煖軒強調，安大略機場擁有絕佳地理位置，鄰近華人集中區，能吸引大洛杉磯東部旅客，同時安大略機場也為美西電商樞紐，可望創造華航貨運市場新興貨源，達成客貨多贏局面。華航內部評估，開航安大略除能優化航線收益，而洛杉磯機場與安大略機場也將成為華航於大洛杉磯地區營運的雙核心，創造雙機場經濟效應，更擴大洛杉磯地區之服務範圍與便利性。(中時 )