我們瑞銀的基準情景依然是，2018年亞太貨幣兌美元將溫和升值。我們不認為中國央行會採用人民幣貶值來應對貿易爭端，也不預期香港金管局會令港元貶值。新加坡金管局最近的緊縮舉措支持我們看多新幣的觀點。今年以來亞太區貨幣兌美元漲跌互見。由於10年期美債殖利率走高導致融資環境更為嚴峻，國際收支平衡較差的貨幣（菲律賓披索、印尼盾和印度盧比）兌美元貶值。美國利率升高也帶動美元兌港元飆升至35年來高點7.85，這是2005年香港金管局設定美元兌港元交易區間在7.75～7.85後，港元首次觸及7.85的弱方兌換保證水平。其他亞太貨幣兌美元則維持升值，主要受穩健的經常帳盈餘支撐，使其在波動的資本市場環境下仍保持穩定。儘管美國利率升高以及中美貿易摩擦帶來的不確定性揮之不去，但我們依然認為，到年底亞太貨幣兌美元很可能升值。這些不確定因素包括：中國是否會動用人民幣貶值做為貿易戰的報復工具；美國利率升高是否會動搖亞洲匯率機制，例如香港的聯繫匯率制度，並導致港元貶值；全球貿易爭端不斷的背景下，亞洲央行的緊縮步伐是否會受挫。大陸因應貿易戰 不致讓人民幣貶值人民幣被視為亞太貨幣之錨，尤其是考慮到中國在地區貿易中的主導地位。因此市場普遍擔心中國是否會以人民幣貶值來對付美國對中國出口商品加徵關稅。4月初有國際媒體報導，中國正研究以人民幣貶值來抵消美國貿易關稅的影響，更加重了投資者的疑慮。我們認為，即便在中美貿易摩擦升級情景下，中國政府也不會動用人民幣貶值武器。事實上，這種策略的風險極高，且可能得不償失，資本外流或將捲土重來。我們相信中國會吸取2015年8月匯改教訓，當時中國央行突然允許人民幣兌美元貶值，引發市場動盪，導致資本外流、外匯儲備（外匯存底）下降、匯率貶值的惡性循環。2015年8月人民幣貶值之舉導致中國外匯儲備（外匯存底）急劇減少，2017年1月份曾一度降至3兆美元以下（2014年中時尚有近4兆美元）。我們認為這一次中國央行應該不會重蹈覆轍。事實上，央行行長易綱在4月舉行的博鰲亞洲論壇上重申，中國不會以人民幣貶值來應對中美貿易爭端。與前幾次不同的是，此次港元貶值並不是受累於疲弱的人民幣，而是因為港元與美元息差擴大，吸引交易員做多美元、做空港元所致。2009年以來主要央行幾度量化寬鬆下，香港吸納了來自全球的流動性，充裕的流動性使得香港同業拆借利率（HIBOR）並未跟上美元倫敦銀行間拆借利率（LIBOR）的升勢，導致息差擴大。不過，在港元兌美元觸及7.85的弱方兌換保證水準後，金管局依據聯繫匯率制度而買進港元，此舉將收回港元流動性，預料此將令HIBOR與LIBOR的息差由目前的100個基點收窄至70個基點左右。再加上LIBOR利率進一步上升（受美聯準會升息推動），我們預期HIBOR利率將由目前的約1.4％，在12個月內升至2.3％。因此，對投資者來說，風險將在於港元利率大幅攀升而不是港元貶值。儘管中美貿易局勢緊張，但我們認為，有利的全球宏觀經濟環境將促使大多數亞洲央行在2018年餘下時間內收緊貨幣政策。星國轉為緩步升值 資產配置看多新幣新加坡金融管理局最近將新幣名目有效匯率（NEER）政策由零升值轉為緩步升值的舉措，印證了我們的觀點。由於新加坡是亞太地區對出口最敏感的國家之一，我們認為金管局收緊貨幣政策的決定，可說是為全球經濟成長前景依然強勁、直接貿易戰概率有限的觀點提供了有力的背書。此外，如果當地經濟狀況繼續改善，全球貿易緊張局勢緩解，我們預計金管局將在10月份下次會議上再次收緊貨幣政策（即允許新幣升值速度加快）。因此，我們依然看好新幣，並在亞洲戰術資產配置中維持做多新幣、做空美元的頭寸。(工商時報)