隨人民幣匯率持續走強，近一年對美元升值幅度已達9%，接近2015年以來的最高水準，但除數據顯示該舉動並未對中國的出口貿易帶來太大影響外，有多位經濟學者預估，受益於全球經濟復甦，中國2018年外貿表現仍會保持增長。據彭博報導，人民幣過去一年對美元升值約9%，不過2018年1月大陸出口實現兩位數增長，全年預估也將達到6%，顯示儘管人民幣升值後會拉抬出口商品價格，但中國的出口貿易並未受到衝擊。對此星展銀行（香港）高級經濟學家周洪禮認為，受益全球經濟復甦，今年外部需求仍然強勁，成為支撐中國出口成長的主因，因此只要人民幣有序、漸進的升值，就不會嚴重衝擊出口。周洪禮還說，包括美國、日本、德國等中國的主要貿易夥伴，近一年製造業採購經理人指數均有所上升，經濟出現復甦，假如近期全球股市和債市遭拋售的情況不會重演，中國出口動能將會持續。事實上，數據也顯示，人民幣對其他主要貿易夥伴貨幣的漲幅，並不像對美元漲幅那麼大。彭博跟蹤人民幣兌24種貨幣匯率的CFETS人民幣指數顯示，今年僅上漲1.2%，低於人民幣兌美元今年已漲逾3%的幅度。因此牛津經濟研究院首席亞洲經濟學家Louis Kuijs說，從貿易加權匯率來看，人民幣匯率並沒有太大的變化，使得中國出口商的國際競爭力並未嚴重衰退。荷蘭國際集團駐香港的經濟學家Iris Pang還提到，中國出口動能持續的原因，還包括越來越多的出口產品是所謂的增值型再出口。即係中國企業先進口原物料，加工後製成品出口海外，雖人民幣升值拉抬出口商品價格上升，但同時企業從外地採購原物料的成本，也因幣值上升變得更便宜，產生抵銷作用。(旺報)