最初的飛彈，是一種無導引的空用火箭，主要是攻擊機動性緩慢的轟炸機。後來在彈體上安裝導熱追蹤器，可以偵測飛機發動機發出的熱量，並且搭配控制翼面來調整方向，如此就就得到了一種有效的又致命的導向飛彈，這就是AIM-9響尾蛇飛彈(sidewinder)。美軍媒體《我們很強》(we are the mighty)報導，響尾蛇的眼下有一對頰窩，可以偵測動物的熱源。當年美國把第一種追熱飛彈定名成響尾蛇著實貼切。響尾蛇飛彈問世於1958年，為了實證它的性能，美國將第一批的試驗型飛彈運到台灣，當年正值八二三炮戰，因此隨時都有空戰的機會。果然在同年的9月24日，4架配備響尾蛇飛彈的中華民國F-86F戰機，第44中隊長李叔元中校在浙江溫州灣上空首開紀錄，成功用響尾蛇飛彈擊落了敵機，隨後錢亦強、宋宏焱、傅純顯也用飛彈擊落了敵機。最後在整個溫州灣空戰期間，國軍擊落了9架，而飛彈擊落了4架MiG-17，命中率大約一半，這已經是極好的性能了，從此開啟了響尾蛇飛彈60年的作戰歲月，如今演進到最新式的AIM-9X，具備高偏軸的機動性能，不過在外型上仍與初代的響尾蛇相當類似。最早的時代，響尾蛇飛彈的編號不叫做AIM-9，它的原名是AAM-N-7，對於熟悉飛彈命名慣例的人來說，這個編號透露了許多玄機，首先它是一種空對空飛彈( AAM)，其次是海軍使用的(N)，並且還是研發序列的第七種（7）。之後美國海空軍的空用武器必須統一編號為「AIM」，於是它就叫AIM-9。在當時，美國空軍另外有自己的空對空飛彈研發計畫，叫做獵鷹飛彈(GAR-2 Falcon，統一後的編號是AIM-4)，然而獵鷹飛彈體積過小、威力不足、射程不夠、尋標器不可靠，幾乎無一可取之處，使得美國空軍放棄了獵鷹飛彈，也採用了響尾蛇飛彈。從此之後，響尾蛇飛彈一直是美國飛行員最倚重的飛彈，比如在越戰期間，美軍有82次擊墜紀錄來自響尾蛇飛彈，佔了擊墜總數的2/3。到了1975年的以色列與敘利亞的貝卡谷地空戰，以色列空軍利用響尾蛇飛彈擊落了接近30架的敵機，在1982年英國與阿根廷的福克蘭群島戰爭、1991年沙漠風暴戰鬥，南斯拉夫戰爭等，都有各代響尾蛇飛彈的空戰紀錄。隨著科技的進步，響尾蛇飛彈的射程也愈來愈遠，最早期AIM-9B只有4公里，到了現代最新的AIM-9X，已經提升到35公里。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.wearethemighty.com/gear-tech/the-sidewinder-missile-is-still-lethal-after-60-years"
        target="_blank" rel="nofollow">The sidewinder missile is still lethal after 60 years</a>