在政策東風等因素激勵下，大陸AI領域企業持續獲資本青睞，對技術與人才的需求也日益加大。業內人士表示，AI等熱門領域的初創公司為從較成熟的企業挖角，常開出加薪50％到100％的條件爭奪人才。從大陸頂級學校畢業的AI人才，年薪水準也已逼近美國矽谷。路透報導，大陸國家主席習近平在去年十九大上表示，大陸將推動互聯網、大數據及人工智慧與傳統經濟整合。其中，訊息科技、機器人、新能源汽車、臉部辨識技術等領域被重點強調，顯示政府正積極推升大陸經濟價值鏈。在政策推動下，資金湧向AI初創公司及較為成熟的企業，這些企業為加強各領域技術，企業大舉招聘相關人才，試圖讓大陸成為人工智慧應用的佼佼者。目前操盤一檔以AI為主基金、百度前主管Thomas Liang表示，企業資金充沛、求才若渴。AI等熱門領域的初創公司為從成熟型企業挖角，常開出加薪50％到100％的條件。報導還指出，隨著大陸互聯網巨頭騰訊、阿里巴巴及其他企業市值總和超過兆元人民幣（下同），造就大陸成為全球科技中心，及人才招聘榮景與薪資成長，讓大陸頂尖人才的薪水與矽谷開出的薪水相差無幾。據科技行業招聘網站100offer.com資料顯示，從大陸頂級學校畢業的AI人才，年薪可要求30到60萬元（約47,066～94,132美元）；擁有3到5年經驗的團隊主管年薪可超過150萬元（約235,331美元）。另據求職網站Indeed.com數據，舊金山AI研究人員平均年薪為112,659美元，機器學習工程師平均為150,815美元。在此情況下，對在美國學習的大陸工程師來說，回國變得越來越有吸引力。而大陸科技企業也正積極從美國大學招攬大陸留學生，許多陸企甚至在矽谷設立辦公室，以吸引大陸頂級人才。(工商時報)