momo富邦媒（8454）2017年賺很大！該公司全年營收332.4億元 再締新記錄，每股稅後盈餘（EPS）9.07元則創下近3年和掛牌上市以來新高。展望2018年整體營運，富邦媒表示，該公司將以「生活大小事　都是momo的事」為經營目標，透過前瞻之營運模式、導入創新技術來擴大市佔率，並持續佈建國際版圖。另外，多元化產品布局，希望提供全方位的消費體驗，以開創零售產業新格局。受惠於網購B2C市佔率提升及電視購物的復甦，富邦媒2017年第4季營收99.4億元，較2016年第4季大幅成長30.4％，EBITDA為4.7億元，年增39.4％，稅後純益3.6億元，單季EPS為2.6元，年增25.3％，無論是獲利及EPS皆創下上市以來單季新高。累計2017年全年營收332.4億元，年成長幅度達18.4％，創下歷史新猷，稅後純益12.7億元，亦為歷史新高，EPS為9.07元，較前一年增加7.3％。富邦媒表示，旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄購物，其中網路購物為主要成長動能，無懼市場競爭激烈，年成長率達29.1％；尤其2017年11月份在「雙11」的促銷拉抬下，更創下年增56％新高表現，展現出強勁的成長動能。富邦媒繼2017年momo購物網推出線上書店後，二手車、保險等服務項目亦將於近日陸續上線，該公司指出，未來富邦媒將從零售商品銷售平台，發展為多元化的生活產業平台。為提升市場競爭力及服務品質，富邦媒積極佈局智慧物流，除了總投資逾41億元的「北區自動化物流中心」已在2017年10月底正式營運，亦著手規劃於台灣中、南部地區增設自動化物流中心，持續提升整體服務運作效率及附加價值。(工商時報)