隨大陸經濟面臨結構性轉型，創新經濟模式與內需消費拉動的增長成為2018年的主力，在此之下，走過2017「新零售元年」後，隨大陸零售市場兩大派系──阿里系、騰京系近期不斷上演「軍備競賽」，拉攏各家站隊，並在新零售競爭策略上推陳出新，趁過年期間大打年貨、紅包戰等，可以說今年大陸的零售市場已正式進入「雙寡頭之爭」。在拉幫結派方面，近期市場上最受矚目的就是騰京系的騰訊，聯合京東、融創等投資340億元（人民幣，下同），取得萬達商業14%的股份，加碼線下布局打造無界零售；1月底家樂福也宣布騰訊、永輝超市將投資中國家樂福；去年底，騰訊、京東還分別以6.04億元和2.59億元投資電商網站唯品會。開無人商店 刷臉支付阿里系方面，自阿里巴巴集團董事局主席馬雲2016年底首次提出「新零售」理念後，也已逐步擴大與蘇寧原有的合作，在2017年接連成為銀泰商業的控股股東，與百聯集團、易果生鮮合作，最近一次的大動作則是去年11月，與歐尚零售、潤泰集團達成新零售戰略合作，投資224億港元入股中國大潤發母公司高鑫零售。在此之下，加以沃爾瑪也早已是京東的戰略夥伴，大陸零售市場上排名前列的高鑫零售、華潤萬家、沃爾瑪、家樂福、永輝集團、百聯集團等幾乎都已站隊完畢，這場從阿里和「反阿里聯盟」發展而出的零售站隊，到2018年正帶領市場進入雙寡頭之爭。不過就新零售理念和優勢特點而言，兩大派系也各有所長。阿里系透過淘寶、天貓商城等，在線上零售較具先發優勢，提出「新零售」理念後，與銀泰、百聯等達成入股或合作協議同時，也發展自有盒馬鮮生、淘咖啡等生鮮配送、無人店模式，雙線整合線上、線下資源，「刷臉支付」等新技術也搶先業內陸續試點。騰京系方面，騰訊更擅長社交娛樂，且業務多元，京東集團CEO劉強東也提出自己的「第四次零售革命」理念，更強調零售基礎設施平台的建設，以及客製化服務。近期騰訊接連投資或與步步高、海瀾之家合作，發展智慧零售，京東也在2月2日與線下巨頭馮氏零售集團，簽署將共同搭建AI無界零售中心的協議，進一步加強零售、物流領域的智能化布局。京東今年也計畫廣開「X無人商店」等新零售智慧超市。至此，在多個領域上，兩強的對壘之勢均不斷升溫。天天發紅包 吸引客群尤其適逢春節，阿里系和騰京系今年的戰線也拉到「紅包戰」、「年貨戰」，雙方共同在春節推出總額均超過10億元的紅包活動，阿里巴巴旗下支付寶「集五福」活動除夕共發出5億元，淘寶與央視春晚合作，發放10億現金紅包、6億元獎品；騰訊旗下QQ推出「走運紅包」活動，用戶透過運動步數搶分2億元紅包及價值40億元的卡券。年貨戰方面，阿里巴巴在旗下平台，啟動第3屆年貨節活動，主打天天抽紅包；「騰京系」的京東商城，啟動「買年貨上京東，狗年惠更旺」促銷年貨節，並推出可領取新年福袋的小遊戲。線下社區零售 悄悄打響市場人士就分析，在傳統零售商的時代，市場非常分散，前10大零售商總的市場份額還不到40%。但在未來新零售格局中，市場將會越來越寡頭化，阿里與騰訊的零售大戰也將愈演愈烈。有券商也稱，未來的新零售浪潮將繼續由阿里和騰訊兩大互聯網巨頭引領，目前，騰訊所累積的大量數據在於社交、遊戲，而阿里在用戶消費數據上的價值目前遙遙領先。因此從長期上看，二者在消費場景入口的競爭並未結束，而是正走到一半。預計線上的整合完成和格局確立後，今年大陸線下85%的社區零售主戰場戰役才剛要打響。(旺報)