建碁（3046）昨（30）日舉行股東臨時會順利改選董事會後，並召開董事會通過推選宏碁董事長陳俊聖兼任，持股比逾4成的宏碁正式入主建碁；建碁原任董事長林福謙昨亦表示建碁未來營運有信心，今（2018）年最大目標就是力拚虧轉盈、要賺錢，並期望未來營收翻倍成長。已連續虧損5年的建碁，雖終在去（2017）年第三季單季營運轉正，惟全年度要虧轉盈仍有相當難度。截至去年11月為止，建碁稅後虧損9千餘萬元，已較前一年度（2016）的3餘億元大幅縮減。林福謙表示，在積極轉型及組織人力調整後，營運雖無法一步轉正，但虧損已踩剎車，營收規模亦未衰退；去年在將公司存貨清理拋售後，毛利率仍能守住3成以上、全年營收則年增近2成。此回私募取得近4.2億元資金，除已分別執行在償還借款及充實營運資金，林福謙強調，建碁在先行以減資彌補虧損後，已無法再經歷一次減資，而私募資金不是要拿來補洞，而是為了讓公司往下一步出發、用以下一波營運成長時所需。找來宏碁成為主要私募參與者，林福謙直言「宏碁不是吃素的」，並以女兒比喻建碁「要養得漂亮」別人才會來娶，宏碁也做了相當評估及考量，認為建碁在數位電子看板領域的轉型有一定具體成效。此外，林福謙也坦言，如宏碁這些品牌商才握有在關鍵零組件的議價權，而這對於建碁原大股東緯創這樣的代工業者來說，是相對較不占優勢的。對於宏碁旗下已有由雲端科技事業群總經理施宣輝主導的智雲數位服務公司（ABS），正積極在德國、美國及台灣等市場布局智慧電子看板事業，建碁總經理蔡文鋒表示，接下來雙方的整合及合作是一定會進行的，而建碁這幾年已與Google及Microsoft分別在商用Chrome-based的電子看板裝置、整合系統方案，及線上零售後端的雲端整合管理方案，維持穩固的合作夥伴關係，預期在加入宏碁ABS的資源後，將有助建碁的電子看板產品裝置出往更多市場，或由ABS作為建碁電子看板相關系統產品的營運商。蔡文鋒並指出，今年預期北美市場有來自Google Chrome平台的轉換潮，歐洲市場亦有德國地區數位電子看板布建的需求，加上在中國市場將積極透過與世界級的品牌通路合作、擴大在當地電子看板IoT應用服務的相關業務機會，營運展望樂觀。(工商時報)