以打離婚官司見長的知名律師呂秋遠，對兩性話題也相當拿手，常為網友開解相關問題，因而在網路上擁有高人氣，堪稱「網紅」，而即使是大過年期間，粉絲的人生苦惱仍不停歇，呂秋遠昨在臉書po出一個單親媽媽的來信，訴苦帶著一個三歲孩子的自己，每每遇見個性、興趣契合的對象，想認真談感情時，男方總在她提起孩子的事情後態度快速轉為冷淡，而能接受她有孩子的男人，卻又彷彿釋出「有人挑妳，妳已經該偷笑了」的感覺，艱難的處境引發不少網友共鳴，但也有人不以為然，無情嗆：「修杰楷不只一個。但我確定你不是賈靜雯」。面對單親媽質疑因為帶著孩子而情路不順，呂秋遠給出建議，「你現在真正缺乏的，不是男人，而是自信」，直言在台灣社會不分男女，有孩子確實會影響交友及婚姻「市場」，然對方多想也是應該的，呂秋遠勉勵這名單親媽，「修杰楷不只一個」，只要她能優先照顧自己跟孩子，也定能如賈靜雯一樣，遇到一個能跟自己子女相處融洽的對象，解釋「所謂優先，就是別把愛情看得太重要，甚至別人如果沒有繼續跟你交往，也不要覺得是因為孩子的原因」。這名女性的苦惱，引發許多同樣離婚或也是單親媽的網友的共鳴，紛紛互相勉勵，但也有人不認同「呂麗絲」的觀點，分析賈靜雯的美麗與氣質打趴一票線上女星，反觀單親媽媽條件比不上女神，甚至有人覺得是這名單親媽條件太差，「被人拒絕就把過錯怪到孩子身上」，表示誠如呂秋遠說的，修杰楷不只一個，「但我確定妳不是賈靜雯」。(中時電子報)