全球挖礦夯，電源供應器大廠—群電(6412)、固態電容廠-立隆(2472)及鈺邦(6449)因躋身為全球挖礦機龍頭廠—比特大陸廠供應商，今年業績看好，可望同步創下歷年新高，今天3家公司盤中股價均強勢大漲，其中群電盤中股價大漲逾8.5%，立隆及鈺邦股價亦開低走高。虛擬貨幣挖礦熱潮持續，比特大陸在市場需求強勁下，不僅自身業績表現亮眼，供應鏈也跟著吃香喝辣，據供應鏈指出，去年比特大陸挖礦機單月出貨約100萬台，今年預估將倍增至200萬台，對供應商可說是業績大補丸。由於挖礦機電源達1600瓦，且必須24小時全年無休運作，對固態電容及電源供應器要求甚高，據傳，群電、立隆及鈺邦挾高品質，躋身為比特大陸電源供應商，並均已於去年開始出貨，搭上虛擬貨幣挖礦列車。去年高速運算相關、雲端及挖礦(工作站)等佔群電營收比重約6%到7%，預估今年將較去年成長20%。除搭上最夯的挖礦熱潮，群電深耕電競NB及智慧家庭多年，電競NB熱賣與智慧家庭需求強勁，也成為推升群電業績成長的功臣。電競NB電源產品約佔去年6%到7%，預估今年佔營收比重將上看10%。群電表示，今年業績可望再創歷年新高，法人分析，群電今年營收可望達兩位數成長，每股盈餘可望達4.5元到5元。立隆電專注於高分子SMD固態電容利基產品，如：虛擬貨幣、車聯網、儲能、工業自動化、5G高壓電容、手持產品快充及無線充電、伺服器網通設備及基地台，目前佈局已進入收割期，為因應市場需求，立隆於去年啟動惠州新廠擴產計畫，並進行舊設備的汰換，新廠預計今年第3季完工，第4季開始量產，屆時立隆電固態電容月產能將由目前近5000萬顆大幅提升至8000萬顆，擴產效應將漸次顯現，可望成為非日系SMD型固態電容最大生產商，公司也將順勢調整產品及客戶結構，提高毛利率和營收。在車用、網通、工業及儲能產品出貨穩定成長及漲價效應下，立隆預估，今年業績會比去年好，再創歷年新高。鈺邦長期耕耘「主機板」相關領域，是國內最大固態電容廠商，主要產品為捲繞式導電高分子固態電容(AP-Con)，月產能約2億顆，捲繞型導電高分子固態電容有V-Chip及DIP插件式兩大產品線，除捲繞型導電高分子固態電容，鈺邦近年也跨入技術門檻相當高的晶片型高分子固態電容(AP-CAP)，為因應客戶需求，鈺邦持續進行擴產，預估今年第1季AP-Con月產能將達2.2億顆，其中V-Chip維持月產能6000萬顆，DIP月產能1.6億顆，AP-CAP月產能將逐漸從目前實際月產能1000萬顆拉升至2000萬顆。除原有的產品外，鈺邦近兩年亦加快在車用、IPC網通、工業控制等市場布局，在接單暢旺下，鈺邦預估，今年業績將優於去年。(時報資訊)