考量到春節加班機申請仍卡在我民航局，中國東方航空、廈門航空30日宣布，為避免對兩岸旅客、特別是返鄉過節的台灣民眾造成更嚴重、無法挽回的損失，「不得不被迫取消春節加班機計畫」；大陸官媒則引用國際航空運輸協會（IATA）負責人說法稱，M503航線啟用，已經國際民航組織（ICAO）批准，用於緩解上海飛行情報區空域擁堵的積極措施。東航、廈航聲明指出，因台灣民航局主管機關拒絕核准總計176班的春節加班機，考量到春運在即，為避免對兩岸旅客、特別是返鄉過節的台胞造成更嚴重無法挽回的損失，不得不被迫取消春節加班機。M503航線 與飛安無關至於航班取消的後續處理，東航、廈航表示，公司已就相關航班旅客提供免費退票和改期等服務，為取消航班所造成的不便表示歉意。另外，針對蔡政府所提的飛安問題，東航聲明指出，公司所執行航線，均為國家主管部門和國際民航組織批准，經多方專家充分技術論證的航線，不存在所謂安全性問題，台灣當局的無理阻撓，嚴重侵害公司與客戶的共同權益，嚴重背離廣大旅客及千萬家庭的人道需求。台商當籌碼 廈航譴責廈航聲明痛批，台灣方面無視兩岸人民往來需求，拿民眾權益作為籌碼，拒不批復春節加班計劃，導致數萬名台商春節無法舒心回家，這種背離人心為難台胞的做法，嚴重傷害兩岸人民的感情，廈航予以強烈譴責。就在東航、廈航宣布取消春節加班機之際，中國航協負責人也發表聲明譴責，新華社引述國際航協負責人說法稱，國際航協已於本月19日給予台灣民航局回復，表示M503航線位置和設計符合國際民航組織規定並批准。國際航協是全球航空公司的行業協會，目前有近120國的278家航空公司為協會成員，協會成員的定期國際航班客運量約占全球的83%，經常參與制定行業政策和標準，其總部設在加拿大蒙特婁，瑞士日內瓦設有行政辦公室。(旺報)