圍繞中共總書記習近平主導下的新外交思想，成為4日全國人大記者會的焦點，在回答中外記者有關中美關係、一帶一路、中國模式輸出、軍費等問題時，人大發言人張業遂不斷強調，大陸不挑戰、不強加於人、防禦的態度。4日舉行的全國人大記者會共回答11個問題，有4個外國媒體獲得提問，如果再加上陸媒所提的帶路議題，此次記者會有5個涉外議題。相較於2日舉行的全國政協記者會15個問題，只有一家日本媒體被點名，顯然4日的記者會更著重闡述習近平的外交思想。陸不想與美打貿易戰對於美國總統川普把大陸視作戰略競爭者，張業遂重點澄清，隨著習近平權力不斷擴大，中美關係也不必然面臨更多的衝突。張業遂以他曾任駐美大使的經驗指出，中美雙方的共同利益遠大於分歧，合作是雙方唯一正確的選擇。針對近來中美在經貿問題上的爭議，張業遂表示，中方不想同美方打貿易戰，但絕不能坐視中國的利益受到損害。話鋒一轉，他就透露，在過去的兩天，中美雙方就兩國經貿問題舉行了磋商，雙方同意，近期繼續在北京就有關問題進行溝通，為兩國下一步深入合作創造條件。不要求別國複製中國針對外媒擔憂，中國向外輸出的中國模式是要改變現有的國際秩序和規則，張業遂回應，世界上沒有放之四海而皆準的發展模式，各國都需要獨立自主地根據本國的國情來探索符合自己的發展道路；中國堅持走自己的路，既不輸入外國模式，也不輸出中國模式，不會要求別國複製中國的做法。對於二戰後建立的國際秩序，張業遂表示，中方不是要推倒重來，搞顛覆替代，而是要堅持做國際秩序的維護者和建設者。(旺報)