「黑色星期五」、「大崩盤」，還有人說「黑天鵝來了…」，美股自上週五連兩日重挫，道瓊指數週一甚至重挫逾千點，兩日跌幅達7%，亦創下史上最大單日跌點，全球股市亦無一倖免，投資人恐慌情緒瀰漫，股民紛紛問，美股發生了什麼事？多頭行情要結束了嗎？雖然美股在連跌兩日後隨即回神，但全球股市自去年以來一路攀升，美國道瓊指數更在今年1月16日衝上史上最高點2萬6000點，台股也站穩萬點多日，漲多後接連兩日的重挫，引起投資人擔憂是自然的，但如果對投資市場能夠自有觀點與評斷，自然可以看清方向，不受短暫市場情緒或新聞報導左右。投資市場方向的觀察不外乎基本面、政策面及非經濟因素。基本面：全球經濟仍在復甦軌道上，而升息代表的正是景氣好轉的正向循環，景氣好轉，則企業獲利佳，基本面自然不壞，且各國景氣目前看來是集體上升卻未過熱，升息亦能抑制通貨膨脹，兩者只要仍在平衡點上則無須太過擔憂。政策面：過去幾次影響股市反轉的政策，例如課徵證所稅引起台股大跌，又如去年中國宏觀調控對陸股的影響等。但近期並未有重大影響股市的政策。非經濟因素：第三個可能影響股市因素為非經濟因素，例如戰爭，例如金融海嘯的次貸風暴，但近期也無相關事件發生之虞。綜上所述，在市場出現非理性下挫或反轉時，投資人先勿驚慌，也勿隨意聽信各方消息，而是要有自我的評斷標準，冷靜思考後再做出決策。重挫為何讓人害怕，尤其，2018年以來不管股、債市都來到相對高點，重挫正是提醒投資人應檢視手中的資產配置，配置得好便不用怕重挫，面對未來震盪的加大，多重資產類別，且股債平衡布局的配置，將是較為穩健的布局，亦即手中不要重押在同一類別資產，隨市場互有消長與震盪時，多重資產可以將各項負面條件互相抵銷，適度地調整配置，才不會在任何風吹草動時就驚惶失措。美股近日的下跌，國泰投信認為主因是美債收益率攀升引發的美股波動性回歸，同時經濟方面，就業數據及PMI值皆快速上升，引發投資人憂心亦會引發通膨，使得美國10年期公債殖利率不斷上揚，壓抑投資人信心，加上美股漲多，逢高獲利了結的賣壓傾巢而出。鮑威爾就任聯準會主席當日，美股就發生巨震，對於未來升息節奏如何拿捏將是鮑威爾面臨的重要挑戰。此外，稅改雖然帶來經濟成長與企業獲利的好處，但可能加快失業率降低、確實可能導致通膨腳步加快。道瓊工業指數回吐今年漲幅，技術面上以長黑接連跌破月線、季線，短線持續整理的機率高，但長線來看，目前全球資本市場為由資金派對進入景氣行情的過渡期，震盪難免，短線投資人可先以美國道瓊反1ETF(00669R)進行避險，而在後續無較大非經濟因素干擾下，等待美股急跌修正止穩後，適度進行停利出場。【王誠宏小檔案】國泰投信投資研究處副總經理曾榮獲2014、2015連二年亞元雜誌（Asiamoney） 『台灣最佳總經分析師』(中時電子報)