隨五楊高架道通車後帶動位於南端出口的桃園市楊梅區日益繁榮，區內可見各大小建築逐一冒出地表，堪稱楊梅新地標；由桃園優質建商代表「宜誠團隊」興建的「華府DC」以楊梅區前所未有的壯闊超尺度興建，遠望如一座小山屹立在埔心火車站前，讓楊梅層峰趨之若鶩。楊梅「華府DC」為眾所期待的旗艦級名邸指標，從選地、規畫、設計開始，宜誠團隊大尺度擘畫楊梅首屈一指的名邸代表，精塑出全新名流指標的「華府特區」，此案壯闊的基地面積稱霸30米埔心站前永美路中心區，標榜1分鐘到埔心車站、到站就到家門，加上五楊快速道、中山高隨伺，讓住客憑藉便利的交通優勢，得以掌控競速時代的要津！堪稱創下楊梅埔心第一名宅尺度的宜誠華府DC，坪數規畫為62坪、80坪、105坪，樓層高度住家3.4米／店面挑高，區內涵蓋宮苑式中庭花園 、W飯店風8米5挑高門廳…等精緻規畫，從外觀可一覽頂級花崗岩基座、傲人面寬壯闊尺度，整座建物氣勢震懾楊梅區，加上以飯店式迴車道展現元首官邸的大器排場、宮苑RESORT中庭花園廣場以當代桃花源為主軸，並透過水瀑、花木、木棧道，圈塑貴氣如織的天然圍籬，除此亦融入W-HOTEL飯店風格美學，展現飯店空間風格的頂級豪宅氣勢。除此，為匹配高端層峰的生活享受，宜誠特別打造20米泳池俱樂部，宛若六星度假名流SPA會所，營造「華府DC」回家就像CHECK IN度假飯店，全齡式生活盛宴三代都實用，其他設施如名人沙龍BAR、星鑽KTV、君品撞球桌、瑜珈健身房、SPA養生池…，迎合大老闆們注重的應酬與重要相聚需求，打造專屬交誼廳大尺度空間讓賓主盡歡。洽詢電話：（03）431-5959。(工商時報)