貿易戰延燒再為全球投資市場增添不確定性，儘管風險性資產受到較大的影響，法人表示，隨著資金挪往高評級債，多為政府債組成的新興市場債有望受到青睞，加上新興市場債目前擁有低違約風險、低利差，且過去美元指數走跌時，新興債往往走出上漲行情，建議投資人可持續加碼新興債基金部位。鉅亨基金交易平台指出，目前的新興債坐擁不少題材，以對債券影響最大的信用風險來看，信用風險下滑代表債券違約例降低，有利債券價格走勢，而過去每當違約風險降低時，新興債價格往往走出一波行情，當前新興債的信用違約交換指數仍處歷史低檔，意味新興債利差不至於有快速上升的風險，對新興債未來表現看法樂觀。就經驗來看，新興市場債券與美元指數的關係常呈現負相關。觀察近十年，每一季美元指數下跌時，新興債的往往有好表現，過去十年美元指數共出現11個季度下跌，同一時間，新興本地債全數上漲，平均漲幅達5.5％，至於新興主權債則出現十次正報酬，平均上漲4.4％，這也意味當美元走弱時，投資新興市場債正報酬機率極高。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪認為，隨著國際資金持續流入新興市場債、違約風險維持歷史低檔、弱勢美元等原因，都有望支撐新興市場債未來表現，其中，新興本地債因具有匯兌收益優勢，在美元走弱時，表現通常更為強勁，建議投資人可瞄準同時持有主權債與本地債，或是單純持有本地債的新興債券基金。摩根亞洲首席市場策略師許長泰（Tai Hui）表示，全球景氣持續加溫將有助於降低發債企業違約率維持低檔，加上美元持貶對新興國家債券提供重要支撐，且新興國家體質已明顯改善，與成熟國家間GDP成長率差距持續擴大，看好利差空間大以及與美債相關係數低等正面因子，將持續有利新興債後市。保德信新興市場企業債券基金經理人張世東分析，新興市場經濟成長預估持續走升，在擴張性財政政策刺激下，內需消費為主要帶動引擎；目前全球經濟持續擴張，新興市場由過去的「家庭消費」轉為「資本支出」帶動經濟持續復甦，對發債企業具有支撐效果。(工商時報)