明泰(3380)今天舉行尾牙，董事長李中旺宣佈明泰2018年將「以行動通信為核心」搶攻5G與車聯網商機，同時期許明泰今年在交換機、毫米波射頻技術、光纖網路、攝相機、行動通信基地台，以及Wi-Fi技術等各項網路通訊應用上大有斬獲，另外，李中旺今也扮裝成財神爺，發放1萬元紅包。李中旺表示，今年是新一代行動通信5G的元年，未來無論是車聯網、智慧城市、智慧家庭或是工業4.0都需要5G的技術，對網通產業來說更是大好的機會，明泰此次發放一萬元獎金主要是感謝同仁過去的努力，也希望大家感受公司的溫暖，一起攜手努力，共同迎接5G新時代的來臨，並再創高峰。針對明泰「以行動通信為核心」的發展計畫，李中旺指出，「該計畫就是融合雲運算、高速交換機、無線網路、物聯網、和車用電子等技術到行動通信的用戶端設備上，並從此輻射到電信局端與資料中心的交換器設備中，這是自電話發明一百多年來，網通產業首度有機會進軍電信局端的大好機會，也希望明泰成為第一家跨入系統局端解決方案的台灣網通廠商。」為了掌握5G時代所帶來的新商機，明泰科技重新定位公司未來的願景與使命，董事長李中旺指出，明泰的願景是「打造網際網路、連結兆民萬物」，希望能透過網際網路連接人、事、物，讓它「網暢其流」、「無網不利」。明泰以「以行動通信為核心」的計畫已獲得經濟部出資補助「雲接入網Cloud-RAN」與車聯網中的「雷達及影像感測融合技術」二個專案。目前 「雲接入網Cloud-RAN」已經有初步規模，未來包括無人機、自駕車以及先進駕駛輔助系統(ADAS)所需的人工智慧小型邊緣運算，都可以透過雲接入網快速運作；至於車聯網中的「雷達及影像感測融合技術」則整合了攝相機對影像的感知，以及毫米波雷達對物體、速度跟距離的感知，讓汽車安全駕駛沒有死角，現今明泰的毫米波雷達產品也已導入一般大眾的乘用車中。展望未來，明泰希望成為5G產業價值鏈中，網通設計(Design)、製造(Manufacture)、服務(Service)的第一品牌，伴隨著新的策略與願景，也期許公司在2018年有亮麗的表現。(時報資訊)