行政院長賴清德今（22）日在行政院會表示，去年積極推動「資通安全管理法」立法，也在科技發展及前瞻基礎建設計畫中，挹注4年110億元投入資安相關工作，希望透過推動「資安產業發展行動計畫」做為發展智慧國家與數位經濟的後盾，並有利年輕人一展所長。賴清德指出，現階段希望透過推動「資安產業發展行動計畫」，結合我國半導體、晶片、資通訊產業優勢，並與5+2產業創新、新南向、留才與攬才等計畫資源整合，解決我國資安產業所需的訓練場域、人才培育、技術研發、海外拓銷等問題。至於後續計畫，賴清德表示，未來將由政府帶頭，推動及落實產業標準規範及認證，打造台灣產業優質安全品牌，穩固國內關鍵基礎設施資安環境，進而扶植我國資安產業，進軍國際市場。賴清德強調，此行動計畫對提升我國資安產業相當重要，後續請經濟部統合，教育部、科技部及相關部會依分工落實推動，並由行政院資安處及科技會報辦公室定期追蹤推動情形與成效，視需要滾動檢討本計畫各項內容，以契合產業需求與整體計畫目標。行政院資安處指出，受限國內市場規模，我國資安產業規模始終不大，連帶缺乏專業人才投入的誘因及關鍵技術研發動力。不過，近年來由於數位科技發展帶來的資安風險，使資安發展備受各界關注。行政院對此研提「資安產業發展行動計畫」，預計國內資安產值至2025年，將由現行387億元提升至逾780億元。而2017～2020年間，將整合現行科技發展計畫及前瞻基礎建設計畫近110億元經費，投入資安相關工作。此計畫的執行策略包含聚焦資安利基市場、培育資安人才、建置產品淬煉場域、活絡投資市場及協助國際拓銷等。計畫中也特別強調希望結合半導體及晶片產業優勢，並穩固5+2產業製造的資安保證，打造我國製造的國際優質品牌形象。(時報資訊)