香港加速科技發展，推動科技新創的背景下，各國科技巨頭紛紛推出相關方案，進入香港爭奪雲端市場。華為著眼混合雲商機、阿里雲布局廣東望眼香港、雲端霸主亞馬遜網路服務系統（Amazon Web Services，AWS）更是直接與大學合作，開設課程培養雲端人才。「互聯網經濟峰會2018」昨（13）日在香港會議展覽中心舉辦，中外明星科技企業AWS、微軟、Google、Facebook、阿里雲、華為均出席大會舉辦演講，多數議題與雲端相關，彰顯各科技強權對香港雲端市場的重視。上個月剛在香港開設數據中心的華為雲，瞄準香港企業在電商、物聯網、人工智慧（AI）等領域的需求，在香港推出相關雲端服務，並期望利用香港「中外樞紐」的地位，連接大陸企業出海、引入外國企業來港。華為也看好混合雲未來發展，華為企業數據中心解決方案部首席技術官Ronald Raffensperger昨在演講中表示，企業利用混合雲可以大幅提升旗下業務的靈活性，推廣即將到來的混合雲時代。已經在深圳有不少布局的阿里雲看好粵港澳大灣區商機，期待站穩廣東，發展香港。阿里雲港澳及韓國區總經理劉彬星昨在演講中對香港新創企業喊話，認為新創企業可以多運用科技巨頭的雲端等技術服務，這樣才能心無旁騖專注自身主要業務，將有限的資金最大化。AWS昨則與香港大學專業進修學院及數碼港宣布合作，將在香港大學專業進修學院開設課程，培育未來雲端人才。近期AWS積極和各地學院合作，12日剛與台灣的靜宜大學跨域合作，引入新的雲端教育來台。AWS香港及台灣解決方案架構主管Dean Samuels昨在演講時表示，AWS的科技實力將有益企業進行商業創新。(工商時報)