外資上週對亞股賣買超幅度轉趨保守，台股表現相對搶眼，尤其在歷經外資連二賣之後，於農曆年後開紅盤急起直追，上周獲外資1.33億美元買超青睞，位居亞股之冠；其次，馬來西亞亦有外資買超0.37億美元撐腰。反觀印度單周遭外資賣超6.49億美元，為今年第2大單周賣超；另，東協股市如泰國、印尼和菲律賓等，已是連續第3周遭外資提款。統計今年以來，外資累計金額仍為買超者為印度、馬來西亞和越南，買超金額分別為5.48億美元、5.02億美元和4.48億美元，過去並非外資交易重點的馬來西亞和越南後市值得關注。其他亞股如泰國、南韓、印尼和台灣，雖然累計賣超達13.79億美元、6.35億美元、5.4億美元和5.38億美元，但除南韓外，其他三地股市累計漲幅為正數，顯示內資捧場，資金行情能否延續值得期待。摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞(Jeffrey Roskell)表示，亞股在歷經去年大漲後，今年迄今，外資買賣超相對保守，常成為國際資金調整水位的標的。不過，在第1季傳統中國新年假期之後，不論是外資或內資對亞股的進出都可望逐漸回歸基本面評估。羅傑瑞認為，亞股企業獲利趨勢看俏，看好獲利前景改善的金融類股及政策受惠趨勢的消費類股。(旺報 )