中美貿易戰山雨欲來，全球都感到焦慮。法籍WTO前祕書長拉米（Pascal Lamy）甚至認為，中美貿易戰若真的開打，將會帶來世界級災難。在拉米眼中，川普上任以來的形式作風，已成為70多年來各國辛苦構建之WTO多邊貿易體系的全民公敵。川普背後代表二次大戰前期所盛行的傳統貿易理論，亦即「進口是壞的，出口是好的」這股風潮，有可能再度席捲與撼動現今21世紀的國際經濟與經貿整合。拉米呼籲WTO成員國，採取更多的行動，粉碎保護主義加上民族主義的強權貿易關係。針對APEC後2020願景與未來全球經貿環境發展，拉米認為APEC正面臨重大挑戰，亦即過去重視的關稅貿易障礙重要性已降低，現在應該注意非關稅的貿易障礙，新的法規和標準體系如何保護消費者的權益並且有效管理風險。另外，以前的貿易談判重點是減「少」保護主義障礙；未來，監管機構必須協調更「多」的預防措施安消費者的心，藉由開放的貿易，擴大規模及效率來創造消費者的價值。美國政府於3月22日頒布301條款之調查結果，擬定對中國出口品的制裁清單，5月15日舉辦公聽會後將決定最後課稅對象。中國政府在4月17日宣布對從美國進口的高粱課徵近178.6%的高額反傾銷關稅，將會衝擊美國南部及中西部高粱主要產地。倘中國擴大報復性反傾銷關稅到其他出口品，將波及支持川普的共和黨選區。日本首相安倍訪美期間，川普期盼日本降低美國農產品進口關稅，多進口美國產品，以緩衝近期中國對美國出口課稅影響。面對國內支持率低迷、通俄門調查持續燃燒，川普以「貿易戰」分散美國選民對白宮醜聞的注意力。上述行為模式來看，川普後續很可能還有貿易報復動作，未來受影響的國家包括日本、甚至包括西歐。川普將「重返TPP」作為美日雙邊FTA談判桌上的餐前酒，藉著安倍訪美請君入甕。從戰術層次而言，企圖以「浪子回頭」的形象擄獲多邊貿易體系陣營的芳心；但這樣的話妝術，在日本、澳洲表示沒有「胃口」重啟TPP談判後而脫妝。從戰略層次而言，首要仍是降低美國對亞太地區貿易逆差，以及為其上任以來打響美國雙邊主義，因曲高和寡找不到雙人舞舞伴的窘境找個台階。貿易戰的棒子對中美兩強，皆可高高舉起，輕輕放下，可能雲淡風輕，甚至是幌子，科技戰才是目的。根據美國USTR所擬定的制裁名單，川普所瞄準的靶子不是低階製造品，而是中國製造2025計畫下重金補貼的中高端科技製造業，為下一場中美科技角力拉開序幕。（作者為台灣經濟研究院副研究員/助理研究員）(旺報)