聯家軍硬起來！國巨、華新集團等去年起漲勢凌厲，聯電（2303）為首的聯家軍昨日終於突飛猛進，集團市值拉高至3,700億元，子公司矽統（2363）、同泰（3321）直奔漲停，智原（3035）也強打特殊應用晶片（ASIC）題材，盤中亦一度漲停。聯家軍市值攀升，除富爸爸聯電外，三檔股價不到20元的同泰、欣興及矽統最受市場注目，外加聯家軍IC設計股逆勢強攻，聯陽、聯詠、智原、原相及盛群各領風騷，強攻人工智慧（AI）、物聯網（IoT）及車用市場，基本面自谷底翻揚。其中，三大法人昨日同步加碼欣興，買超達2.28萬元，法人持股率正式突破20％。市場傳出欣興搶攻蘋果訂單，今年有望由虧轉盈。法人指出，下半年蘋果新機將推出，欣興搶下5成的電池內的軟硬結合板，且產品售價今年有望上揚10～15％；此外，欣興亦切入汽車電子，目前車用比率約5％， 全年營運可望自谷底翻身。同泰為欣興子公司，法人表示，同泰今年資本支出上看2.84億元，近年積極跨入IC基板漸顯成效，近期將於江蘇省泰州興建新廠，預估2019年投產，初期新產能FPC每月2萬平方米、可貢獻單月1.5～2億元營收。矽統車用面板觸控IC已通過車規認證，即將送樣予汽車大廠。法人預估，矽統產品主要以觸控IC及記憶體（eMMC/eMCP）為主，近幾年轉型至車用IC市場， 目前已具備15吋規格的車用面板觸控IC，產品也通過車規AEC-Q100認證，並同時進攻工業、大尺寸、PC及AIO市場。此外，法人表示，隨IoT產業持續蓬勃，智原朝利基型產品發展耕耘有成，已順利打進聯電的物聯網中心利基型ASIC和委託設計（NRE）市場，將扮演今年營運重要支撐，毛利率可望持續守穩逾50％大關。(工商時報)