今年春節期間，到香港旅遊的陸客人數有回溫跡象。香港特區政府入境處的統計資料顯示，自農曆年除夕至初三（2月15日至18日），逾52萬人次陸客到香港旅行，年增14％。加上來自其他國家及地區的旅客，共計約有65萬人次訪港，年增12％。新華社昨（20）日報導，農曆新年是大陸長假時期，不少陸客趁此假期前來香港旅遊購物，香港很多商戶也照常營業。統計資料顯示，自農曆年除夕開始的新年前4天，到香港的陸客達52.7萬人次，其中農曆年初二和初三是入境高峰期，分別有超過16萬和18萬人次的陸客訪港。與此同時，來自其他國家及地區的旅客量也在增長。農曆年除夕至初三，共有12.2萬人次訪港，年增率為2.5％。「訪港旅客最近已經連升4至5個月。」香港旅遊業議會主席黃進達對此表示，大陸經濟轉好，刺激旅客在假期旅行消費，通常陸客在年初二出門旅行，也有不少旅客提早至年除夕抵達香港，而且個人旅遊占多數。譬如，香港旺角、銅鑼灣及尖沙咀都有不少陸客購物。周生生大中華營運總經理劉克斌表示，今年春節市場氣氛好過預期，原本預計新年的營業額會年增5％至6％，但今年新年人流較去年同期上升6％至7％，且平均單價年增長也達兩位數，所以截至初四的春節營業額已年增超過10％。(工商時報)