特用化學材料廠達興（5234）去年第四季營運表現攀高，拉抬全年每股盈餘衝上5.07元，寫下歷史新高。公司也大方配息，每股配發3.5元現金股利、1元股票股利，合計4.5元股利，盈餘配發率達88.76％。達興因為PSA配向膜PI、液晶等新產品量產出貨，並且首度切入半導體材料市場，去年營運重返成長。去年全年營收39.17億元，年增率8.2％，毛利率29.49％，相比前一年增加3.2個百分點，營業利益約5.4億元，年成長35％。稅前淨利約5.36億元，稅後淨利4.73億元，年成長34％，基本每股盈餘5.07元。達興去年獲利繳出好成績，公司也大方配息。達興每股擬配發3.5元現金股利、以及1元股票股利，合計4.5元股利，盈餘配發率達88.76％。達興昨日股價在盤下震盪，終場下跌1.77％作收，收盤價99.7元、失守百元大關，成交量約526張。以昨日收盤價計算，現金殖利率約3.5％。達興1月、2月和季營收約6.81億元，相比去年同期成長16.17％。不過第一季是傳統淡季，法人預期，達興首季營收相比前一季將略減，而每股盈餘仍有機會保持1元以上水準。展望2018年，達興PSA配向膜PI已經在去年年量產出貨，有了出貨實績，預期2018年業績會有更大的成長。大陸市場方面，接下來有多座新世代生產線陸續投產，可望帶動達興營運成長。達興看好半導體未來成長動能，希望把觸角從顯示器產業拓展到半導體產業，特別是先進封裝技術，最先是台積電2016年Fan-Out首度用在iPhone 7 A10晶片上，iPhone新機也持續應用，其他封測廠2018年才會陸續量產。達興開發先進封裝材料，公司預期2018年是元年，2019年貢獻才會放大。(工商時報)