美國商務部對中興通訊頒布禁止出口特許令，時間長達7年，市場也擔憂此舉等於形同切斷中興產品供應鏈，台灣光通訊上游供應鏈聯亞(3081)恐因此受到衝擊，聯亞今續重挫，跌幅一度逾5.5%，摔下5日均線，惟法人也點出，由於聯亞目前在矽光產品比重上持續增加，可以減緩中興禁運令的衝擊，影響有限，股價走跌因只是短線的過度反應。中興通訊禁運令主要源自於從2010年1月到2016年3月，中興通訊向伊朗運送價值3200萬美元的手提電話通訊網絡設備，又向朝鮮發送283批手機，美國商務部以「違反對伊朗貿易禁運措施」名義，自2016年3月8起，任何企業在向中興公司出售美國製造的零組件與儀器之前，必須先向美國商務部申請出口許可，而這些申請絕大多數都會被駁回，但在2017年3月，中興通訊曾與美國政府達成協議，同意認罪而獲得了緩刑，並支付總計8.9億美元罰款，美國商務部工業和安全局還對中興通訊處以3億美元罰款。法人分析指出，因為禁運令的頒布，大陸光纖到戶(FTTH)建設速度便放緩，開始消化2015年中自2016年初累積之庫存，造成多數光通訊廠商於2015年下半年所擴增之新產能閒置過剩，使整體光通訊產品價格快速下滑，大陸電信設備商又優先採用當地供應鏈產品，便影響了台灣整體光通訊產業發展，從上游晶圓代工、中游晶片封裝與下游模組組裝皆受到重大影響，但也使各家廠商自2016年下半年開始持續去產能與尋找新興光通訊產品的應用皆積極轉型，分散客戶與產品組合，以降低再度受到相關事件的波及可能。聯亞目前營收主要來自於矽光計畫產品，客戶對象以北美資料中心為主，用於電信設備之發射端光通訊產品營收比例已降至聯亞整體營收2成，且光通訊產品客戶並非僅有中興通訊，仍有其他陸系客戶，因而預期中興禁運事件對聯亞影響幅度有限。(時報資訊)