國內電子鎖領導廠商-華豫寧股份有限公司，以「WAFERLOCK維夫拉克」品牌行銷全球享譽中外，近期為布局全球不斷提升的電子鎖需求市場，於本月12日舉辦「中科廠辦新建工程開工動土典禮」，更規劃出「鑽石級智慧建築」的新廠辦，以因應該公司不斷擴增的產能需求，更為站穩國內電子鎖產銷第一品牌而努力。華豫寧公司董事長連智民表示，該公司創立於1992年，總公司設於台中市區，中科為生產研發基地，目前在台灣擁有160多位員工及全省5家分公司，主要分為電子零件事業處及雲端產品事業處，主要產品營業項目：e-Home智慧住宅系統、e-Lock智慧門禁系統、e-Hotel智慧飯店系統為主，為國內少數具有自行設計、研發、生產智能居家系統整合能力的廠商，近15年來積極投入電子鎖產銷市場，以自有品牌「WAFERLOCK維夫拉克」成功行銷國內外，提供研發、生產、銷售到安裝施工整體服務。若在網路搜尋電子鎖，不僅很容易查尋到「WAFERLOCK維夫拉克」品牌的蹤跡，而且在各建商推案中，也成高級訴求的配備項目之一， 由此可見華豫寧公司在國內市場的深耕及占有率。就此，連智民提到國內目前新建案，各廠牌電子鎖占有率約3成，近年來國人觀念的轉變，加上APP 雲端科技應用的普及，因此預料未來5年內國內電子鎖應用在新建物的占比，將提高至6成，因此該公司更積極布局在未來3-5年的成長性；而新建的「鑽石級智慧建築」廠辦，更將與中科現有廠辦結合規劃，屆時將能提供員工高達4,200坪的便利、舒適兼顧節能、環保的現代智慧廠辦環境。(工商時報)