本土金融機構有望共享綠電千億商機。全球最大離岸風電開發商沃旭能源（rsted）昨（7）日與本土金融機構會面，彰化外海4座風場總投資額3,800億元，其中3至5成將透過銀行融資，也希望來台發行綠債。沃旭強調，銀行融資方面，不同於其他開發商以專案融資方式取得資金，沃旭將以企業擔保方式，透過丹麥母公司rsted A／S全額擔保，向國際、本土金融機構融資。另沃旭打算在台灣發行綠債，沃旭能源亞太區總經理暨台灣董事長柏森文表示，礙於法規目前無法在台發行綠債，已與主管機關接洽，做初步意見交換，綠債發行時程、規模仍不確定。柏森文指出，單一風場投資額約900億元至1,100億元，大彰化計畫4座風場，裝置容量上看2.4GW（240萬瓩）總投資額3,800億元。不過，要等遴選結果出爐、確定開發量後，才能確定銀行融資比例。沃旭在3月底若順利遴選出線，金融機構最高可獲近千億元商機，昨日財務策略研討會有多達60、70位金融高層出席，包括公股、本土，及國際金融機構，都表達興趣。沃旭能源財務長瑪莉安‧溫浩特（Marianne Wiinholt）指出，目前沃旭離岸風電開發亞洲地區將以台灣作為樞紐，未來希望進一步輸出日本、南韓、印度、越南等地。(工商時報)