施羅德投信繼2016年8月開始推出台灣首檔「目標到期債券基金」後，陸續針對偏好固定收益又在意市場波動的投資人，推出共5檔目標到期債基金，總管理規模超過200億，不僅掀起投資業界投資目標到期債基金風潮，更讓施羅德投信成為目標到期債基金龍頭。特別是剛於1月底成立的「施羅德2024年到期新興市場主權債券基金」，總募集金額達106億，創台灣募集目標到期債基金最高金額。受限於目標到期債基金募集成立後即不能再申購的特殊限制，投資人往往會因此向隅，因此施羅德投信又再與兆豐銀行合作，預計於3月19日開始募集第六檔目標到期債券基金-「施羅德2022到期新興市場主權債券基金」，期望以簡單的投資方式幫助投資人達成目標。近幾年，低利與大環境屢屢震盪，台灣投資人在選擇投資商品的條件，明顯偏向保守。而這類以「目標到期」為導向的投資策略，直接訴諸回歸債券投資本質，一方面可以掌握新興市場債具吸引力的收益率，另外持有債券至到期日，可以有效控制債券的各種風險。簡單來說，就是投資期間累積債息、到期後取回淨資產，投資簡單，已成市場主流。其實，這種訴諸「YES」投資策略的目標到期債基金，簡單來說就是：Y為目標收益（Yield），以固定配息強調債息收益，特別是新興市場主權債的債息收益率具吸引力。E為簡單投資（Easy），不需因市場短期波動而猜測何時出場入場，在沒有信用風險前提下、原則上債券價格將隨到期日接近而趨近面額，投資簡單又輕鬆。S為穩健配置（Solid），施羅德投信特別主張以新興市場美元主權債與投資等級企業債為主要標的，擺脫掉新興市場匯率風險。施羅德投信業務行銷長謝誠晃指出，這類產品可以幫助投資人解決在震盪市場中、失去投資方向的困擾，更可以鼓勵投資人長期持有優質標的，克服猜測市場與短線進出的焦躁，也較有機會掌握投資成果。不過，要提醒投資人的是，這類產品若未到期買回，往往會收取買回費用，以維護既有投資人利益，所以投資前要留意。(工商時報)