以比特幣等加密數位貨幣為首的虛擬貨幣，第1季摔得鼻青臉腫，但全球幣圈核心「溝通工具」Telegram，卻在今年2次首次代幣發行(ICO)當中，順利募得17億美元(折合新台幣約495億元)。包括國外專業財經媒體及部落客網站均認為，在投資人轉趨保守及各國政府強力監管的氣氛下，Telegram是相當成功的範例。受到中國大陸、南韓、美國等國政府紛紛納入監管，以及臉書(FB)、谷歌(Google)等相繼禁止爭議性的ICO廣告後等因素衝擊，有泡沫疑慮的主流數位貨幣今年來狂挨熊掌，不僅比特幣第1季幾近腰斬，市值蒸發1149億美元(折合新台幣約3.34兆元)，其餘如以太幣(Ethereum)、瑞波幣(Ripple)也分別狂瀉47%、78%。在市場一片悲觀氣氛當中，幣圈卻出現難得的好消息。根據美國證管會(SEC)文件顯示，加密即時通訊應用Telegram繼今年2月完成第一輪ICO融資後，3月中旬又順利在第二輪ICO中募得8.5億美元，合計融資達17億美元。Telegram在提交的文件中還提到，「未來可能尋求一次或更多次後續發行。」雖然台灣金管會對於ICO態度仍處在曖昧階段，但強調不只是監督，其實也樂見ICO能促進新創業者募集資金。因此一些新創公司躍躍欲試，除了台灣兩大直播平台17、UP宣布進軍加密代幣領域外，結合娛樂產業與區塊鏈技術的W集團控股公司則透過創建自己的「必亞鏈」、「必亞幣」，欲顛覆整個娛樂行業。W集團首席營運官(CMO)劉亭佑表示，W集團預計發行總額100億枚「必亞幣」(BYB coin)，在首次公開私募活動中將釋出30%，另外30%以挖礦方式取得，其餘40%將由創始團隊持有。其中，在今年1月底已發行30億枚必亞幣，由亞洲9個國家的天使投資人搶先預購；剩下10億枚則以優惠價在3月起發行給早期投資人認購。5月起將進入ICO階段，也就是以原價 0.1元美元兌換1枚必亞幣銷售給散戶投資人，可透過W集團網站進行申購，預計6月開始買賣雙方就可透過「W App」平台進行交易。劉亭佑指出，「必亞鏈」、「必亞幣」今年上線後，計畫投資1至3部電影，2019年會發布區塊鏈人工智慧裝置及智慧合約，2020年在香港上市。金管會曾針對ICO表明立場說，透明度及適當監管頗為重要，但也樂見ICO能促進新創業者募集資金。不過，如果ICO涉及有價證券募集與發行，必須按照證交法相關規定辦理，並視個案情況而定；ICO發行方如以虛偽不實的技術或成果或不合理的高報酬，吸引投資人參與，恐會涉及詐欺或違法吸金等刑事案件。(中時電子報)