基金投資人有福了。金管會主委顧立雄28日召集銀行、投信業者拍板定案，未來銀行銷售基金不得再收取銷售手續費，而是改用客戶管理資產（AUM）為基礎，由投信業者依月底資產數，給予銀行「管理費分潤」。據估計去年銀行賣基金手續費收入就逾200億元，新制度上路後，基金投資人未來基金申購手續費可望大幅降低，銀行理專不會再為了自己的業績，鼓勵客戶把基金當股票「短進短出」；對於國內基金業者更是一大利多，將有助基金資產中長期累積，建構歷史報酬率曲線，塑造品牌及口碑。這項重大變革已討論多年，但阻力甚多，直到昨天才在顧立雄「強勢主導」下拍板，但因為逾1,700多檔基金必須重新訂約，且銀行資訊系統也要調整，才能計算客戶的基金管理資產規模，因此金管會也給予緩衝期，即到明年底必須調整完畢，最慢後年第一季必須全部上線。據了解，昨日會議中如元大投信的代表表示，每次新募基金才銷售三個月，表現都不錯，但一開放贖回，規模馬上就減少一大半，且投資報酬率愈好的基金，被贖回情況愈嚴重。之所以會有這種奇怪的現象，主要就是投資人一賺到錢，馬上被理專又鼓勵轉往其他基金，所以操作得愈好的台股基金，反而愈容易被贖回，造成台股行情愈好，台股基金規模反而縮水的異象。投信公會也表示，現行用基金銷售金額計算手續費的方式，容易讓理專鼓勵客戶短進短出，如客戶100億元的資金，轉十次就變成1千億元，銀行可拿10億元手續費，但客戶付了多次費用，基金業者也無法長期管理資產。投信公會指出，現行國際趨勢都是用AUM給付管理費分潤，客戶中長期投資，賺到錢才會持續投入，且不用負擔高額手續費，基金業者就依管理資產規模，每月付銀行費用。從銀行轉戰投信業的兆豐投信董事長孫蘭英也在會中贊成此方向，認為這樣台灣資產管理業才能穩健長遠發展。銀行業者原本還有諸多意見，表示商業利益及契約條件恐難一致等，但顧立雄最後表示，有利投資人及產業發展，且是對的方向怎麼可能無法落實，最後拍板給予約20個月的調整期，確定未來就是朝AUM方向改革。(工商時報)