物價翻騰，4月份台電可否漲電價尚待電價審議會最後敲定，但如果用電價平穩基金去平抑電價，因國際燃料成本高漲，現有828億基金今年一旦耗掉，明年台電需認列支出到財務報表上，屆時台電累積虧損又將衝破1500億，對外借錢要付更多利息，經營更加困難。電業法規定，要設平穩基金穩定電價，其經費來源來自於台電每年電費收入，扣掉政府允許的合理利潤3%~5%之外，所多賺的錢，前兩年累積共有828億。但台電上周董事會對於此金額卻有不同意見。因為3座核電廠核廢料，未來處理方式從室外乾貯改為室內貯存，需增加281億元費用，加上台電去年盈餘205億，扣掉業外的收入後，實際只賺95億，還有105億需補回來，因此希望能扣掉這兩項，只提撥442億到電價平穩基金。但是經濟部對此有意見，認為核廢處理費不需要那麼快認列，對台電去年賺多少錢的算法也不認同，這部分仍在協調中。經濟部能源局副局長李君禮更直言，台電雖希望減到442億提撥，「但這錢不是台電能決定的，還是要看費率審議會如何決定。」不過台電方面說，如何認列列帳，事屬公司治理職權，官方不應該管太多，否則台電將由盈轉虧，因此「一定會爭取」。雖然台電近兩年都賺錢，但過去的累計虧損仍有769億須弭平。因電價平穩基金註記的828億，事實上台電已先動用拿去弭補過去累虧。所以如果今年動用平穩基金，台電明年須在帳面補列支出，屆時加上原有769億虧損，累計虧損恐又要衝破1500億。到時台電最優信評將可能受影響，發行公司債利率也可能調高才借的到錢，將不利台電正常營運。(中時 )