中國人民銀行昨（25）日啟動置換MLF（中期借貸便利）9,000億元人民幣（下同），並對部分銀行調降存準率1個百分點，以釋放流動性4,000億元。對此，中國國有重點金融機構監事會主席于學軍表示，當前中國降準通道已經開啟，未來空間還很大。于學軍指出，目前中國銀行業的存準率仍在14％～16％的高位，從歷史和全球情況來看，維持在6％～8％當屬正常，所以未來3年內至少還有6～8個百分點的調整空間。他也強調，雖然存準率未來進入下調通道，但具體調整的節奏和步伐卻要根據經濟金融形勢來抉擇。路透報導，中國人民銀行在本月17日宣布，從4月25日起，調降大行、股份行、城商行、非縣域農商行、外資行人民幣存款準備率1個百分點。同日，上述銀行將各自按照「先借先還」的順序，使用降準釋放的資金償還其所借人行的中期借貸便利（MLF）。當時市場人士表示，人行突然宣布降準，估計可對市場釋放4千億元的資金，此舉除可緩解市場流動性壓力，也可能是中國官方對沖中美貿易摩擦對經濟造成的影響。于學軍表示，由調整存款準備率與使用MLF這些新興政策性工具所釋放的信貸資金，從表面上看並無二致，實質上卻大不相同。由降準釋放的信貸資金來自存款類金融機構的各項基礎存款，主要是市場資金，自然應回歸商業銀行，並以投向市場為主。而大量採用MLF等新興政策性工具，則主要透過金融市場進行操作，這些資金多在金融機構之間相互流轉、融通，更多進入政策性、信託和證券類等金融機構，主要投向政府主導的基礎設施投資、房地產市場等，難以真正進入實體企業。于學軍認為，自2008年國際金融危機爆發以來，中國長期持續的貨幣信用巨額投放，首當其衝可列為金融風險的重要根源。所以，在嚴控貨幣信用總規模的前提下，應採取「對沖」手段合理調整政策結構，儘可能使存款準備率回歸正常。(工商時報)