三星年度旗艦機王Galaxy S9確定會在2月25日在西班牙巴塞隆納MWC 2018期間發表，三星已直接點名「The Camera」，也因此，本次新旗艦機預計一大訴求將會是照相功能，另外，傳出S9在生物辨識上也將更上一層樓，預計可以同時開啟臉部識別以及虹膜辨識功能，讓使用者在一般情況時，可以透過臉部辨識確認身分，而在低光源時，就可以則虹膜辨識解鎖，上市時間預計定在3月。三星針對年度旗艦機Galaxy S9已經確認會在本屆MWC展期同時發表，分為5.7吋與6.2吋設計的Galaxy S9、Galaxy S9+，在處理器上，預計會按照慣例，三星自家和高通的並用，會搭載Exynos 9810與Snapdragon 845兩種規格。至於照相方面，也是一大亮點，三星已經點名「The Camera」，也因此，若無意外，三星會在本次的旗艦機中再進一步強化照相功能，據悉，Galaxy S9會搭載可變光圈設計的1200萬畫素相機，至於Galaxy S9+，更會額外搭載一組副鏡頭。另外，在生物辨識上，Galaxy S9也將預計可以同時開啟臉部識別以及虹膜辨識功能，讓使用者在不同環境下，可以使用最適宜的辨識方式，例如在低光源時就可以採用虹膜辨識解鎖，一般光原則就可以使用臉部辨識。(時報資訊)