中國互聯網巨頭阿里巴巴近年積極拓展國際市場，其為韓國平昌冬奧所建設的雲端科技主題展館昨（10）日正式啟動，阿里於平昌冬奧提出雲上奧運藍圖，並放眼兩年後規模更大的東京奧運，盼利用自身的技術能力和服務增強全球影響力。香港信報報導，阿里巴巴平昌冬奧展館於韓國江陵奧林匹克公園內，阿里巴巴董事局主席馬雲和國際奧委會主席巴赫（Thomas Bach）昨日為該展館揭幕。馬雲表示，阿里會透過數位創新技術提高奧運技術含量，利用電商為奧運帶更多獲利，幫助奧運提高層次。阿里巴巴平昌冬奧展館透過雲上劇場、ET城市大腦、雲上商店、智慧嚮導和雲上媒體五大部份，展示其對奧運數位化的願景。利用阿里雲的技術能力，改善奧運基礎建設的安全性和效率，並融入新零售模式，增加觀眾和運動員體驗程度。巴赫指出，國際奧委會透過和阿里的合作進入數位新時代，對阿里前瞻性和工作效率印象深刻，期待雙方未來10年的合作取得更大成果。馬雲表示，阿里已經就2020年東京奧運與主辦國日本展開討論，屆時將推出更多成果。阿里巴巴在2017年1月擊敗電商競爭者、美國明星企業亞馬遜，擠身奧運頂級贊助商之列（目前全球僅13家企業），與可口可樂、VISA等國際知名企業並肩。阿里與國際奧委會達成期限至2028年的長期合作計劃，範圍涵蓋3屆冬奧和3屆奧運。已是全球市值10大企業的阿里巴巴一直積極拓展國際影響力，主要透過收購、技術能力輸出以及馬雲個人魅力。阿里近年成功收購東南亞、南亞電商平台，此前公布的2017年Q4財報顯示，其2016年收購的東南亞電商Lazada已成為阿里國際零售業務的主要增長點。不過，先前螞蟻金服欲收購美國金融企業速匯金一案，卻被美國政府否決。技術輸出方面，阿里巴巴和關聯企業螞蟻金服多次和東南亞、南亞互聯網、支付企業戰略合作，助其改善電商、行動支付設施。另外，馬雲退下阿里巴巴CEO後，熱衷周遊各國宣揚理念，並擔任起聯合國貿易和發展會議特別顧問之職。(工商時報)