帆宣系統科技公司(6196)於4月3日，接獲樺漢科技公司(6414)持股100%之子公司樺成國際投資公司對其公開收購之通知。帆宣上周召開審議委員會，對其股東提供建議，全體出席審議委員認為，樺成提出之公開收購條件尚符合公平性及合理性之原則，同意公開收購案。受委任之福邦證券今(23)日表示，收購期間至5月8日止，欲參與公開收購的投資人，宜把握時間、注意相關作業規定。福邦證券表示，樺成國際公開收購帆宣，收購價格為每股59元，公開收購期間自4月9日上午九點起至5月8日下午三點半止，最低收購股數為70,807張，約當帆宣股本之40%，達此收購數量收購案即告成就；而本次預定公開收購之最高數量為90,500張，約佔帆宣股本51.12%。福邦證券表示，帆宣之股東若參與應賣，可於公開收購期間，持集中保管劃撥帳戶存摺與留存印鑑，向原往來券商辦理應賣。參與應賣股份必須無任何質權、未遭假扣押、假處分等保全程序或強制執行程序，而且無其他轉讓之限制。參與應賣股份若屬融資買進之股份，投資人必須先辦理現金償還，才能參與公開收購。另，投資人若預計於市場購買股份參與本次應賣，最後買進日為為5月4日。本次參與應賣程序採無實體股票劃撥，應賣股東如持有帆宣公司之實體股票，請攜帶實體股票、留存印鑑至帆宣公司股務代理機構辦理存入各股東之集中保管劃撥帳戶後，再行辦理應賣手續。另本次公開收購採『一人一集保帳戶應賣為限』之原則，股東應自行選定一個集保帳戶參與應賣。收購相關訊息及公開收購說明書，可透過委任機構福邦證券網頁或公開資訊觀測站網頁查詢。(工商 )