神準（3558）去年第四季單季EPS3.41元，一舉創下近八個季度新高，但這臨門一腳卻依然無法將神準去年EPS拱上10元，正式宣告連5年賺1股本挑戰失敗，不過，展望今年，神準董事長蔡文河指出，今年營收一定會比去年好，至於獲利，最差的就是去年了。神準科技昨日召開法說會，由董事長蔡文河披褂上陣，就去年獲利狀況做出說明，經結算，神準去年全年營收84.6億元，雖年增27.51％，但全年EPS9.54元，毛利率20.9％，表現仍不若前年（EPS11.42元、毛利率26.7％）。蔡文河指出，去年不論是無線網路企業級室內及室外應用市場、網路安全伺服器或是適用於網路通訊應用多重市場的工業電腦市場需求都在加溫，是推升營收上揚的主因，但受到總體大環境不佳，除了零組件價格持續上揚，再加上台幣升值拖累，去年獲利和毛利率均不增反減。除了大環境不佳外，產品組合也是影響神準去年獲利和毛利率表現的重要因素，蔡文河指出，企業用無線網路系統產品市場競爭激烈，ASP下滑原就在預料之中，加上去年神準有70％的營收是來自無線產品，略高於前年的66％，這也是去年毛利率劣化的原因。不過，蔡文河強調，今年首季已就產品組合進行調整，首季無線產品的占比已下滑至67％，未來期望可以逐步下修無線產品的占比，但預期今年占比仍會達到六成以上。至於原物料漲價的變數，蔡文河強調，記憶體包括DDR和FLASH漲勢已趨平緩，反倒是去年第四季才起漲的MLCC（積層陶瓷電容器）漲勢驚人，預期這波漲勢應該會持續到今年底止，為因應漲勢，神準已提前備料半年，這也是為何存貨水位拉高的原因。雖然今年仍有來自匯兌和原物料漲價的考驗，但展望今年，蔡文河仍樂觀表示，神準今年仍有多個亮點，可以帶動營運成長，今年營收應該會比去年好。(工商時報)