宏達電(2498)最新宣布HTC VIVE Pro頭戴式顯示器建議售價為美金799元，台灣的建議售價為新台幣24,988元，即日起開放預購，4月5日起全球陸續出貨，不僅如此，全球首款最完整的虛擬實境(VR)解決方案VIVE再調價100美元，美國的售價調整為美金499元，台灣的售價調整為新台幣16,800元，這也是繼去年8月首度調降後，第二度調降售價。HTC Vive美國區總經理Daniel OBrien表示，宏達電向來以最高階的VR平台自許，並努力推動VR用戶增長，同時也將調降目前的VIVE產品價格，藉此擴大VR的潛在用戶、及開發者夥伴的潛在市場。VIVE Pro頭戴式顯示器即日起正式於Vive.com與各地VIVE經銷商開始預購，並於4月5日全球陸續出貨，VIVE Pro擁有雙OLED顯示螢幕，顯示畫素較VIVE提升78%，帶給使用者高達2880x1600的清晰解析度，除了視覺之外，VIVE Pro更擁有內建擴大器的高音質耳機，通過強悍的降噪功能，讓使用者感受到更強大的沉浸感以及身歷其境的音響，另外，VIVE Pro適用於第一代及第二代的SteamVR追蹤系統，因此目前VIVE的擁有者，僅需升級頭戴式顯示器，仍可持續使用現有的控制器及基地台。VIVE在Steam及VIVEPORT平台上擁有超過3000款的體驗內容，為開發者及使用者的最佳選擇。而VIVEPORT已於超過60個國家推出，為娛樂、教育、遊樂場、藝術和文化以及企業領域的全球用戶提供頂級體驗。宏達電指出，凡於6月3日前購買VIVE Pro的用戶將享有6個月免費試用VIVEPORT訂閱服務，透過全新升級的頭戴式顯示器來體驗30款不同的虛擬實境內容，6月4日起購買VIVE Pro的消費者，則可享有2個月免費試用VIVEPORT訂閱服務。VIVEPORT訂閱服務於3月22起將調整月費為美金8.99元，台灣地區為新台幣249元；目前的訂閱用戶、及於價錢調整生效日前訂閱的用戶，於今年年底前都仍能享有原月費美金6.99元/新台幣199元的優惠。(時報資訊)