偶像遊戲中極具經典的《THE IDOLM@STER》(偶像大師)系列，今年迎接第13周年。其中，在日本大受好評的偶像育成遊戲《THE IDOLM@STE CINDERELLA GIRLS》(偶像大師灰姑娘女孩)，首次在「第六届台北國際動漫節」的「ICHIBAN JAPAN日本館」舉辦舞台活動。3日的偶像大師灰姑娘舞台活動。本次邀請到飾演喜愛甜食的肉感偶像「三村加奈子」的人氣聲優大坪由佳、飾演辣妹系偶像「城崎美嘉」的人氣聲優佳村はるか，以及《THE IDOLM@STER》偶像大師綜合製作人坂上陽三（暱稱坂上P），一同在出席日本館舞台表演。綜合製作人坂上P特別為現場觀眾介紹「偶像大師」系列各作品的發展與近況，兩位聲優出場時先以角色身份介紹自己，並接著用個人身份再次自我介紹，現場宛若有4位成員同時在場，台下製作人們(偶像大師系列的粉絲稱呼)給予三人極熱烈的歡呼聲歡迎他們。三村かな子(大坪由佳飾)說：「台灣的美食太多了，製作人們有什麼推薦嗎？」，城崎美嘉（佳村はるか飾）表示：「我們可以在台灣表演了呢，這都是靠製作人們的保佑吧？」這次是大坪由佳是首次訪台，城崎美嘉則是再次訪台，但都是第一次在動漫節登台表演，他們顯得非常開心，特別聊到台灣美食真的很好吃，如果有時間的話，也很希望可以四處參觀。粉絲們爭相推薦台灣景點。大坪由佳開心地笑著：「看到大家後非常開心，所有的緊張感都沒有了！」此外，最新的偶像大師灰姑娘女孩劇場版已在2017年播放完畢，三人非常希望台灣的大家會喜歡。坂上P說：「如果大家仔細看的話，可以更瞭解所有角色唷！」城崎美嘉更表示：「因為劇場版所有人物都變成Q版，大家覺得可愛嗎？喜歡嗎？」台下的製作人們紛紛大聲回應「超可愛！」、「很喜歡！」偶像大師灰姑娘女孩首次台灣單獨演唱會，將於4月7日與 4月8日在台北國際會議中心(TICC)盛大舉辦，這也是他們首次在海外舉辦演唱會，無論是成員或製作人們都相當興奮。(時報周刊)