鴻海旗下手機代工廠富智康日前公布財報，2017年營收大增逾9成創下新高，但弔詭的是，獲利狂掉出現史上最大虧損；對此，美國財經媒體專欄作家高燦鳴（Tim Culpan）表示，押注諾基亞（NOKIA）智慧手機重返榮光付出昂貴代價，這是一場燒錢的冒險旅程，富智康亟須「芬蘭前巨星」再度閃耀，且愈快愈好。高燦鳴指出，富智康因認列購買諾基亞功能手機的相關成本，加上投資印度電商Snapdeal損失也拖累獲利，但要重新擦亮諾基亞智慧手機品牌，可能會繼續衝擊2018年的獲利。儘管高燦鳴認為，諾基亞推出新手機產品很吸睛，有機會重返榮耀，且富智康與品牌授權合資夥伴HMD也都投注了大量資金和資源，不過，HMD所在的歐洲地區，2017年，富智康在當地營收從1.777億美元跳增至16億美元，成長逾9倍，獲利卻轉盈為虧，由2016年小賺110萬美元，變虧損1.62億美元。這種虧損情形會延伸至亞洲地區，卻被小米等其他品牌的獲利所掩蓋。說到小米，高燦鳴並不看好該公司今年能延續去年的亮麗成績，富智康可能要從小米競爭對手中突圍，尋求業績成長，當然諾基亞盡快成功才是最大助力。對諾基亞來說，目前正肩負著莫大壓力，曾經的手機巨人能否風光站起來，我們拭目以待。(中時電子報)