民進黨14日確定提名立委陳歐珀參選宜蘭縣長，陳歐珀15日一大早便先前往宜蘭市昭應宮上香祈福，隨後分別到縣黨部、縣政府以及縣議會拜會，希望尋求黨內同志全力支持順利完成黨內整合，但除了縣黨部主委林進財出面接待，代理縣長陳金德、議長陳文昌都出國「不在家」，陳歐珀只能與府、會秘書長寒暄致意，待陳金德、陳文昌回國後再另定時間拜訪。陳歐珀在拜會縣黨部時表示，希望主委林進財能全力協助黨內整合，林進財表示大家確實都很擔心這個問題，其實國民黨候選人（林姿妙）並不強，只要黨內能順利整合，打贏這場選戰的機會仍然很大，「神要求、人也要和」，黨部一定會全力輔選，他並建議陳歐珀應在第一時間拜會前黨主席林義雄，因為林義雄對於此次縣長選戰相當的關心，也會協助黨內整合事宜。陳歐珀說，之前因為黨內處於競爭狀態整合不易，如今確定獲得提名，將在這兩天拜訪之前有意參選縣長的黨內同志，並以更積極的行動及展現謙卑態度與誠意進行整合工作；至於是否會辭去立委全力投入選戰，陳歐珀說還沒有想到及內部討論要怎麼處理，這也與選舉策略有關，現階段最重要的事情就是先做好黨內整合工作。隨後陳歐珀也在林進財陪同下前往縣府，但因代理縣長陳金德出國、副縣長黃適超公出，一行人遂改為拜會縣府秘書長余聯興；表情顯得相當愉悅的陳歐珀說，他之前在縣府任職多年，此次回到縣府是抱著「回娘家」的心情，當年他從縣府機要秘書參選立委，縣府的同仁幫了很大的忙，回到縣府除了看看老同事，也希望能盡快安排與代理縣長陳金德兩人的見面時間。(中時 )