遊戲電競產業成為職場大黑馬！據統計，目前相關工作職缺約1.2萬個，5年暴增2倍，遊戲電競高階主管月薪高達8.7萬元，平均年齡約33歲，成為年輕又多金的新興族群。據遊戲市場數據研究公司Newzoo估計，2017全球遊戲軟體收入將達1,160億美元；電競研調機構JPR則預估，2018全球PC Gaming硬體市場總產值將逾300億美元，顯示遊戲電競的人流與金流龐大。104資訊科技首度針對遊戲電競產業進行調查顯示，截至2017年第三季，企業釋出相關工作約1.2萬個，雖只占全體工作機會的0.6％，但5年來已大幅成長近2倍（197％），高於同一期間全體工作數增幅109％。調查發現，遊戲電競相關工作集中於網路業、電腦軟體服務、數位內容等三大產業，合占近6成；需求的五大職缺為，電話客服、軟體設計工程師、其他客服（如線上客服、銷售點數等）、電玩程式設計師、國內業務。進一步分析發現，受惠於遊戲電競產業蓬勃發展，全體月薪中位數3.5萬元，比其他產業高出5千元、多出17％，其中，設計人員月薪3.5萬；客服月薪3萬；行銷月薪3.6萬；最亮眼的是高階主管月薪高達8.7萬。另外，遊戲電競產業職人平均27.1歲，比圈外職人年輕0.3歲，最顯著的差異是，遊戲電競高階主管平均33歲，比圈外年輕3歲，成為年輕又多金的新興族群。104表示，電競選手期間，月薪中位數3.1萬，得名才能出頭，獎金才是新貴，若能擠進一線隊伍，電競選手起薪約4～5萬，高階選手7～8萬，最高階10萬以上，另計獎金或協議簽約／代言費用等。104調查，電競選手平均23歲退役，電競生涯短暫，選手退役後1/3轉居幕後，待在遊戲電競產業擔任戰隊後勤、教練領隊等，月薪中位數升高到3.5萬；但2/3離開電競產業，當過技術工程、銀行資訊人員、點心廚師、保全、司機等，月薪中位數滑落到2.7萬。104公共事務部經理張雅惠表示，電競選手訓練期間若能融入團隊作戰、推演戰術、佈局策略，並將平日測試遊戲轉為競品報告與觀察，將比賽廠商贊助的know how轉為異業合作的行銷知識，電競選手退役仍有機會將短期的電競職涯轉為中長期人生賽局。(工商時報)