中美貿易戰開打主要原因為去年8月份美國對中國依《貿易法》第301條展開調查，認為中國涉嫌強迫技術轉讓，盜取知識產權和創新領域等。此外，美中貿易逆差高達3500億美元，川普有意要降低到1000億。康和投顧產品研究部主管黃詣庭認為，投資人需注意短線上市場投資氛圍可能受到川普關稅政策影響有所波動，工業、科技類股等須多留心。就類股選擇而言，依過往經驗而言，升息環境有利於金融類股的表現，而本次美中貿易也提及放寬美國金融業者進入中國市場的限制，若協商順利則為金融產業一項利多。就目前情勢評估，由於中美雙方均有意透過談判手段解決貿易紛爭，因此黃詣庭認為兩大經濟強國全面爆發貿易戰的可能性偏低，市場對於貿易戰的擔憂可望隨著時間淡化，後續除持續觀察中美貿易談判的進展外，四月上旬開始美國企業將陸續公布第一季財報，亦將成為投資人關注的焦點。目前市場對於美國企業在今年第一季的獲利表現的預期相當樂觀，市場普遍預估今年第一季S&P500成份股的平均獲利年增率上看18%，若公布後能交出符合預期或超越預期的財報成績單，美國股市可望觸底反彈。此外，就經濟基本面而言，包含美國在內的主要經濟體仍維持穩健擴張的態勢，景氣的持續擴張亦有利於長期股市表現，短線上受到政治消息面因素而劇烈震盪美國股市可望在基本面的支撐下重拾穩步走揚態勢，惟短線上仍可能受到消息面因素的干擾而波動不已。過去一年引領大盤走高的科技龍頭個股，短線上受到臉書個資外洩事件及Uber測試自駕車發生死亡車禍等事件的影響而降低投資人的投資意願，後續發展仍值得觀察，近期表現可能相對承壓；反觀生技醫療類股方面，除了新藥持續核准上市的題材外，產業中大型企業持續發動擴大業務版圖的併購案在今年亦時有所聞，有利於整體生技醫療類股的表現，近期相關類股隨大盤走低，反而為投資人營造出優質進場契機；且未來一個月將有至少五個大型醫學會議陸續召開，可望釋出利多消息並支撐股價。(時報資訊)