Whoscall開發商Gogolook今（6）日宣布取得3.45億新台幣 （約合1170萬美元）融資，但對於投資者是誰，Gogolook低調沒回答，僅稱均為在高科技及互聯網領域享有盛名之機構投資人。Gogolook表示，未來這筆融資將用來著手發展「AI大數據」及「IoT裝置」。Gogolook指出，公司成立5年以來，至今全球已突破6000萬用戶，擁有10億筆的電話資料庫。未來公司團隊將致力運用強大的資料庫系統發展AI人工智慧，通過分析長期用戶接收詐騙電話的數據，還有模擬詐騙集團的行為預防犯罪，期許與能政府及電信產業共同打造一個「零詐騙環境」。Gogolook還說，Whoscall也希望將龐大的資料庫應用到IOT裝置，進而保護更多用戶。Gogolook共同創辦人暨執行長郭建甫表示，智慧型手機已相當普及，但手機最核心的通話功能，相關的創新在近年來卻不多。縱然社交軟體如LINE、Facebook、WhatsApp盛行，但除親朋好友外，民眾與服務提供者或陌生人的最主要聯繫方式還是電話。Whoscall有能力以信賴為基礎，精準建立全球電話使用者與服務提供者之間的網絡，同時也將衍生極大的商機。(旺報 )