近年來，部分A股上市公司送轉比例大大超過公司業績增幅和股本擴張的實際需求，並引發投資者跟風炒作，滋生亂相，監管單位正擬定方案予以規範。上海證券交易所近日就《上市公司高送轉信息披露指引（徵求意見稿）》公開徵求意見。新規要求高送轉比例與公司業績掛鉤，「抬轎式」減持行為受到約束。陸股所謂的「高送轉」股票是指大量的轉增資，一般來說，當股市處於牛市時，股票價格飆漲，很多上市公司藉著所謂現金增資或盈餘轉增資方式，來吸收資金，作為未來擴充所需，過去在台灣，熱門股一傳出現金增資消息，馬上吸引投資者搶購。A股也有不少公司藉由「高送轉」來「圈錢」、盤活股價，當股價炒高時，大股東又出老股認新股，引起有關單位關注。A股市場提倡現金分紅近年來，A股市場比較提倡現金分紅，因為現金分紅是用真金白銀來回報投資者，來進一步提升股票市場的平均股息率，增強股票市場的投資回報預期。用未分配盈餘送股或資本公積金轉增股本是上市公司擴大股本的一種方式，屬於股東權益內部調整，與公司生產經營和盈利能力無直接關聯，對投資者持股比例沒有實質影響，更無法提升上市公司價值。上交所相關負責人表示，出台《高送轉指引》旨在抑制上市公司利用高送轉開展不當市值管理的行為，引導其合理安排投資者回報方式。其根本目的在於服務實體經濟，支持上市公司專注主業。在具體制度設計上，一方面，將高送轉比例與公司業績增長相掛鉤。要求提出高送轉的公司最近兩年業績要持續增長，增幅應當高於送轉比例。虧損公司、業績同期下降50%以上的公司，以及送轉後每股收益低於0.2元的公司，被明確列入不得披露高送轉方案的「負面清單」中。切斷與二級市場利益鏈另一方面，針對市場普遍詬病的大股東借助高送轉「抬轎式」減持、限售股解禁前後披露高送轉等現象，指引要求公司主要股東前3個月存在減持情形，或後3個月存在減持計畫的，或在所持限售股解禁期屆滿前後3個月內，公司均不得披露高送轉方案。上交所相關負責人表示，這些制度安排將切斷高送轉與二級市場行為之間的利益鏈條，堵住不當利用高送轉的漏洞，使上市公司送轉股本回歸本源，真實反映公司經營業績和股本擴張需求。(旺報)