《金融時報》周一報導，基於英國公投脫歐和企業獲利展望低迷，英國股市成為全球大型基金經理人最不看好的資產類別。美銀美林調查合計管理逾5,100億美元資產的163位全球投資組合基金經理人，發現英國股票在這些操盤手眼中最沒有吸引力，空頭部位高居所有資產類別之冠。在銀行、現金、科技股、債券、美國、日本，和新興市場股市等22個主要資產類別和全球區域中，英國股市最不受基金經理人青睞。包括貝萊德（BlackRock）、道富（State Street）、德意志資產管理公司，和Lyxor資產管理公司，皆在全球或歐洲投資組合減碼英國股票。美銀美林證首席投資策略師哈內特（Michael Hartnett）指出：「 全球基金經理人對英國股市抱持悲觀看法，美國、歐元區，和日本擁有更出色的投資機會。英國富時100指數在1月中勁升至歷史高點，但觸頂迄今拉回9％，也讓英國股市成為自2016年6月公投決定脫歐以來，全球表現最差的股市之一。自脫歐公投以來，英國股市以美元計的總報酬率（含股利）僅14.6％，遠遠遜於德國股市的34％，和美股的36.4％。據美林美銀調查顯示，將近半數（46％）受訪的經理人「減碼」英國股市，只有10％的經理人「加碼」英股。許多經理人的考量是英國脫歐的不確定性可能讓企業延後投資計畫。不過看多英股的摩根大通資產管理公司表示，英國國內的政治不確定性和面臨的經濟挑戰早已反映在股價上價值型股票。(工商時報)