東森國際(2614)近期處分東森電視股權、上海東森企業，在去年及今年連續二年營運可獲相當盈餘的樂觀預期下，東森國際積極展開新的全球化布局。去(106)年東森電視股權處分案於第四季底定，該案處分利益30.52億元、每股獲利貢獻4.4元；另東森106年9月底董事會通過出售的上海東森企業發展公司100%股權案，處分利益預估約新台幣20.38億元、每股獲利貢獻2.93元，亦將俟大陸審批完稅作業完成後預計於今(107)年上半年入帳，此二案之獲利使去年、今年連續獲利，達到彌補虧損並配發股息之目標，東森國際亦將持續朝優化資本結構及穩定配息之方向發展。散裝航運市場在今年初有一波上漲之後雖於近期回檔，但東森國際今年之船舶數將降至3艘，故市場漲跌對公司整體營運的影響將大幅減少。新零售概念揭示了零售產業所面臨的重大變革，東森國際旗下東森購物積極轉型，於2017年10月31日董事會通過公開發行，除積極延攬人才外，亦佈局全通路的銷售，透過有線電視、網路、MOD、型錄、電話行銷(Outbound Call)、行動APP等通路拓展銷售，在持續多年不斷創新試驗的努力下，去年除有線電視外的五個通路營收已達總營收50%。面對國際業者的競爭，為擴大國際化合作及投資，近期東森購物的國際布局包括:一.2017年8月3日與韓國現代購物、KBS媒體公司，三方簽訂合作意向書，宣布成為戰略夥伴，未來將積極在商品引進、節目製播技術等購物與影視上展開全面性交流。同時，三方也將合資在台催生全新韓國頻道，引進最新韓劇與綜藝節目，預計於2018年上半年開播。二.2018年1月15日東森得易購董事會通過預計以10.6億元取得香港販售美妝保養電商「草莓網Strawberry Cosmetics Holdings Limited(BVI)」76%股權，以具體提升國際採購能力、整體商品力，並拓展海外地區營收來源與營運布局，東森購物將迅速跨入國際跨境電商領域，並運用此跨境電商平台拓展包括大陸之世界市場，銷售品牌美妝品及東森自營的保健食品等優質商品。三.2018年1月23日與日本保養品牌ASSURAN（日本亞朱蘭）合作，在台成立「亞朱蘭東麟」子公司暨品牌，除了提供優質商品，更藉由引進日本亞朱蘭獨特的會員經營銷售制度與面對面的體驗行銷，進一步深耕會員黏著度、增加線下互動與加強在地化。在東森新聞雲的國際化方面，擴大服務海外華人讀者群是持續拓展的目標，現在已有美國、紐澳、馬來西亞等不同分版內容，也將規劃新增其他區域如大陸、港澳等，將華文新聞服務擴展至海外的全球華人。(時報資訊)