欣陸(3703)旗下大陸建設在台中七期豪宅案「寶格」正式宣告落成，據實價登錄最新資料顯示，台中七期價格若依單價排序，前10名中「寶格」資料超過半數。對此大陸建設董事長張良吉表示，從未追求在價格上的競逐，客戶可以看到「寶格」的真價值，才會反映在價格上，因此接下來交屋完畢後，「寶格」成屋銷售將維持預售時每坪75~90萬元的價格，不會降價銷售。對於目前房市看法，張良吉表示，看好由賴清德內閣帶領出的經濟成長，豪宅買氣並已逐漸回溫，不少客戶認同大陸建設對旗下產品價格已降無可降，因此在信義計畫區的「琢白」案，已簽約及即將簽約的戶數已突破5成，每坪價格在200萬元以上，而31樓頂樓價格每坪也將達到250萬元。大陸建設目前在台中共有五案，其中四案為住宅案，分別為已落成的寶格、興建中的麗格，以及規畫中的惠國段101地號土地和大坑風景區開發案；另一案為即將落成的中國信託金控台中營運中心。大陸建設在台中七期豪宅案「寶格」負責全案設計規畫的義大利ACPV事務所曾設計米蘭、倫敦及峇里島寶格麗(Bulgari Hotel)精品旅館，從建築、景觀設計、空間規畫到室內及傢俱設計，都呈現出寶格獨特的義式風格，以最精簡的手法呈現低調奢華的質感，無論是外觀或是公設等都成為台中七期的地標。(時報資訊)