美股周一全面飆漲，道瓊大漲逾600點，主要原因係市場傳來大陸與美國正私下透過談判方式，期化解可能的貿易戰，該局面對台股短多具正向，波段更有機會激勵盤勢，再向前波高點11270挑戰。美股報復性強彈，使亞股早盤率先開市的日、韓兩市場，都跳高大漲，業內評估，台股極短線也可望走一波報復性反彈，包括日前被法人錯殺的具題材的股票，如原物料具漲價誘因的被動元件、IC設計、利基型DRAM、PCB與矽晶圓等，另具轉機契機的LED、造紙、水泥及塑化等，多值得注意。業內人士表示，目前看起來，今盤勢重行挑戰月線10895與季線10856，相對可期，只要中美貿易戰趨緩，使全球景氣持續穩步復甦，則大盤回歸本面的波段行情仍審慎樂觀。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.在中美貿易爭端逐步白熱化之際，傳美國財長穆欽（Steven Munchin）近期將訪問中國大陸，與中方進行關鍵性的談判。據悉，中美高層上周五以來密集交涉後，美方已提出降低美國汽車進口到中國的關稅、增加對美半導體採購及對在中國的美企開放金融領域等三大條件，且有消息指出中方考慮減少採購台灣及韓國半導體產品，轉而擴大向美國採購。2.搶在蘋果下半年3款新iPhone推出之前，安卓（Android）陣營出手搶晶圓代工產能！供應鏈傳出，聯發科、輝達（NVIDIA）、博通（Broadcom）、海思等客戶出手搶產能，台積電目前投片進入全滿載，16奈米及更先進製程、8吋廠等成熟製程更有客戶已開始排隊。3.生技族群挾藥證、授權、併購、專利戰勝出等利多接棒，吸引資金回籠，業績和法說會股成新明牌，本周至少有10家公司將登場發布營運利多，昨日打前鋒的麗豐-ky（4137）和全宇-ky（4148）預期今年營收和獲利可望同步再創新高峰中，股價強勢表態，推波類股氣勢如虹，將持續「吸金」。4.由板卡廠轉型為工業電腦的捷波（6161）搭上現金減資潮，昨（26）日宣布將現金減資3.56億元，將退還股東每股3元現金。另外，捷波昨日也公告2017全年獲利為2.04億元，年增率高達96.38％，EPS 1.81元，捷波董事會昨日亦決議每股將配發1.1元現金。合計股東每股可拿回4 .1元。5.「潤泰雙雄」2017年財報、股利昨雙雙出爐，果然沒有再讓股東失望。拜潤泰集團總裁尹衍樑養了20多年的金雞母中國大潤發去年高價處分所賜，潤泰全狂賺1.5個股本，EPS達15.15元，除了發放現金股利4元外，現金減資4成退還股本給股東後，總計每股可回饋給股東達8元。潤泰新EPS也是大賺6.91元，含現金減資4成退還股本給股東後，股東總計每股可領回達6元。潤泰雙雄總計發放股利與減資還給股東金額高達175.62億元。而依潤泰全昨天收盤價58元，現金殖利率達6.8％；至於潤泰新昨天收盤價33.9元，換算現金殖利率5.9％。6.工具機大廠上銀（2049）近期利多頻傳，不單來自半導體、汽車、汽車電池、光電及工具機等產業訂單爆增，還被美國英特爾、韓國三星等半導體大廠視為策略合作夥伴，開發電動汽車轉向器關鍵零組件特殊螺桿加齒輪，預計8月試量產，正式跨足電動車領域，轉投資的大銀微系統，規劃8、9月登錄興櫃。7.裕隆四寶－裕隆（2201）、中華車（2204）、裕日車（2227）、裕融（9941）去年度獲利全面成長，營運成果大方與股東分享，今年預計共將發放股利超過110億元，其中裕日車去年EPS達22.14元，每股獲利金額居上市同業之冠，法人推估有機會連續第二年配息逾20元，殖利率估達8％以上。8.CPU矽智財（IP）供應商晶心科（6533）受惠於物聯網應用興起，去年晶片總出貨量達到5.91億顆規模，法人表示，晶心科今年將搭上人工智慧（AI）、高速儲存運算等領域，全年出貨量將上看8億顆水準，相較去年成長幅度逾三成。9.經濟部能源局離岸風電遴選將於4月下旬拍板，帶動新台幣9,625億元投資額，年發電量198億度商機。業者指出，台灣國家隊成形，包括風場開發上緯投控（3708）、中鋼（2002），風機水下基礎結構的世紀鋼（9958）及中鋼構（2013）等綠色商機在握。10.記憶體設計廠晶豪科（3006）公告去年歸屬母公司稅後淨利達8.65億元，較前年成長44.6％，每股淨利3.11元優於預期，董事會決議今年每普通股擬配發2.24121454元現金股利。晶豪科今年DDR3將出貨予比特大陸（Bitmain）並應用在挖礦機中，加上華為、聯想、海爾等大陸系統廠擴大對晶圓科採購MCP模組，法人看好今年獲利有機會挑戰2014年水準。11.矽利光漲價助威，崇越電（3388）賺很大，昨日公布去年EPS大躍進，達5.65元，較前一年度的4.68元，激增2成，創下2011年以來的新高，經董事會決議，配發現金股利4.6元，配發率達81.41％，以昨日收盤價74.1元，現金殖利率為6.2％。12.陽明（2610）公布去年稅後盈餘3.21億元，EPS 0.17元，成功轉虧為盈。法人估今年貨櫃船運市場持平，散裝船運市場則是明顯好轉，獲利表現有機會優於去年。針對中美貿易大戰，陽明董事長謝志堅分析，中美該買的還是會買，只是轉向其他地方，船公司要能快速調整因應。13.2018年大陸債市利多頻傳，法人指出，除大陸債券有望納入主要全球債券指數，引進6千億美元的被動基金資金流入，目前大陸實質債券殖利率也相當具吸引力，加上「債券通」使得人民幣愈趨國際化，大陸債市蘊含長線投資機會。14.近年3家角逐上市櫃印刷電路板產業鏈「股王」激烈的台光電子（2383）、台郡科技（6269）、博智電子（8155），去年都繳出營收、獲利同創歷史新高的成績單，但獨台光電相對保守看今年。15.現金為王觀念當道，今年來減資風再啟，退還閒置現金，吸引個股買盤，漢唐集成（2404）、利華羊毛（1423）昨（26）日攻強攻漲停，另一方面高現金殖利率吸人氣，廣明（6188）擬以充沛現金加發股利，昨日也因而出現反彈。16.廣達昨日董事會通過將配發3.4元現金股利，配發率高達91％，創下1997年以來的最高水準。17.蘋果（APPLE）可能於近期發表新款平板電腦等產品，觸控筆成焦點，並為筆電及手機未來趨勢，這使以觸控筆為強項的義隆（2458），今年獲利成長大受法人看好；而GIS-KY（6456）則將隨低價版MacBook的推出，加上iPhone新機的貼合業務，獲利可望維持高檔。18.日勝生（2547）集團旗下零售金雞母京站時尚廣場，將以「京站實業」（2942）預計31日登錄興櫃；京站實業董事長黃森義昨日指出，為擴大營收規模，下月起中山帶狀公園「爵士廣場」將陸續開店，而新店美河市5樓商場約4500坪預計明年開幕。京站預計27日舉行興櫃前法說會，主辦券商凱基證券指出，預計31日興櫃，參考價格暫定為39元，今年第四季可望掛牌上市上櫃。19.財報公布進入倒數及美股動盪因素，台股上周高檔震盪後拉回走勢，庫藏股題材急速升溫，近一周新增金寶（2312）、麗嬰房（2911）、及台嘉碩（3221）等7家上市櫃公司，以市價估計共約斥資近7.5億元買回庫藏股。20.韓國與美國就重簽自由貿易協定（FTA）達成共識，韓國同意接受美國設下的鋼鐵出口配額，對美鋼鐵出口年減3成，換取新實施的25％鋼鐵關稅永久豁免，同時擴大美國車進口量。韓國貿易部周一表示，韓國與美國「原則上」同意修定美韓自由貿易協定（KORUS）和鋼鐵關稅。21.中國國務院總理李克強提名易綱為人民銀行行長，政策面可望持續平穩，又隨嚴監管將告一段落，人民幣在弱勢美元下可望續揚，中國債券市場有機會出現反彈行情，瞄準中國國債及政策性金融債的元大中國債3-5ETF（00721B），可作為投資中國債券一大工具。22.離岸風電點燃綠色商機，風電大廠上緯投控（3708）上周與永冠-KY（1589）簽署合作備忘錄，力拚台灣海洋風電產業鏈。隨環評陸續通過，相關布局啟動，利多激勵兩檔個股昨（26）日連袂大漲，上緯直攻漲停，永冠也大漲6.5％，成為盤面強勢族群。23.立法院內政委員會昨初審通過《都市更新條例》修正草案，對於都更不同意戶（釘子戶）將進行3道程序審議，若仍無法解決爭議，政府可以代拆。內政部長葉俊榮表示，過去有些都更案因為釘子戶而無法進行，未來有需要就由政府機關積極介入協調，釘子戶將會減少。24.迎戰進口車步步進逼，國產車當自強，福特六和汽車總裁朱忠園昨（26）日宣示，持續執行5年40億元對台投資計畫，提升國產車競爭力，抗衡進口車，包括升級智慧工廠，帶動供應鏈智能化高效率彈性生產線，因應台灣少量多樣的市場需求特性，期許成為台灣汽車產業轉型智慧製造的領頭羊。25.面板雙虎友達（2409）、群創（3481）去年財報成果豐碩，均繳出10年來最佳獲利表現；友達去年每股盈餘（EPS）3.36元，群創則為3.72元，友達擬配發股息1.5元，以昨日股價計算，目前殖利率高逾10％，也讓群創配息備受期待。26.即將進入畢業旺季，各金融機構也加快招考人員速度，臺灣企銀、第一銀行、彰化銀行都開出最新職缺，臺企銀計劃招募330人、彰銀313人、一銀370人，3家銀行合計就釋出1,013名職缺。在薪水上各銀行更積極加碼，其中一銀薪資最優渥，一般行員（外務組、櫃檯組）以初級辦事員進用，每月薪資為3萬6,021元。27.台北市東區佔地面積最大、達4,986坪的購物中心京華城Living Mall求售，據悉4月有機會委託戴德梁行首開國際標。據市場估計，京華城不動產價值上看300～350億元，屆時將挑戰全台規模最大手筆的不動產標售紀錄。28.2018台北智慧城市展今天（27日）揭幕，今年有超過120個城市與會。特別的是，今年亞洲矽谷計畫執行中心首度邀集八縣市與三家新創企業以「亞洲矽谷台灣館」的意象展出。亞矽中心執行長、經濟部政次龔明鑫表示，今年特色是智慧城市治理從都會區走進城鄉，從北部擴大至中南東，體現全台城鄉智慧化。29.路透報導，製藥業是新加坡經濟重要支柱，隨著全球各大藥商大幅提高在當地藥廠產量和配置先進自動化設備，新加坡今年製藥業景氣可望復甦。30.社群媒體龍頭臉書（Facebook）個資外洩案引發眾怒，各界並興起一股刪臉書帳號的風潮，該檔個股淪為落水狗，上周股價重挫14％，創上市以來最慘的一周。不過，分析師普遍認為，要戒臉書談何容易，臉書的獲利基本面強健無虞，股價依然看漲。31.海外投資風險急升，壽險資金想回頭。國泰人壽投資部副總蔡宜芳26日公開建議，若金管會能選出特定個股，例如永續經營指數成分股，調降壽險投資時的RBC投資係數，例如比照投資等級公司債，則壽險資金會更願意「錢留台灣」。32.京東方今年新廠投產問題頻傳，不僅旗下的全球首座10.5代廠量產進度不順，而且福州的8.5代廠近期也傳出發生品質問題，生產良率都很低，實際產出很少。品牌廠4月拉貨開始回溫，市場預期電視面板價格有望在5月觸底，部份尺寸可望止跌。33.遠傳2020年營收挑戰破千億，現金滿滿，今年要三大領域積極併購！遠傳電信總經理李彬昨（26）日表示，該公司剛規畫出全新3年計畫，將透過併購、將企業用戶事業部門營收提高至250億元，並帶動公司整體營收在2020年挑戰破千億元規模。34.全台精品、名品在去年全球市場回溫帶動下買氣回來了！SOGO復興店去年光是精品業績就成長15％，今年改裝重點包括LV將在329擴增二樓男裝店，與精品店王愛馬仕做鄰居，明年還有近年最火精品GUCCI進駐；新光三越信義A4館在Dior專賣店新櫃進駐，與GUCCI擴大改裝下，帶動業績大幅成長20％；台北101亦不遑多讓，首季至今精品成長兩位數。35.信義房屋公布2018年第二季購屋意向調查，民眾看跌房價的比率持續收斂，此季調查已經降低到50％，是近3年最低的一次，市場情緒最恐慌的時間點已過，且預期未來房價持平的比率持續拉高，反應到目前市況則可發現，民眾購屋信心增加且交易量持續回溫。(B)利空消息：1.針對美中貿易戰雲密布，雙方相互叫陣威脅發動關稅攻勢，正在北京出席會議的諾貝爾經濟學獎得主席勒（Robert Shiller），痛批美國總統川普愛作秀，警告美中關稅報復的貿易戰，恐引爆經濟危機。2.廣達（2382）去年第4季營收逆勢走揚、全年營收更重回兆元大關，可是第4季與全年的毛利率、營益率、淨利率都出現季減與年減，全年獲利因而下滑至143.67億元，年減5.1％，EPS為3.73元。3.顯示器代工廠瑞軒（2489）去年第四季本業小賺4300萬元，但因提列Vizio股票的評價損失3億元，造成單季虧1.4億元。2017年全年稅後淨損8.48億元，每股淨損1.1元，這也是瑞軒成立23年來首次虧損。4.川普總統主打保護主義色彩濃厚的貿易政策，受到部分美國農民與農業供應鏈相關企業的歡迎，但美中貿易衝突升溫，大陸瞄準美國進口農產品做為報復目標，讓原本就為低迷所苦的美國農業雪上加霜。5.《華爾街日報》報導，年初以來銀價持續下跌，並與金價出現2年來最大價差，也讓市場警鈴大作，因為投資人擔心銀價下跌意味著全球經濟成長即將減速。6.美國叫車服務業者優步（Uber）周一宣布將東南亞事業賣給當地競爭對手Grab，以換取該公司27.5％的股權，而優步執行長科斯羅薩西（Dara Khosrowshahi）也將加入Grab董事會。這是優步第2回撤出亞洲市場。7.雙北賣壓最重十大社區房價跌幅驚人！「近期成交行情」與「歷史高點」，普遍都有2～5成的跌幅，其中，「水立方」、「基泰之星」房價跌幅超過5成最多，「宏盛新世界一期」待售量最大、「皇翔桂冠」轉售率最高，十大賣壓社區主要集中在北市「中山區」、「松山區」及「文山區」，新北市則在「淡水區」。(工商 )