富蘭克林證券投顧表示，就國際貿易而言，美國發動貿易戰爭將損及於中國生產以及向中國銷售產品的美國企業利益，美國本身亦將面臨物價上揚與貿易對手應對動作的風險，評估川普政府主要是希望透過貿易保護政策爭取與其他國家更大的貿易談判空間、擴大自身競爭優勢，因此預期全面爆發貿易戰爭仍非基本情境。在不至演變為全面貿易戰爭前提下，基於全球需求仍強勁將有助抵減美國引發的貿易政策不確定性帶來的衝擊，評估短線市場波動無礙新興股市中長線多頭格局，今年以來拉美與東歐市場表現優於整體新興市場。回歸至基本面，全球企業資本支出成長率正呈現跨國、跨產業地廣泛式復甦，有助經濟擴張期間延長，尤其新興市場許多國家的產出缺口仍是負值，顯示經濟仍有持續擴張空間，並不須過度擔憂經濟過熱或政策緊縮風險。新興市場企業面臨過去幾年較具挑戰性的營運環境，也持續透過削減成本、採用新科技的方式增進營運效率，推動利潤率明顯的上揚趨勢，一旦經濟動能回升獲利往往也能明顯加速，新興市場在去年獲利成長率逾兩成的基礎上，今年可望進一步成長13%，將是連續第三個年度獲利成長，依據過去經驗，當獲利穩健成長時期，本益比也能持續擴張，有望加乘新興股市延續漲勢。受惠於商品價格回溫，今年以來拉美與東歐市場表現優於整體新興市場：巴西雖有較高的政治風險，如年金改革法案中止、2018年10月的總統大選等，然巴西經濟逐步復甦，勞動市場改善，消費成長帶動經濟活絡，加上巴西目前利率為歷史低點，有利於企業獲利，另中國經濟維穩及全球景氣溫和向上亦利於長期原物料價格，包含巴西在內的拉美地區，預期將持續受惠於原物料價格的回溫。新興歐洲受惠於企業獲利改善、強勁的消費需求與全球經濟擴張，預期今年仍有表現空間，特別看好由消費成長帶動的相關投資主題，而俄股雖在2017年表現相對落後，然國內經濟改善、油市回暖，2018年3月總統大選前、政府將極力穩定盧布匯率，加上低本益比、高股利殖利率，且尚有降息空間，加以近期信評機構標準普爾調升俄羅斯國家債信、資金流入俄國股債，預期應有補漲表現空間。(時報資訊)