展望2018可謂暐世生物科技（4197）向前衝刺的關鍵年，無論在業績拓展、產品技術開發...都將展現大步向前的氣勢，該公司以主力美容保養品（coresence）成立的「蔻仙詩」國際美容連鎖店，日前又跨足至苗栗竹南開啟新猷，咸信蔻仙詩自有品牌將為暐世營收做出具體貢獻。以業績拓展來看，法人預估由於新產品及自有品牌加入讓暐世2018業績不容小覷！在產品技術開發方面，四大主軸包括體外檢測系統、保養品、菌種發酵、基因檢測，在多年布局與耕耘後都將呈現突破創新的進展，成果如下：（一）體外檢測系統：有關血糖檢測，將於2018 Q4導入高精準度之金屬電極檢測系統，而新技術血酮檢測系統亦領先業界率先開發成功，並將於2018 Q1導入市場。（二）保養品：除在代工業務有明顯成長外，自有品牌（Coresence）的推展亦有顯著進展，在與通路代理商合作下，產品已進駐屈臣氏、美華泰、寶雅、佳瑪等據點，並有專屬的「Coresence美容會館」，且透過參展將品牌成功推向海外，迄今已有港、澳、中國及歐洲代理商洽談中，2018將是暐世自有品牌Coresence立足國際市場的開創元年。（三）菌種發酵：暐世獨特的菌種以及專業發酵技術，玉米黃素之抗氧化、抗紫外線以及抗癌之生化特性除運用朝化妝保養品發展，並朝健康食品及生技製藥多元發展，2018 Q2將開始建立健康食品廠，期望Q4正式量產將產品導入市場，成為繼葉黃素後的護眼保健品之另一支生力軍。（四）基因檢測：暐世最大的強項也是暐世的長期營運計畫是在於擁有數項基因專利之癌症基因檢測，目前已初步開發出基因檢測生物晶片，並於2017年積極致力於技術合作洽談，2018可望有所嶄獲。多角化產品規畫以及一步一腳印的經營，寫出暐世12年的亮麗成長史，以短、中、長期永續營運計畫布局掌握發展核心利基，暐世生技在董事長戴鏗碩博士帶領下必能成為生技界新亮點。(工商時報)