癌症已躍居兒童死亡原因第二位（意外仍居第一），依據中華民國兒童癌症基金會多年統計，台灣18歲以下的兒童或青少年，每年罹患癌症的新發病個案數約550人，發生率約為萬分之一，白血病（血癌）、腦瘤、惡性淋巴瘤、神經母細胞瘤等為台灣十大常見的兒童癌症。《元氣網》報導，兒童癌症成因較多為病童本身一些體質及基因的影響，較少環境暴露的因素，因此癌變的細胞多發生於未跟外界環境直接接觸的中胚層組織；中華民國兒童癌症基金會今特提供兒童癌症九大警徵，希望父母們於日常生活中多加注意，讓有問題的孩童能被早期診斷、早期治療，在兒童醫護人員的努力下，加上藥物和治療技術進步，現今台灣癌症病童5年的存活率已經超過78%。兒童癌症九大警徵:1.不明原因疼痛，如頭痛、肢體痛(尤其下肢)、胸痛、腹痛等。2.不明原因淋巴結腫大，常態發生在頸部淋巴結腫大，也可能發生在腋下、鼠膝部等，如超過2公分，觸摸固定不動，無壓痛，建議進一步檢查。3.腫塊，不論身體或四肢，若有腫塊即需就醫，肝脾腫大或腹部腫瘤，洗澡時注意觸摸較易察覺。4.不明原因，持續發燒 超過一星期不明原因的發燒。5.生長發育改變，在不明原因下，該生長的年齡卻停止長高或體重減輕、食慾不振。6.貧血、出血症狀，若癌細胞侵犯造血系統，則可能產生臉色蒼白、瘀青、紅色 出血點或易有黏膜出血症狀( 如流鼻血、牙齦出血)。7.神經系統症狀 ，頭痛、嘔吐、複視、肢體 無力、運動不能協調(寫字 歪扭)、無法捧碗或用筷子 ，走路歪斜易跌倒等。8.神經母細胞瘤特徵，早期症狀不明，不易發現，若癌細胞轉移至骨髓時，可能導致臉色蒼白；轉移至眼窩時，可能導致眼窩周圍淤青(熊貓眼)。因常態發生在腹部，有腹部腫大或腫脹等情形。9.視網膜母細胞瘤症狀由眼底鏡檢查可即早發現，若腫瘤已大，瞳孔會出現白色反光且拍照後雙眼瞳孔反光不同。(中時電子報)