日本 「2018年世界蘭展」2月17日至23日在東京巨蛋舉辦，今年有來自台灣等21國的3000品種，約10萬株、逾2萬朵蘭花參展。今年會場上特別設了介紹非洲蘭花魅力的展區，台灣廠商也配合此主題推出具南國特色的蝴蝶蘭。世界蘭展今年的主題是「歡迎來到都會的樂園」，會場入口處洋溢著南國熱帶氣氛。這次展出的非洲稀有蘭花「Bulbophyllum barbigerum」是首度在世界蘭展中展出，暗紅色像羽毛般的花瓣在風中飄逸，就像在跳舞一樣，又被稱作「跳舞蘭」。今年從參展的1253株作品中，評選出最高榮譽的「日本大賞」得主是，茨城縣筑波市的齊藤正博栽培的菲律賓原產的原生種蘭花「Gram. martae Mass's」。獲獎的理由是，蘭花鮮豔的茶色，給評審團留下獨特的印象。評審委員長表示，「不僅花數、花莖很多，而且花還一齊盛開，是個人未曾見過的，對其栽培技術之高，感到很驚訝！」齊藤受訪時表示，「大概1998年時買到這顆花，剛好養了20年，買到時才發個小芽而已，當時根本不知道會開出怎樣的花，結果開出來的花看起來很宏偉，就像我一樣(笑)，我個子很大，所以喜歡大叢的花，而且花的顏色很特殊，花紋也很美，所以我很珍惜它」。齊藤指出，栽培時最頭痛的是，這種花喜歡溫暖的環境，所以經常要加溫。台灣今年有億晟、清華、台大、佳和、長潁農業開發等6家蘭園參展。前台灣蘭花產銷發展協會理事長高紀清表示，「這次為了配合蘭展的主題，也準備了非洲大慧星風蘭等熱帶蝴蝶蘭。」此外，台大蘭園和行政院農委會台灣蘭花產銷發展協會在海外展示部門中都獲得獎勵獎。我駐日副代表郭仲熙16日傍晚也到場慰勞廠商。(中時 )