瑞典精品家電大廠伊萊克斯（Electrolux）為迎接母親節，看好上半年最大家電市場需求，推出母親節優惠，即日起至5月25日止，至全台百貨通路購買伊萊克斯指定商品，最高還能獲得價值5,290元的美式咖啡機好禮，購買大師系列「智能調理果汁機」，更可獲得伊萊克斯嚴選藍帶料理水果禮盒及食譜書，搭配百貨周年慶單筆消費滿5,000元再送500元禮券。伊萊克斯台灣與香港總經理余倩梅表示，伊萊克斯「大師系列」深受料理愛好者與星級名廚的喜愛，今年更獲得法國藍帶廚藝學院的一致推薦，預料業績可望成長4倍。而去年在台重磅上市的PURE i9型動機器人，曾創下首批新品兩個月內銷售一空之佳績，今年伊萊克斯趁勝追擊，於3月份推出全新新色「極勁黑」，目標搶下高階掃地機器人4成市占率。伊萊克斯預估今年在清潔與廚房家電重點商品的雙強買氣帶動下，整體業績將成長3成以上，未來將持續提供更優質的商品體驗感受，期許讓更多使用者一試即成為伊萊克斯的主顧。伊萊克斯大師系列人氣明星商品當屬智能調理果汁機，最具特色的獨家黃金10度傾角與4D立體攪拌科技，不僅能提升食材攪打效率，避免氧化升溫，EM6鈦合金刀組擁有高硬度、高強度，耐刮磨、抗腐蝕等優點，精密計算六向刀片角度搭配刀片移心設計有效擊碎各種硬度的食材，水果可整顆直接放入攪打無須切塊。此外，大師系列專業級手持式攪拌棒的獨家9段速調整，可依據不同食材及目的自行選擇段數，LED高質感白光可清楚看見食材處理狀態，貼心照顧到每個使用細節，人體工學的握把設計搭配上獨家傾角放置架，更讓擺設也能成為廚房目光焦點的精品。(工商時報)