台郡(6269)董事長鄭明智表示，AI(人工智慧)、物聯網、5G等新應用帶動軟板朝向多層板及模組化，這些新應用及新技術是台郡未來三年成長的動能，今年第1季因HomePod等新產品開始出貨，備貨量將較去年同期成長40%，今年營運將較去年兩位數成長，未來三年營運可望維持成長。台郡今天下午舉行法說會，鄭明智首度出席，並表示從2012年功能手機跨入智慧型手機後，軟板技術不斷提升，從單層板到雙層板、薄化細線路、模組化、多層板材料等，尤其是AI(人工智慧)、物聯網、5G等新應用帶動軟板朝多層板發展，客戶產品使用的材料亦必須客製化，這些都是公司近幾年努力提升，也是公司營運能穩定成長的優勢。台郡去年第4季合併營收為107.45億元，季增51%，年增74.3%，創下單季歷史新高，合併毛利率為19.9%，季減3.1個百分點，年減3.7個百分點，營業淨利率為15.3%，季減1.4個百分點，年減1.7個百分點，稅後盈餘為13.76億元，季增28.6%，年增34.1%，創下單季歷史新高，單季每股盈餘為4.46元；累計106年合併營收為258.46億元，年增35.3%，合併毛利率為21.9%，年減1.9個百分點，營業淨利率為15.3%，年減0.7個百分點，稅後盈餘為30.57億元，年增34.4%，每股盈餘為10.07元。就產品別來看，去年第4季通訊占營收比重從第3季的75%提升到82%，電腦相關占營收比重從第3季19%下滑12%，消費性產品約占6%。由於軟板朝向多層板及模組化，台郡董事會決議在2018年到2019年大手筆投資94億元資本支出，其中高雄新廠約占70%，30%在昆山新廠，兩地新廠預計農曆年後開始動工，今年47億元資本支出中約有60%是設備，40%是土地加廠房；去年資本支出約24億元，折舊費用約10億元，今年折舊費用預計較去年增加15%到25%。展望第1季，台郡財務長熊雅士表示，今年第1季因HomePod等新產品開始出貨，備貨量將較去年同期成長40%，稼動率約60%。鄭明智表示，今年營運將較去年兩位數成長，在軟板產業成長趨勢下，未來三年營運可望維持成長。(時報資訊)