蔡英文總統今下午接見「福爾摩沙衛星五號（福衛五號）團隊」，總統致詞時表示，福衛五號是台灣第一顆自主研發的高解析度光學遙測衛星，歷經了6年的研製。中間的甘苦與挫折，相信參與研究的人體會最深。有錯誤就修正，有挫折還會再站起來，「這就是台灣人的精神」。總統除感謝研究團隊為台灣打造了重要的守護星，並強調，政府將給予太空科技發展更多的政策和經費資源，讓台灣的科技產業加入國際太空市場的供應鏈。總統致詞時指出，去年8月25日，帶著「台灣」字樣、有小朋友畫作的火箭，搭載著福衛五號成功發射，讓當時的台灣社會充滿振奮的情緒，她自己也覺得被感染。因此，去年年底，福衛五號的發射畫面也被放進總統府的年終回顧影片，因為這不僅僅是2017年的台灣大事，更是台灣太空史的重要里程碑。總統表示，她知道福衛五號就像研究團隊的孩子一樣，大家盡心盡力，突破許多技術的難關，才能創造出今天的成果。福衛五號是結合國內產學研50多個團隊的心血結晶，也是宇宙中「最有台灣味」的一顆衛星。總統指出，現在台灣有了福衛五號在太空，可以促進國土規劃和學術研究等領域的發展，在環境災防及本土救災上，更可以及時提供相關的圖資，守護家園。對於研究團隊為台灣打造了重要的守護星，總統也再度表達謝意。總統強調，未來政府將給予太空科技發展更多的政策和經費資源，同時也會積極培育更多的太空人才，並且努力讓太空科技的能量擴散到產業界，讓台灣的科技產業也可以走向世界，加入國際太空市場的供應鏈當中。(中時 )