騰訊公司控股董事會主席兼首席執行官馬化騰昨（25）日表示，過去人們認為「新經濟」和傳統行業是互斥的，但其實是互補的，是可以互相深度融合的。他以智慧零售為例，智慧零售的出現對支付、雲計算與廣告都帶來了好處。華爾街見聞報導，對於騰訊近幾個月大舉布局智慧零售公司股份，馬化騰昨在「2018中國（深圳）IT領袖峰會」演講時表示，騰訊的主要目的並非是做新零售，而是連接。該公司主要目的是將微信用戶與線下實體商鋪連結起來，其中充滿很多利益商機。馬化騰解釋，智慧零售第一是對支付有好處，支付完成，利益和商機會自然到來；第二對雲計算有好處，雲計算要支撐實體行業，將AI或大數據與傳統行業結合，連接做的好，雲計算將從中受益。第三對廣告有好處。馬化騰指出，過去店鋪使用地面推廣和發傳單方式做廣告，效率並不高，未來可以用數位化方式、結合互聯網進行廣告推送，這就是騰訊看重的機會。他重申，騰訊不做零售，甚至不做商業，只做底層的平台，把機會讓給所有的合作夥伴。騰訊看中的只是零售背後的雲計算、AI及金融服務業務。另外，對於外界高度關注騰訊大股東Naspers減持該公司股票一事，馬化騰表示，Naspers持有騰訊股票17年，才賣了一點點，還立刻承諾3年內不再賣出，這表明騰訊和投資者之間的相互信任。對於是否回歸A股，馬化騰則表示這是他近期一直在思考並討論的問題。報導稱，「新經濟」一詞原指在經濟全球化背景下，由IT革命帶動的、以高新科技產業為龍頭的經濟型態。不過其在大陸的涵義則更為廣泛，除「互聯網＋」、物聯網、雲計算、電子商務等新興產業和業態，也包括工業製造當中的智慧製造、大規模的定製化生產等。(工商時報)