面對美國升息環境的挑戰，以及短線市場動盪，投資人對新興債市的投資價值多有疑慮。法人認為，就基本面來看，新興市場展望樂觀，信用狀況也轉佳，逢低仍舊可布局。宏利新興市場債券基金經理人劉佳雨指出，新興市場整體GDP成長率自2016年開始，與已開發國家的差距再度拉大，而未來幾年間，根據國際貨幣基金組織（IMF）的預測，此差距將愈形擴大。除了樂觀的基本面，其信用狀況更持續好轉。劉佳雨指出，許多新興市場國家的信用概況持近年來持續改善，不僅信評獲調升的比例增加，且債券違約率自去年以來已大幅下滑，即使短線因素衝擊新興債市，然而今年新興債市仍是受到基本面較大的拉力影響，即使有價位修正，都可望是相對優勢的布局時點。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，全球經濟持續復甦，加上新興市場經濟自開始逐步擺脫衰退陰霾，新興債需求明顯自2016年起落底回升。其中在新興市場公債方面，因新興市場公債收益率相對已開發市場公債具投資吸引力，加上新興市場經濟擴張加速，且有貨幣政策支撐景氣表現，策略上建議低配存續期，後續美國升息拉高收益率，建議以強勢貨幣為核心，並搭配基本面好轉的當地貨幣債做為衛星配置。新興高收債方面，許家豪表示，目前來看，各區域違約率維持低檔，顯示基本面表現正向，由於新興高收近期偏離合理區間下緣，建議投資人可留意機會，伺機布局。許家豪表示，中期而言，投資組合仍將提高風險性信用債比重，主要在於穩健經濟與充沛流動性仍是有利信用債券表現的環境，但在券種的選擇上，將以體質較佳或波動度控管相對較好的公司債基金為主，區域上則偏好新興市場。新興市場債目前兩大利多在於技術面（資金流）以及不斷攀升的油價，顯示成熟國家即使緩步收緊貨幣政策，投資人對於兼具高息與高品質債券的需求仍會驅使資金持續流入新興市場債，有利新興債市後市表現。(工商時報)