大陸國家主席習近平日前在全國網絡安全和信息化工作會議並發表重要講話。這是中資的中興通訊遭到美國商務部制裁後，習近平首次對外發表談話。他指示：「核心技術是國之重器」，要下定決心、保持恒心、找準重心，加速推動資訊領域核心技術突破。中興通訊遭到美國制裁後，營運岌岌可危，暴露中國大陸在晶片等先進技術仍受制於人。未來，中國面臨的挑戰日益升高，美國財政部高階官員19日說，財政部正考慮援引緊急權力法律，對企業併購的安全審查進行改革，以限制中國大陸在美國投資敏感技術。針對美國財政部考慮限制中國在美投資，大陸外交部發言人華春瑩表示，這暴露美方「只有我可以有，就不允許你有的霸權心態」。她反諷美國，「難道已經脆弱到如此地步了嗎？」沒錯，美國的國力大不如前，不得不對「中國製造2025」緊迫盯人，因為這一年中國如持續取得美國與其盟國的高科技，將有可能取代美國，成為世界第一經濟大國。美國商務部封殺中國第二大通訊商中興通訊（ZTE），禁止美國企業7年內對中興通訊出售零組件，重創中國5G發展和智慧型手機產業，也引發華為、阿里巴巴等中國高科技產業界的一片恐慌。中興通訊被美國禁止與美國供應商做生意長達7年，已面臨破產危機。影響所及，近來引發熱議的《厲害了，我的國》紀錄片，極力吹捧中國科技業，大力宣揚中國在晶片製造成就，讓美國看了更是眼紅。中宣部已下令全面下架，不得再播，以免授人口實。不過，現在看來顯然為時已晚。美國商務部決定禁止美國中小企業與中興通訊（ZTE）展開交易後不久，美國國會的「美中經濟與安全審查委員會」19日的一份報告就點名中興通訊、華為、聯想3家中資企業涉及「經濟間諜活動」，指出中國政府可能支持某些企業進行間諜活動，以提高中企競爭力並促進政府利益。早在歐巴馬時期，眾議院的一個委員會於2012年就提出一份建議政府和企業避免使用兩家中資企業產品的報告書。AT＆T等大型通信企業一直避免採用華為和中興的中繼器等，在此次商務部新規定引進之後，之前一直依賴廉價大陸產品的美國中小通信企業，也將無法使用大陸產品。表面上，美國政府和國會擔憂的是「國家安全」與「資訊安全」，但實際上，卻反映美國朝野對中國資訊產業快速崛起的不安與焦躁。美國總統川普3月阻止中資高科技的博通對美國大型半導體廠商高通的收購。「美國外資投資委員會」擔心，拉動新一代通信「5G」技術開發的高通可能因被博通收購而趨於弱化。美國總統川普3月12日發布行政命令，以國家安全為由，阻擋中資高科技的博通併購美國的高通。川普上任後，曾阻止中國政府支持的「私募基金 」併購萊迪思半導體公司和馬雲阿里巴巴旗下的「螞蟻金服」收購速匯金國際的併購案。由此觀之，不論是投資或併購，崛起的中國要取得美國的高科技，美國當然不會輕易將掌握高科技優勢的龍頭地位拱手讓人。正如習近平18大以來在多個場合都曾強調的科技創新的重要性，他還多次提到要掌握核心技術，並指出「核心技術受制於人是最大的隱患」、「核心技術靠化緣是要不來的，只有自力更生。」（全文見中時電子報）(旺報)