台灣花蓮6日深夜發生強震，繼7日國台辦主任張志軍等大陸官員表達慰問後，中國紅十字會也決定向台灣紅十字會提供100萬元（人民幣，下同），約新台幣460萬元的緊急救災款，海協會也會同幾個省的地方台辦，向花蓮捐贈100萬元；大陸海旅會駐台人員，已在花蓮展開協助工作。新華社報導，針對花蓮發生強烈地震，中國紅十字會7日決定向台灣紅十字會提供100萬元緊急救災款，用於受災民眾的人道救助。中國紅十字會相關負責人並表示，將繼續關注災情和救助進展，並將根據災區需求隨時做好派遣救援隊赴台展開救援的準備。報導指出，地震發生後，國台辦、海協會會同大陸有關部門，與花蓮方面保持密切聯繫溝通，追蹤災區動態，表達慰問和提供協助之意，做好隨時赴台救援和提供救助設備的準備，同時高度關切災區大陸遊客安危，為協助災區大陸遊客，海峽兩岸旅遊交流協會（海旅會）駐台人員已進駐花蓮展開協助工作，並協調有關方面協助罹難大陸遊客家屬赴台處理善後。大陸海協會和福建廣西有關部門，將分別向花蓮捐贈100萬元，幫助受災同胞共度難關；報導稱，大陸各界民眾心繫同胞安危，展現同胞大愛，紛紛通過網路等各種方式表達對受災同胞的關切與慰問。此次傷亡的陸客許多來自廈門，國台辦官網消息指，廈門市台辦立即聯繫協調台灣慈濟在廈門機構，緊急協助為罹難者家屬顏先生辦理入台證，在市台辦和相關部門齊力下，7日下午2時，罹難者家屬已順利登船前往金門。這也意味著大陸罹難者家屬繞過台灣海基會，直接尋求慈濟的協助。另外，在大陸執醫的一群台籍醫師組成的「大陸台籍陸醫醫師總會」發起捐款，透過海基會代收並代轉至內政部指定窗口。該會會長張育瑛表示，分散在各省的台籍大陸醫師無法直接救治災區民眾，因此希望透過捐款協助災區民眾度過難關，募款活動預定至2月9日止，捐款踴躍，一天之內捐款已達1萬9000元。(旺報)