相較於去年的平淡，今年整體買氣轉佳，網路預約與看屋量也呈現增長，住商機構統計3月潛客量後發現，整體相較前月成長60%，比去年同期增加一倍，在類型上成長最多分別是：買屋委託(+183%)及賣屋委託(+158%)。在選擇區域類別上，北市(36.6%)、高雄(13.4%)與新北(11.0%)佔比最高，產品別上，住宅以52.6%佔多數，其中800萬以下與800-1200萬兩大價格帶最受買方關注。住商機構行銷企劃處協林如珊指出，3月份表現強勢，和過年前後遞延買盤有關，加上近期廣告預算增加，確實有讓潛在買方成長。本次資料還發現，手機流量成長48%最多、PC流量成長13%，而透過手機APP預約看屋則成長157%，顯見行動看屋已經是目前買方看屋主流。綜觀全台預約看屋狀況，可以發現買氣扶搖直上，其中1200萬以下最受歡迎。林如珊分析，今年1月天氣不佳，影響買氣，加上農曆春節將至，影響買方購屋意願，三月份搭配建商329檔期話題，中古買氣也被帶動，加上買方也感受價格修正逐漸打底，購屋意願明顯增加。其中北市佔比36.6%為最多，高雄13.4%次之，新北11%緊追在後，從搜尋區域來看，許多民眾仍舊希望回到北市購屋。此外，值得注意的是，在產品類型上，透天佔34.8%、電梯大樓32%，公寓僅有7.9%，可見房價修正中，許多買方願意轉進相對優質個案，也讓這些產品交易狀況轉好。看屋量體增加，看屋模式也出現改變，林如珊認為，行動裝置將會是未來牽動房仲業作業模式的重要關鍵，雖然房屋仍無法達到隨看隨買的線上購屋理想，但網路平台提供了隨選隨比的模式，大大減少購屋人看屋時間，也讓購屋行為更有效率。(時報資訊)