近年公股銀行頻頻出包，前財政部長顏慶章9日火力全開抨擊，這些公股行庫雖說歸財政部控管，但事實上，「政府根本控制不了」，其中某個環節一定出了問題，「總要有人負責任」，但換負責人卻不是解決之道。顏慶章表示，以一銀為例，這樣一家大型金融機構，且是百年老店，卻做出打開金庫大門供人搬錢這種事，真的是「丟臉嘛」！以他在財政部監管銀行的經驗來看，慶富案絕對禁不起授信5P原則的考驗，這個淺顯易懂為大家所奉行的貸款原則，怎可能鬧出這麼大的事，尤其調查結果也令人不可思議。公股行庫董事多半是政府指派，在事情發生前，政府完全不知道風險；顏慶章指出，在慶富案中，甚至政府指派的董事，也紛紛說不知情，試問政府控制的銀行，應該這樣嗎？事實顯示政府根本控制不了，社會大眾不應坐視這種情況繼續發生，因為造成的損失，都要由全體納稅人埋單。兆豐銀行被美國重罰亦是明顯案例，顏慶章說：「代表台灣在國際金融市場上，會被打XX」，政府有必要提出正面的主導力量，畢竟總統蔡英文的新南向，與CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定）部份方向相同，還有促簽投資保障協定，屆時必須面對國際仲裁機制解決爭端，第一金及兆豐金的外資投資人，屆時將可向國際仲裁機構提出求償仲裁，最後同樣是全民埋單。顏慶章強調，就連經濟發展落台灣許多的越南，都已表示願意接受CPTPP的規範，政府控制的企業造成外資損失，就是需接受仲裁結果，「人家至少有那個決策、決心，要藉外來的壓力從事政府再造」，因此，台灣難道甘願落後，任由公股一錯再錯？(工商時報)