隨快閃記憶體（Flash）高度成長，記憶體製造廠華邦電（2344）去年營收攀高，每股擬配發股息1元，殖利率逾5％；而市場對全球手機鏡頭霸主大立光（3008）則寄予厚望，預估其股利將上看72.5元，有機會改寫股利紀錄。受惠動態隨機存取記憶體（DRAM）價格走揚，華邦電去年營收攀高至475.9億元，年增13％，獲利55.5億元，創下17年來新高紀錄，每股盈餘（EPS）1.54元。華邦電董事會決議，每股將配發現金股息1元，以昨（28）日股價19.75元計算，目前殖利率高逾5％，躋身高殖利率族群。因產能供不應求，華邦電將在高雄路竹園區蓋設新廠。為因應未來擴產與充實營運資金所需，華邦電董事會也決議，辦理現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證，發行股數以3.5億股為限。大立光通吃蘋果與非蘋陣營訂單，去年受惠蘋果推出旗艦新機iX，獲利改寫新猷。大立光因掌握高階手機鏡頭技術，持續為下半年新一代iPhone主鏡頭關鍵供應商，預期今年獲利表現依舊，法人對後市行情不看淡。對於今年手機鏡頭技術趨勢來看，大立光表示，客戶手機規格持續升級，並朝向輕薄化發展，而7P（7個塑膠鏡頭陣列）雖仍處於設計導入階段，但相信不久的將來，客戶將開始採用，將有助毛利率向上。看好個股後市的投資人可透過權證參與行情。華南永昌證金商部表示，在權證篩選上可以價外20％至價內10％區間的權證為主。更多權證資訊可上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。(工商時報)