狗年到，大吉大利好運到！信義房屋馬來西亞子公司同仁化身小編，要告訴大家在馬來西亞過年有什麼好吃好玩的事情。馬來西亞是多種族國家，華人佔有不少比例，到了農曆春節期間，馬來西亞各地便開始洋溢著濃濃的農曆新年氣氛，尤其是首都吉隆坡、檳城、馬六甲等華人聚居的地方。大約從年前一個月開始，各主要購物區都把華人春節視為重要行銷檔期，無不張燈結綵，歡迎紅包豪客。而不限於華人聚集的大街小巷中，也都多多少少會看到「恭喜發財」、「褔」類似的吉祥話，各種族裔的人也都會應景地說上一句廣東話發音的Gong Xi Fa Cai。在馬來西亞的華人，對「過年」是很慎重的。除了進行大掃除之外，多半也會在年前整理一下自己，比如說換個新髮型、車子做個小美容保養一番、當然買新衣服也是免不了的。整體來說，過年時候從頭到腳都要煥然一新的概念，與台灣過年大同小異。較為特殊的是，華人家庭通常會在過年時，起個大早親手做一些含椰漿、薯粉的小糕點，隨時等著來按門鈴的朋友來享用；走春拜年時，大家也會互贈「柑」，取其褔建話發音類似「金」的意思，希望未來每一個人都能金滿褔滿，圖個好彩頭。而居多數的廣東裔移民，在春節期間一定會準備的團圓菜就是「撈生」或叫做「魚生」，魚生字面意思就是「生的魚肉」，但是因為「魚」和「余」發音相同，魚生被解釋為同音詞「余昇」，寓意為你會步步高昇，自此，魚生便成了加官晋爵發大財的象徵。魚生的做法很簡單，每個家庭都可以自已完成，近年來，許多超級巿場為了小家庭或外籍人士的便利，推出魚生組合包，有附魚肉的也有只附上七彩材材自添魚生的盒裝食材。「撈生」的儀式十分有趣，把顏色豐富的七彩材料包括生魚片、生菜絲、芹菜絲、紅白蘿蔔絲、薑絲、炸米粉及碎花生等材料，淋上酸酸甜甜的酸梅膏加桔子汁醬料，每加一樣材料，都要說一句吉祥話。最高潮時則是最後大家起身，每個人伸出筷子來撈起所有食材，越撈越高的同時，嘴裏還要記得喊出：「撈起！撈起！撈到風生水起」，或是有人會喊「發！發！發」，代表今年會一路發。總之各種吉祥話越多越好，大人小孩一起撈，通常撈到最後桌子上一定是杯盤狼藉，眾人越喊興緻越高，完全表現出華人過年的喜慶熱鬧氣氛。(中時電子報)