全天候科技獨家獲悉，小米計劃於2018年第三季度末於港交所上市，估值希望達到900-1100億美元，P/E（市盈率）60倍。近日，小米Pre-IPO融資專案悄然開售。全天候科技獲得的一份小米Pre-IPO融資專案方案顯示，小米上市後保守估計市值為1000億美元。小米2017年底已啟動香港上市工作，投行摩根士丹利、摩根大通均已入場。據該方案，小米Pre-IPO融資將於今年2月27日前交割。全天候科技曾就上述方案及小米IPO相關問題向小米方面求證，對方表示不予置評，沒有相關資訊可分享。一位知情的券商人士告訴全天候科技，目前有數十家券商正在參與小米Pre-IPO，小米於2018年下半年在港上市的可能性非常大。「小米現在比較擔憂的是（港股）市場調整。若9月過hearing（上市聆訊），遭遇市場調整，招股價可能會按下限寫，估值也會打20%的折扣。」上述券商人士說。不過，小米赴港上市幾成定局。小米選擇港交所上市，或是基於業務佈局和港交所政策的綜合考量。這對港股投資者而言也是重大利好。目前港股科技股相對較少，香港資本市場對第一梯隊的中國科技股IPO追捧度極高，這從「三馬」投資的眾安保險、騰訊旗下的閱文集團在港IPO的表現就可見一斑。若千億美金估值成真，小米將成為2018年港股最大、最重要的科技股IPO；也將成為2014年阿里巴巴上市以來（2314億美元估值）上市規模最大的科技類公司。(旺報 )