民進黨立院黨團幹事長何欣純表示，將在周五（27日）院會中表決當沖降稅延長案，順利的話當天下午由行政院轉送總統府公告，只要27日可以公告，下周一（30日）就可適用，維持千分之1.5的優惠稅率。當沖降稅將於27日到期，立法院雖然已經三讀通過當沖降稅延長案，但是國民黨抗議軍人年改等案，在復議期屆滿前夕，突然提出當沖降稅延長案的復議案，使得當沖降稅無法趕在28日生效上路，面臨變數。何欣純表示，民進黨團將會盡快排案，在27日院會中表決這項復議案，若民進黨能夠順利以人數優勢否決此案，當天就會火速交給行政院，轉呈總統府公告，不管表決到多晚，只要27日當天能夠順利公告，30日就可以順利上路，不會出現空窗期。民進黨團書記長許智傑指出，希望能在27日上午通過表決案，因為當天公告就算第一天，29日可以完成3日公告期。不過據了解，27日上午要先處理檢察總長人事案，下午才能夠變更議程，表決當沖降稅復議案。然而，國民黨可能杯葛27日議事，無法進行表決。何欣純說，希望當沖降稅不要出現空窗期，但如果當天無法表決，就會延到5月1日院會表決，而當沖降稅延長案是從4月28日開始，不僅證券商電腦程式需要調整，屆時當沖證交稅將從千分之1.5，回到千分之3，投資人的證交稅必須先多繳，等到當沖降稅延長措施上路再啟動退稅程序，溯及4月28日起適用退稅，這將耗費龐大行政成本。國民黨立委曾銘宗表示，民進黨在立院是絕對多數，可以靠人數優勢否決國民黨的復議案，下周一（30日）仍可銜接得上，希望外界不要過度解讀，也不要把近期股市下跌的帽子都扣在國民黨頭上，民進黨所有法案都強勢表決通過，國民黨希望透過復議案讓民進黨了解各界的心聲。(工商時報)