地緣政治及貿易緊張局勢緩解，但油價走揚，美國10年期公債殖利率站上3％大關，美元搶搭美債順風車，美元指數重回91，科技股更出現一波拉回，但觀察整體產業並未發生結構性變化，數位化生活已成大勢所趨，人工智慧（AI）、雲端運算、軟體即服務（SaaS）和機器人投資機會豐沛，科技股基金後市不看淡。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人強納森．柯堤斯表示，AI與機器人學習的發展，為數據處理供應鏈中的技術供應商，及擁有獨特數據的企業造就機會。除數位轉型趨勢，其他有利於科技產業的正面因素，包括營收及獲利持續成長、稅率降低、稅改吸引資金回流美國，帶動股票回購及股利配發增加，企業在勞動力趨緊下有提高生產力需求，提供科技中長期看好度不變。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮指出，S&P500成份股公司今年盈利估增長17.3％，將是2011年以來最大增幅，4月已公布財報的公司中，74％盈利都超出分析師預期，79％季度營收均超出預期；市場預估科技股第一季獲利季成長達23.5％，高於整體指數的18.6％，表現突出，顯示美科技業基本面仍相當良好。宏利投信認為，隨著美國利率逐步走高，風險性資產吸引力減低，但儘管經濟並非全面樂觀，仍呈現穩健成長格局，從就業到消費到總經成長率也未走下坡，反而帶動物價增長，代表就基本面來看，產業實無引擎熄火問題。企業獲利來看，S&P500企業獲利數字多高於預期，更證實基本面並未轉為向下。(工商時報)