台中精機、上銀、東台、永進、遠東機械及程泰等79家廠商，看好大陸工具機需求有增無減，參加今（9）日起登場的上海國際數控機床展，參展家數及使用攤位均創新高，台灣成為海外最大參展團，參展廠商以智慧機械為主軸搶單，台灣機械工業公會預估接單金額可達3億美元。業者指出，大陸躍升為全球最大工具機進口國，每年進口100多億美元設備，其中6成來自德國及日本，以中高端工具機為主。大陸前幾年去產能化、缺工及沿海城市工資連年上漲，大陸企業從2016年底新添購設備都以自動化及客製化機械搭載機械手臂，或整廠整線為主。惟日本工具機廠訂單滿載，目前下單到出貨至少要14個月，不少大陸企業轉向台灣採購，遂出現兩岸關係緊張，台灣工具機銷往大陸卻有增無減的奇特現象。大陸華為、小米及OPPO等手機大廠去年陸續發表新機，去年向台灣新添購不少工具機。依台灣機械工業公會彙總，2017年台灣工具機廠出口值33.47億美元，年成長15.7％，其中銷往大陸從2016年8.92億美元回升至11.33億美元，占比33.8％，年成長27.2％。目前大陸向台灣採購工具機設備以汽機車及零件、軌道運輸、模具或航空航太等產業為主，大陸市場占友嘉集團、台中精機、東台、程泰、亞崴及高鋒等工具機大廠營收至少3、4成，尤其友嘉集團在杭州三地設生產基地及大陸營運總部，大陸占友嘉集團工具機事業營收高達50％以上。機械公會表示，今年計有友嘉集團、上銀、台中精機、程泰、東台、亞崴、台灣瀧澤科技等79家業者，報名參加9日－13日在上海舉行兩年一度上海國際數控機床展，台灣業者使用攤位數增加至5,793平方米，成為本屆海外最大參展團，各參展工具機廠競相展出環繞智慧機械為主題的車銑複合加工機、五軸加工中心機及數控車床加工中心機等機台，業者藉由參展接單，希望在大陸市場再下一城。機械公會理事長柯拔希表示，今年大陸及歐美等地市場持續成長，預估今年台灣機械設備（含工具機）出口值及產值年成長5％－10％。(工商時報)