受惠旗下超高人氣手遊《天堂M》強力挹注下，遊戲橘子（6180）2017年營收達84.7億元，與前年同期相當；毛利率近18％，較前年同期攀升3％。稅後盈餘則為2,668萬元，每股盈餘0.17元，終結2016年虧損窘境，全年營運轉盈。橘子代理的韓國NCSOFT人氣手遊《天堂M》於去年12月11日正式開服，即帶領橘子單月營收衝上歷史新高，也締造台灣手遊市場多項歷史紀錄，包括全台首月最高新增會員數、最高同時上線人數、連續蟬聯雙平台營收榜冠軍等。橘子去年前三季損益兩平，10月、11月兩個月每股累計虧損0.88元，但《天堂M》推出後業績隨即開出紅盤，儘管該遊戲上線後鋪天蓋地狂打廣告宣傳、行銷費用高昂，但在廣大玩家支持下，仍強勁挹注橘子業績。第四季營收27億元，較前年同期增加35.7％，12月單月每股盈餘就高達1.05元，帶領橘子2017年全年轉盈，全年每股盈餘0.17元。橘子董事會昨日亦通過每股配息0.5元，以昨日收盤價74.6元計算，現金股息殖利率0.67％。橘子集團董事長劉柏園表示，自2017年底到今年全年，集團內部擁有空前巨大的會員流量蓬勃運轉，今年橘子的目標是將這股洪流導向各子公司及策略夥伴，讓使用者習慣享受體系內的多元服務，並帶領子公司全數獲利。《天堂M》推出至今已三個月多，仍持續發燒、熱度不減。二月營收達17.7億元，月增5.3％、年增180.9％，創歷史新高，也是《天堂M》推出至今營收最高紀錄。今年前兩個月橘子累計營收達34.76億元，與去年相比大增155.6％，亦創歷史新高。橘子指出，接下來《天堂M》將推出多項重大改版，包括第二季新地圖上線、上半年開放攻城系統、下半年則預計推出新職業等；NCSOFT亦承諾會為台灣玩家開發專屬遊戲內容，屆時將有望吸引更多玩家。展望2018年，橘子表示，遊戲事業群將以「既有遊戲內容優化，新遊戲鎖定國際級精品IP代理」為核心策略，預計全年推1～2套新產品。(工商時報)