在高雄出完差，我搭高鐵第140車次列車回台北的路上完成這篇文章。過沒多久，列車便要抵達台北車站。轉乘捷運，再走一小段路，我就能趕在晚餐前到家，與家人一起用餐。算起來，從高雄到家門口竟不用兩個小時，現在台灣的交通效率真的非常高。回想起來，以前在台灣出差可不像現在這麼容易。我在1992年底搬到台北定居，也是台北捷運第一條路線通車的前4年。我記得那時的交通問題，讓人感到無藥可救。通勤要花好幾個小時的原因不是距離，而是各種交通亂象－2、3排車併排停車、無秩序的公車、打結的交叉路口、塞滿車縫的機車族……。在繁忙的週五晚上，我會選擇提早10站下公車，沿著南京東路走2公里回家，因為這樣比繼續搭公車快多了。經歷過1990年代大台北的交通亂象後，現在的狀況已經大有改善，例如：人行道不再被違規停放的汽機車占據，讓行人可以安全通行；妥善保養的公車在專用道上行駛，司機也都受過專業訓練；而騎腳踏車或YouBike通勤的人則有了專屬的自行車道。這幾年，上班時我已經習慣騎腳踏車，大台北主要幹道上增設的單車道，大幅改善我每天通勤的品質。即使這些單車道還稱不上完美，卻已讓人開始感受到城市交通逐步進展的動能。北部多雨，捷運則是我在雨天時的交通工具。經過多年塞車與煩惱停車位的生活，單車和捷運簡直救了這座城市。坦白說，現在的生活比以前方便輕鬆多了。研究顯示，住在擁有高品質大眾運輸系統的都會區，如捷運、公車、單車道等，市民的身體健康與幸福感都較高。提到高生活品質，你會想到那些城市呢？阿姆斯特丹？哥本哈根？奧勒岡州的波特蘭？這些城市的共通點，便是擁有全球最先進的大眾運輸系統，也擁有廣大的單車通勤族。從3環3線、新單車道到日益普及的YouBike，在在證明大台北正朝對的方向前進。台北捷運被評為全球最有效率的都會區軌道運輸系統，令大台北地區生活品質有了跨越性進步。大台北市民應該感到驕傲，捷運的出現減少了路上行駛的汽機車。不僅舒緩了交通阻塞，多出的空間更成了寬敞的人行道和自行車道。上週我到板橋，一間朋友的親戚新開的餐廳吃午餐。距離上次到板橋已經10年了。一出捷運站，寬敞且便於行走的人行道、親切的店面讓我驚訝不已，完全顛覆我10年前對板橋的印象。我個人認為，板橋轉變的速度歸功於捷運的完工。這些轉變正逐漸從台北市延展至其他地方。台北捷運目前的營運總長度131.1公里，營運車站171個。再過幾年，當新北市主導的3環3線完工，長度將增加到290公里。屆時，大台北的大眾軌道運輸系統營運長度與運量將超越紐約和巴黎。短短數十年，台北將達到如此驚人的成就。只不過，同樣如世界上其他的大城市，大台北地區仍有懸而未解的交通問題。儘管已有諸多電動車的選擇，燃油機車負載量依舊居高不下，街道動彈不得，城市也沒有乾淨的空氣。甚至在許多街道上，行人仍必須與停放的車輛或來車爭道，心情實在美麗不起來。此外，大台北市內仍有許多地方仍在等待捷運的到來。因此，政府必須以活力和熱情，為這些挑戰找到解決之道。政府不能因害怕失敗而停止投資，而YouBike的發展就是最佳例證。YouBike剛開始推行的前兩年，使用率相當低。後來政府採納捷安特的建議，調整站點位置，讓市民與遊客能輕鬆使用這項服務，造就了今日YouBike的成功。大台北地區的城市發展正走向更好的未來。也許有朝一日，大台北的捷運系統甚至會成為城市的重要象徵，一如倫敦地鐵已成為倫敦市國際品牌的一部分。持續投資大眾運輸系統，並致力降低對燃油汽機車過度依賴，台北很可能成為亞洲最適合居住的城市。話說回來，我覺得這已經是事實了。(工商時報)