國際扶輪社3462地區創區首屆年會，今（18）日在台中盛大登場，來自中彰投地區、57社、超過3000位扶輪社友及眷屬熱情參與，馬西亞國際扶輪社長代表張茂強、現任總監謝明憲、前任總監林伯龍進場時，受到扶輪社友的熱烈歡迎，場面溫馨熱鬧。中彰投地區社團眾多，扶輪社在地區服務相對活躍且具實力，並因扶輪社為國際社團，參與國際扶輪活動的機會更為頻繁，也藉此打開台灣國際能見度並與國際接軌，包括增進國際友誼、扶助貧弱病兒童人道等工作。同時，台灣地區扶輪社在根除全球小兒麻痺工作的公衛議題上更未缺席，參與時間更超過30年，去年全球僅剩17例小兒痲痹病例，成績斐然，也因此加入扶輪社的人數，這幾年在質與量都呈倍數增加，因此，去年將3460地區分成3461及3462地區，讓扶輪社的張力再形擴大！國際扶輪3462地區創區年會，除了闡述友誼、社區服務，並交換過去一年參與國際扶輪的心得，擬定未來一年在台灣公益服務的方向。3462地區總監謝明憲表示，台灣因兩岸問題，在世界公領域突破有一定的難度，但是扶輪社是國際性服務社團，集結了各行各業傑出的企業人士，透過世界性的聯誼，增進國際間的了解，並致力於親善與和平，台灣不只能積極參與世界公益，在與各國的互動中，台灣更因此被世界看見！他表示，除了國際能見度，地區的服務更是不遺餘力，企業的力量更讓偏鄉的孩子看見未來。3462地區今年大力推動的「原民大未來」計畫，中部共有15個扶輪社參與，認養15所偏鄉國小1年，在創區年會裡各社也分享心得，凝聚地區向心力，共同朝創新友誼、愛在扶輪的目標前進。(工商 )