中租控股集團取得台灣銀行代表的銀行團聯貸共1.2億美元，且超額認購88％。中租控股表示，中租控股集團和銀行團將於22日簽約。中租控股日前也代子公司中租迪和公告，董事會決議通過與台灣銀行等銀行團簽訂聯貸合約的保證案。該聯貸案主要是中租迪和兄弟公司Chailease International Financial向主辦行台灣銀行代表的銀行團簽署美元聯貸，期限三年，金額為1.2億美元，並由中租迪和公司為連帶保證人。至於資金用途，主要是中租迪和公司協助Chailease International Financial用以充實該公司中期營運資金及改善財務結構所需資金。該聯貸案由台灣銀行擔任統籌主辦銀行暨管理銀行，另還有多家銀行參貸，正因各銀行踴躍參貸，超額認購高達88％，最終以1.2億美元為簽約金額，顯示銀行團對中租控股集團旗下公司營運表現予以高度肯定。此外，中租控股日前公布的1月合併營收39億元，較去年同期成長20％，再創歷年同期新高。依地區別來看，台灣及大陸元月營收分別較去年同期成長13％及26％。中租控股表示，元月合併營收攀高主要受惠農曆年前中小企業資金需求增加，業務動能攀升，台灣及大陸地區當月新增撥款維持高峰，其中台灣營收較前一月成長，挹注利息及手續費收入。(工商時報)