機器人投顧將成「顯學」。證期局昨（10）日宣布，未來境外基金顧問業務不一定要再和總代理人逐家簽訂資訊合作契約，只要有可「即時取得境外基金投資研究相關資訊」的設備，如國外報價系統等，將有利機器人投顧發展。證期局副局長張振山表示，目前正式開業的機器人投顧有復華投信及王道銀行，另外還有10多家也在籌備機器人投信，但大部分是現有投信業者，新加入的金融科技業則有3家，包括機智投顧、商智投顧及大姆哥投顧，都還在籌備。證期局將進行「境外基金管理辦法」修正案預告，有三大修正，一是因應機器人投顧的需求，及考慮現行金融資訊取得管道多元且便利，過去要求境外基金投顧必須與總代理人簽訂提供資訊合作契約才能從事相關投顧業務，未來新增只要有相關即時報價系統即可。另外還有總代理人所代理的境外基金，在國內募集銷售的級別有「恢復交易」，應事先送投信投顧公會審查核准，並在核准後3日內公告；第三是配合投信投顧法修正，將境外基金私募總人數由不得超過35人，擴大到不得超過99人。這項法規預計預告60天，最快7月初上路，屆時境外基金投顧只要有即時取得資訊的設備，即可從事相關投顧業務。證期局表示，要從事機器人投顧必須先取得投顧執照，相關研究團隊仍需要取得必要的金融專業證照，取得證照後即可在網路上對會員或非會員提供市場分析、基金推薦等業務。這次增加投顧資訊取得管道作為境外基金投顧營業的必要條件，對想在網路上提供所有基金分析及推薦的機器人投顧是利多，可不必逐檔基金簽訂資訊合作契約。(工商時報)