對於外界認為陸方此次軍演是北京對美國與台灣增進關係的一項警告，美國聯邦眾院外會亞太小組主席約霍17日表示，美方不必理會中國大陸，因為美國與台灣有防衛協議，美國會保護台灣免於任何形式武力，反而是陸方才應該警惕。眾院外委會亞太小組17日召開「強化美台關係」聽證會，邀請「2049 研究所」執行長石明凱、紐約霍夫斯特大學法學院教授古舉倫、鮑爾集團亞洲部主任馬翊庭3位專家作證。石明凱作證時表示，就客觀事實而言，中華民國是一個主權獨立國家，美國逐步且謹慎的調整政策，正確反應台海現狀，符合美國國家利益。石明凱建議美方應召集一個跨部門的政策工作組，評估如何可與台灣達成一個正常、安定、建設性的長期關係，實質性的改變美國政策應增加與台灣政府資深官員協調，並嚴格的不涉入台灣內政。同時根據《台灣關係法》和《台灣旅行法》，美高層應鼓勵與台灣政府高層應有定期、制度化的交往，例如美國在台協會（AIT）台北辦事處處長應該考慮給予大使層級並由聯邦參院確認其任命。美國智庫藍德公司國際防禦資深研究員希斯分析，此次演習具有軍事和政治意義。從軍事角度講，人民解放軍是在展示其隨時可以進行大規模聯合軍事行動的能力。但他認為這次軍演呈現了一個與過去不同的變化，過去人民解放軍僅一年進行一次這種演習，時間通常在夏末。從政治角度來說，希斯認為，大陸媒體的大幅報導和評論表明，這項演習可能是在傳遞北京方面對美國「中國政策」的不滿；北京欲藉此警告美國，它可能會採取自己的對抗政策來因應美國的「對抗政策」。馬翊庭表示，目前民調顯示，台灣民眾多支持維持現狀。她建議，美國對台灣應維持一致和一貫性的立場，並讓台灣與自由開放印太戰略與合流，同時認真處理台美經貿問題，眼前要務則為確保台灣能獲得鋼鋁關稅豁免權，然後在貿易暨投資架構協定（TIFA）談判取得成果。此外，深化、廣化美台安全合作，首要之事為對台軍售常規化。(旺報)