上市櫃公司3月及首季營收昨（10）日出爐，南亞（1303）、開發金（2883）及國喬（1312）等15家公司，單季營收已連三季業績有季季增表現，市場最吸睛，三大法人4月來買超量都高於千張，可持續留意近期走勢。根據台新投顧彙整，去年第2季到今年首季營收，已連續三季的單季營收都較前一季成長，而且三大法人自4月來買超量都高於千張，籌碼面加持，共有15家上市櫃公司；傳產股居大宗，包含塑化的南亞、台化、台塑化、國喬，電機的上銀、直得，以及中鋼、力鵬、大江等，電子有中美晶、微星、環球晶、牧德、國巨，以及金融的開發金。台塑集團的南亞去年第2季合併營收741.1億元，逐季上揚，今年首季合併營收拉高到822.2億元，國喬同期間由55.7億元到攀升到64.1億元，兩者4月以來各獲法人加碼1.37萬張、1萬張，而台塑化由1,389.2億元大幅攀升到今年首季1,820.8億元；電子股矽晶圓廠中美晶、環球晶、電競商機的微星、被動元件廠國巨等，也都有單季營收逐季穩定成長表現。台新投顧副總黃文清表示，整體上市櫃公司首季營收成長，符合市場預期，尤其是蘋果供應鏈、矽晶圓、被動元件、工具機、工業電腦、自動化設備等類股，表現突出，在5月中旬前公布的首季財報獲利，預期也會有不錯表現。相較於去年首季景氣低迷、基期業績低，上市櫃公司首季營收年增率都相當可觀，目前要關注進入第2季個別公司業績續揚表現。黃文清指出，現階段包含蘋果及非蘋陣營的智慧手機市場需求轉弱，可能會影響相關電子公司第2季業績表現，預期下半年進入產業旺季，業績才會有較明顯成長力道。(工商時報)