全國首座毒化物運輸及實驗室專業訓練場的「南區專業訓練場暨資材調度中心（簡稱南訓場）」新建工程，20日於國立高雄科技大學（簡稱高科大）舉辦動土典禮，由校長楊慶煜及行政院環境保護署副署長張子敬共同主持，交通部、教育部、高市政府消防局、環保局以及工業區服務中心等貴賓出席。高雄氣爆與化學原料所衍生的食安問題，讓南部地區化學品及毒性物質災害專業訓練及國內跨縣市區域調度需求，更顯其重要性，由此環保署向行政院爭取建置南區運送及實驗室毒化災專業訓練場經費2億3,510萬元，並委託高科大辦理南區專業訓練場暨資材調度中心興建及營運管理，預計於108年完工，每年可訓練約2,000人次，強化毒性化學物質運輸安全與災害應變能力。楊慶煜校長致詞表示，感謝環保署委託高科大辦理南訓場的規劃以及營運管理，該校從民國90年起，被環保署指定設置南區毒災應變諮詢中心，投入毒化災預防與控制工作已超過16年。希望南訓場未來能提供防災、減災領域，有關的資源與建議，並扮演實際災害支援角色，協助提供跨縣市區域資材調度需求。環保署副署長張子敬表示，南訓場完工啟用後可提供毒性化學物質運作業者、運輸業者、交通相關運輸事件處理人員、港務應變人員、運輸聯防組織、毒性化學物質運作廠場運輸事件處理人員、實驗室管理人員及其他國內外政府救災單位人員訓練使用。(工商時報)