深耕台灣20年的香港連鎖化妝品零售商莎莎（SaSa），不堪連6年虧損，決定3月底全面撤出台灣市場。據凱度消費者指數全通路分析發現，受到來自電商與美妝店線上線下雙面夾擊，是莎莎揮別台灣市場的2大關鍵因素。凱度消費者指數新事業發展經理劉姵君昨（27）日指出，莎莎在線下苦戰，歸因於其主要消費族群有近7成來自大台北與北部地區，位處實體通路必爭的一級戰區，在個人用品店如屈臣氏、康是美及寶雅強敵環伺下，造成莎莎購買者流失。另外則是來自線上的衝擊，消費者網路購物決策流程的改變，台灣網路普及、購物配送便利性高，大眾獲取資訊方式也千百種，像是透過影音平台Youtube、美妝部落格，或是臉書社團推薦等口碑廣告，讓消費者在搜尋美妝產品過程中可輕鬆比價，進一步完成購物與配送，導致小三美日與蝦皮等電商顯著成長，莎莎等實體通路衰退。劉姵君表示，除了全通路經營不易，莎莎美妝購買者連續3年下跌，3年間從10萬人降至6萬人。細看莎莎的消費者，近7成會購買保養品，4成是彩妝品，顯示消費年齡層較高，有30％購買者為35～44歲；反觀電商通路積極與年輕消費族群溝通，近2年吸引近50萬女性買者。隨著莎莎在3月底全面撤台，原有的買者會去哪？廠商通路誰又會得利？據凱度觀察，莎莎的保養品主力為面膜、卸妝水等，彩妝以眼妝為主；莎莎的消費族群每次客單價可達屈臣氏與康是美的1.5倍，更是小三美日與86小舖的2倍金額，仍無法支撐便利與快時尚帶來的衝擊。因台灣美妝消費者向來選擇多樣化，除了歐美大品牌與適合亞洲肌膚的日系品牌，近年韓系品牌挾帶強大行銷資源連年也有顯著成長。(工商時報)