台灣小、大陸大，這樣的局勢與相對力量是不會改變的。「惟智者能以小事大，惟仁者能以大事小」，這句話人人都會說，但要真做到不容易。當前的蔡英文政府，為了自身的政治利益，而採取敵視大陸甚至是對抗大陸的政策，更不智的以拒絕春節加班機這種懲罰自己人的方式來「懲罰」中國大陸，給兩岸交流帶來的極大的負面影響。不過，即使小到個人，一時失言，也可能對兩岸本已萬般波濤的局勢再掀波瀾。網路發言應力求謹慎去年8月，因為我在個人臉書上一句輕浮的玩笑話，引發了大陸網友從天涯論壇、微博到微信的大量論爭。儘管最初只是想以台灣本地的時事俏皮的回應朋友，但是沒有考慮到自己的身分代表性、語句的輕浮傷害性，引發了惡劣的影響。兩岸雙方各自有不同的政治觀點，但是在兩岸交流的大基礎下，大可不必將各自不同的價值觀拿出來說嘴，甚至以過於輕浮而疏於考慮的詞彙，在非我本意的情況下引起大陸網友對台灣的更加敵對。一言既出，駟馬難追，就算再怎麼快速的刪文與處理，仍然給兩岸交流帶來了負面的影響，也在情感層面上給大陸網友帶來了傷害，這也讓我更深刻的了解到，在兩岸本已脆弱的交流環境之下，一字一句更應力求謹慎，避免因不同解讀而帶來的負面效應。令人擔憂的是，並不是每一個人都會冷靜的在發言以前思考要為自己說的話負責任。在台灣的主要討論區，許多人毫不掩飾對大陸的不滿與敵意，甚至蔑稱中國大陸為「支那」；大陸網友也自三一八學潮之後，在自身盛行的網路平台中，越來越不加掩飾的展現出對台灣的厭惡與憤恨。儘管雙方各自有不同的社會環境與認知基礎，但是在無法正確理解彼此的情況下，稍一不慎，便可能擦槍走火。沒有必要相互仇視合則兩利，分則兩害。兩岸之間真實的接觸越來越頻繁，固然兩岸分治之後產生了不同的社會制度，但是更應增加對彼此相異之處的包容，並增強對彼此歷史處境的了解。兩岸的血脈、語言、文化與歷史都很接近，實在沒有必要相互仇視、彼此厭惡；就算現實點來說，台灣就位居中國大陸東南沿海，除非舉島遷移，否則與鄰居打好交道，也對自己百利無害。網路與現實之間的畛域在現代已越來越密不可分，兩岸交流的形勢牽一髮而動全身，台海兩岸網友之間的互動與互信基礎本已極為脆弱，更應該備加珍惜與守護。（作者為中國國民黨青年團前總團長）(旺報)