中友時尚藝廊實踐藝術生活化，邀請侘寂美企業社協同日本作陶藝術家中里博恒、中里博彥，來台展出「三川內燒中里家展示-傳承四百年御用窯皇室獻上品」，即日起至4/16在A棟12樓時尚藝廊展出。聞名於世的日本瓷器「三川內燒」，在大英博物館中被評價為「世界上最具光澤的陶瓷器」，現供奉於九州三川內天滿宮的「高麗媼」，為三川內燒的起源中里家的祖先。作品的主流為「染付」（也就是青花），以美麗的青花色調，呈現細緻的人物表情及栩栩如生的花草紋樣。日本慶長3年（西元1598年）開窯以來，多為皇家御用或進貢給朝廷為主，從日常生活到室內裝飾品，三川內燒即被視為精緻的陶瓷器。日本昭和53年（西元1978年）被指定為國家傳統工藝品。其中，以最為尊貴的「七人唐子圖」作為上呈將軍的獻上品，象徵長壽及子孫滿堂等極為吉祥的紋樣，其可愛討喜的唐子表情及意義，至今仍深受大家的喜愛。藝術家中里博恒身為中里家第16代傳人，親自帶著家傳藝術品到中友時尚藝廊展出。中里博恒表示，中里家的藝品除了被大英博物館收藏之外，在法國羅浮宮也能見到中里家的藝術品；此外，中里家的藝術品也被FENDI精品總部相中，2017年在銀座開幕的GINZA SIX裡面的FENDI專賣店，全部使用中里家的花器，許多消費者專程到GINZA SIX FENDI專賣店、欣賞中里家的花器。正因為中里家位於九州礦石產地，有得天獨厚的優勢，製作出來的白瓷渾潤優美，工法細緻、釉料顏色雅緻，深受日本消費者的喜愛。中友表示，透過此次「三川內燒 中里家展示 - 傳承四百年御用窯皇室獻上品」，展出中里家在兼顧傳統美學中，琢磨出日本新美學瓷器的推進，更展出了傳承四百年的明治伊萬里古美術藝品。中友百貨時尚藝廊不僅傳遞藝術之美，也積極作公益，侘寂美企業社提供一件價值5,000元的陶器作品「三川唐子小皿組」義賣，喚起有愛心的民眾共襄盛舉，義賣所得將全數捐給「甘霖慈善事業基金會」。(工商 )