針對金管會將開放純網銀業務，立委曾銘宗今（23）在立法院財委會上質詢時表示，對於潛在申請業者Line跟樂天，為何僅集中日商？且電商業者跨足純網銀，有無違反產金分離？開放純網銀恐將衝擊16萬銀行行員生計，金管會是否有配套措施？金管會副主委鄭貞茂表示，目前規劃4月底前公告主要政策，並對外徵詢意見。曾銘宗表示，據媒體報導，Line跟樂天是兩家潛在的純網銀申請業者，皆是日商，擔心對本國業者會造成衝擊，且為何只有這兩家可以突破產金分離，那未來是否大數據、人工智慧等產業，也可比照辦理？此外，純網銀營運成本只有國內業者的30分之1，未來開放純網銀後，將對國內38家實體銀行、約16萬名員工將造成衝擊，金管會卻未提出任何配套措施。鄭貞茂回應，目前無法確定有哪些業者會進來申請，且國外廠商若想設立網銀，依據目前規劃，必須先跟本國業者合作才能夠成立。至於產金分離，在擬定政策時也會列入考慮，不過產金分離主要是著重大股東適格性的問題，其他產業若要經營銀行業，必須與本身經營產業有所區隔，不代表不能來申請。此外，鄭貞茂表示，目前我國初步只開放兩家，觀察日本的經驗，從2000年開放純網銀至今，約有6至7家業者，市佔率仍不到5％，應不會造成破壞式衝擊。期望未來國外業者與國內業者合作後，可以發展出新的商業模式。(工商 )