在國際股市震盪整理下，台股上周五（23日）回測季線。啟發投顧分析師楊基政認為，目前個股強弱差異極大，審慎選股為上策。本周投資組合以海華（3694）占逾4成最高，合世（1781）次之，續抱安成藥（4180），搭配寶齡（1760）及晶達（4995）等。楊基政表示，美國總統川普公布「301條款」調查結果，並簽署備忘錄，市場擔心恐引爆全球前二大經濟體貿易戰，加遽國際股市震盪。就台股技術面，楊基政指出，2月8日至21日形成的島狀反轉型態為鐵板區，短線而言，台股將進行月線及季線爭奪戰，守穩中期均線上方，可強化持股信心。就產業而言，楊基政認為，生技與被動元件族群相對強勢；惟股王大立光及股后精測正面臨破底保衛戰。楊基政進一步分析技術面，3月23日的跳空缺口位置10,863點到10,975點為近期觀察點；而若指數失守季線，對台股中期走勢相對不利，因此，季線位置10,750附近為多方必守之地，未失守前擇強操作策略不變。楊基政表示，若不幸失守季線，操作上則宜減量經營，不預設太多立場因應盤勢演變。後續仍宜觀察貿易戰的演變，以及國際股市能否止穩。選股上則以股價守穩中期均線，且具轉機題材個股為主。如本周持股逾4成的海華，與研華進行策略聯盟，共同推動工業物聯網（IIOT）應用發展，題材加身，激勵股價表現；而合世則在生技族群輪攻下，股價突破平台整理轉強。(工商時報)