航太發動機零組件廠-長亨（4546）公布2017年營收為17.46億元，年增約4％；因處理與客戶間帳款問題，稅後淨利1.22億元，EPS僅3.6元，年減約53％。長亨董事會今日決議，每股將配發現金股利3.5元。法人表示，去年正值新、舊款發動機交替出貨時期，全球鍛件供貨不及，造成長亨去年營收小幅成長；展望未來，預期原料鍛件缺料情況將獲得緩解，加上高毛利新發動機Leap零組件訂單放量明確，今、明兩年獲利都可望翻倍成長。長亨目前擁有台灣4座專製廠區，具備高門檻技術並通過40項航太級特殊製程認證且獲得NADCAP（National Aerospace and Defense Contractors Accreditation Program，國際航天和國防工業供應商認證體系）頒發具專業技術績效維持與重要成就表徵旗幟。該公司主要生產飛機發動機風扇段葉片、飛機發動機壓縮器及飛機發動機高壓擴散器及沖壓成形產品，已進入全球最暢銷窄體客機發動機CFM56系列及新世代發動機LEAP的供應鏈。長亨技術能力足以生產製造飛機發動機近7成的關鍵零組件，頗受國際大廠肯定，與全球航太前三大的法國Safran集團、美國GE以及勞斯萊斯皆有合作，是國際發動機領導品牌法國Safran集團及美國GE等公司Tier 1長期發動機關鍵零組件合作廠商。法人表示，GE9X熱段高壓擴散器及Tole將成為長亨未來營收及獲利成長動能，今年下半年至2019年可望逐步放量，今、明年營收預計分別約占25％及8％，這兩項產品所貢獻的毛利將優於現有產品毛利，可望推升整體獲利表現。此外，新廠預計2019年首季正式投產，主要負責LEAP發動機鈦合金複材導流葉片模組及迎風前緣葉片組模組，為長亨未來營運再添一利器；而在飛機發動機燃燒段機匣及飛機發動機渦輪段機匣的新產品部分，也可望取得國際旗艦級航太大廠更多訂單。法人預估，新舊產品與新舊客戶若能順利同步發酵下，毛利及獲利因高毛利產品結構化調整，今、明兩年的獲利表現可望翻倍成長。(工商 )