富蘭克林坦伯頓榮獲本屆台灣指標基金獎之「全球固定收益類別」最佳基金公司獎，富蘭克林旗下在台銷售的債券基金於每年各類基金獎中總是榜上有名。基金經理人麥可．哈森泰博為得獎常勝軍，其所操盤的富蘭克林坦伯頓全球債券基金、全球債券總報酬基金、新興國家固定收益基金，三檔基金於海內外累積的得獎數均各超過一百座以上。哈森泰博操盤眼光精準，總是能預先見到市場趨勢而做好因應準備。例如，最近幾年當全球公債投資人還在歡慶資金多頭行情時，他則常提醒美國公債有泡沫的風險，因而有放空公債配置因應。此外，哈森泰博團隊也常於投資人不喜歡的市場中找便宜進場機會。近期有名的戰績，即是於2011年底歐債危機末期時危機入市買進歐洲公債，並於去年已獲利了結出清。兩年前更開始轉戰拉丁美洲當地公債，充份享受這波商品市場反彈以及巴西政經改革的復甦行情。今年以來全球股市多頭氣勢十足，反應投資人對經濟前景的樂觀預期，但同時美國公債殖利率則跟著彈升，工業國家公債普遍回落時，新興當地債市仍能逆勢上漲。哈森泰博所操盤的債券基金因為放空美國公債而受惠，此外，靠攏於新興國家當地公債的配置，也享受到高債息以及新興國家貨幣升值的機會。根據理柏資訊統計，自2016/7/8美國十年期公債殖利率紀錄低點1.36％彈升以來，富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金原幣總報酬達20％，居224檔所有債券型基金之冠。基金主要投資於新興國家當地政府公債，最新的持債殖利率仍高達逾10％水準，為近年在台灣熱銷的債券基金之一。針對2018年展望，哈森泰博提醒，投資人過去幾年享受著美國聯準會量化寬鬆政策所營造的極低利率環境，習於用低資金成本去評價各類風險性資產，但這卻已造成價格上的扭曲。然而榮景終究要過去，許多經濟面、政策面因素將推升美國公債殖利率上揚。當美國公債步入空頭時，投資人想利用公債做為減低風險性資產波動的功效將大打折扣，過去幾年股債正向連動關係或許還會存在，但卻可能是與過去相反的表現，亦即公債與股票等風險性資產同時下跌，而這正是哈森泰博團隊目前想要規避的風險。哈森泰博認為，在美國公債殖利率彈升的環境中，部份新興國家當地債市仍展現投資吸引力，就算美國利率再升個100或200基本點，如巴西、阿根廷這些國家公債殖利率達兩位數，有足夠的利差可以吸收美國利率上揚的衝擊壓力。(工商時報)