首年就可年薪百萬元，2年可升銀行經理、5年升副總、8年升資深副總裁…，國內金控及銀行今年釋出近400位儲備幹部（MA,Management Associate）職缺，打出高薪、全球歷練、快速晉升等誘因，估計有7、8千人擠破頭爭取。為了搶優秀人才、培育接班人，國內各金控及銀行近年都積極徵求MA，民營金控若是碩士學歷以上，起薪都有6萬元以上，且都打出表現佳者「首年年薪破百萬」，加上各銀行積極布局海外市場，因此這些MA都有機會派駐海外分行，甚至可以各國輪調，快速累積國際視野及獨當一面的能力。國泰金控分金控、銀行及人壽三部分徵求MA，今年職缺約52人。金控MA有六大關卡，包括碩士以上學歷且英文流利、多益750分以上，再進行邏輯、適性等測驗、中英文團體面談等；國泰金表示，錄取金控MA月薪6.5萬起跳，若通過考驗不僅年薪上看百萬，2.5年內即可晉升單位副主管，升遷速度是一般管道的2～3倍。中信金今年要50位MA，有2年培訓期，首年即可年薪百萬，考驗合格即可升襄理，第2年即可升經理，還會外派香港、印度等分行，並參加重大專案，晉升速度亦較一般行員快速。富邦金是全集團MA，起薪6.74萬，第一年保障年薪百萬元，且可橫跨金融、電信、電商等平台，擴大MA格局。台新金MA亦是年薪百萬元，且強調平均2.5年即可晉升獨當一面的準客戶關係經理人；玉山金則是有1/4以上MA可派駐海外重要擴點，並快速升任海外分行主管。外商銀行MA普遍錄取率不到2％，匯豐銀行今年徵求10～15位MA，即有數百人以上報名，強調表現優異者5年即可升副總、8年內成為資深副總裁，並有機會到英國培訓；花旗銀則打出MA可到倫敦、紐約、香港、新加坡等全球金融中心受訓，且薪資絕對是市場領先群。公股行庫亦徵求MA，但月薪在4～5萬元間，強調2年即可升等，8年當上主管，並有機會派駐海外。(工商時報)