「雀巢1,000天營養計畫」貼心觀察媽咪需求，推出全新孕媽咪外食菜單，搭配雀巢媽媽孕哺營養膠囊，幫助外食媽媽輕鬆補充孕期營養。同時關懷小媽媽議題，以「雀巢1,000天營養社工培訓計畫」，將專業知能擴及每一個需要幫助的媽媽，致力成為所有孕哺媽咪的好幫手。專業營養師李婉萍根據過去第一線與孕哺媽咪接觸，常被問到媽咪沒空下廚，可不可以直接開出貼近日常生活的菜單需求，同意與其傳授烹煮健康飲食，不如教怎麼挑外食吃更實際。遂決定應雀巢1,000天營養計畫邀請，共同開立孕媽咪外食菜單，提供媽咪更直接落實的建議，把選對食物、吃對營養變得輕鬆簡單。李婉萍表示，懷孕媽咪所需要的營養更加全面，例如每日需攝取600微克葉酸，幫助寶寶生長發育，以及200毫克的DHA，可幫助媽媽日後維持良好的母乳組成支持寶寶學習發展，還有補充45毫克鐵質，與寶寶體內保護力息息相關，並為媽咪帶來好活力、好氣色，都是孕媽咪不可不知的營養知識。針對日常生活隨處可見的便利商店，李婉萍分別依照孕期設計了「媽媽活力套餐」、「寶寶發展套餐」，及「媽媽好氣色套餐」，另附上主食替代、點心、飲料建議。可以幫助外食族媽咪就現成隨手可得的多樣餐點互相搭配，輕鬆選食。(工商時報)