有鑑於缺電問題不斷、政府提升火力發電比重造成空汙疑慮，工商協進會理事長林伯豐8日表示，政府應妥善審查台電重啟核二廠2號機的申請，建議核一、二、三廠研議備用，封存中的核四經專家檢查安全無虞後，應由全民公投決定是否商轉，以免今年夏天又出現限電危機。政府提出2025年非核家園、再生能源發電達20%目標，但因業界仍有諸多疑慮，工商協進會8日舉辦「2018國家電力政策論壇」，邀產、學界代表共同研討台灣能源政策。林伯豐受訪時表示，他贊成非核家園的目標，但以現況來說，若要做到供電無虞、電價合理，鑒於當前政府對綠電跟循環經濟尚無妥善規劃，但目前核能發電占比已從16%降到9%，在缺口難以替代前，「重啟核電是必然的」。工業總會副理事長林明儒也說，台灣供電備轉容量低於6%的警戒天數，已從103年的9天，增加到106年的104天。據台電統計，未來兩個月也仍處於供電吃緊狀態；同時，若政府高度依賴火力發電，除當前天然氣接受站、儲存硬體設備建置不足外，因高度仰賴進口，若遭遇天災或南海發生國際爭端，均會造成「斷氣斷電」的國安危機，台灣實在不應「畫地自限」，非要在2025年達成非核家園目標。因此林伯豐表示，工商協進會將與工業總會共同推動重啟核四公投，最快今年就會提出，度過能源轉型時，綠電尚未達標的陣痛期。但對於業界提出重啟核四全民決定，行政院發言人徐國勇8日回應稱「核四不會啟動，想都別想」。被問到民意是否贊成公投，林伯豐指出，沉默的聲音不一定沒有意見，屆時沉默的大眾應該出來表示，不要因少數人的偏見影響台灣的供電安全。林伯豐還說，肺很重要，民眾都希望呼吸新鮮空氣，若公投推動不了，「2020年總統選舉，也會自動重啟核四，不用等到公投」。(旺報)