大陸修憲確定取消主席任期限制，大陸國務院參事時殷弘受訪認為，這有助於習近平在任內，就解決台灣問題上達到一定突破，另一種意義，則可以給台灣一些重新思考的時間；而針對美國通過《台灣旅行法》，解放軍少將羅援投書陸媒，特別援引《反分裂法》條文，稱中國執法的力度和剛性，絕不會低於美國。大陸國務院參事、人民大學美國研究中心主任時殷弘在兩會期間列席旁聽，對於主席任期取消，他認為，習近平在走向台灣問題解決的道路上，必然想要有個突破，儘管還未知習的任期會多長，「但是無論如何可以肯定，任期長有助於他實現，在台灣問題上走向中國統一的決定性突破」。時殷弘表示，對台灣而言，任期長，時間就長一點，統一可能就可以晚一點，「如果任期很短，決心又很大，對台灣的巨大壓力就會極早到來」，所以某種意義上，也是給台灣一點重新思考的時間。解放軍少將羅援投書陸媒談美國通過《台灣旅行法》，痛批川普從與蔡英文通話稱蔡總統、質疑一中原則、簽署《國防授權法》，到台旅法，一次比一次囂張，不是無知而是無恥，羅援認為美國人搬石頭砸了台灣人的腳，直接挑戰一中原則，嚴重動搖中美關係基石，大陸絕不會吞下這個苦果，兩岸將進入新的高危期。羅援特別搬出《反分裂法》反擊，引用其中第三條，強調解決台灣問題是中國內部事務，不受任何外國勢力干涉，以及第八條提到的啟動非和平方式的三種情況，並以此強調，美國有法律，中國也有法律，「我們中國執法的力度和剛性絕不會低於美國」。羅援指出，中國國力已經強盛，不是新中國成立時的百廢待興，現在更有能力高舉保家衛國的旗幟，捍衛國家主權和領土完整，台灣問題是中國核心戰略利益絕非戲言，「觸犯了中國的政治神經，我們必將報復」，也認為美國此舉徒增大陸加速解決台灣問題的緊迫感。(旺報)