全球反避稅浪潮中，中國大陸也從移轉訂價、金稅三期到CRS（共同申報準則），展現全面追查逃漏稅的決心。KPMG建議，台資企業必須對大陸諸多措施有更深入瞭解，如金稅三期互聯網查稅、42號公告等相關規定，以期盡快調整集團投資架構及營運交易流程的改造，謹慎因應相關稅務風險。KPMG安侯建業聯合會計師事務所昨（6）舉辦「2018中國稅務前瞻研討會」，KPMG中國及香港地區全球轉讓訂價服務主管合夥人池澄表示，42號公告將BEPS（稅基侵蝕和利潤轉移）第13項行動計畫中的移轉訂價文檔，包括主體文檔、本地文檔和國別報告的三層文檔架構，整合進大陸的稅務法規。而其中主體文檔與本地文檔，池澄指出，若有審核不合格，大陸稅局將根據所發現的問題，約談報告企業，做進一步瞭解和問題確認，或對明顯不合規的本地文檔和特殊事項文檔退回，限期改正，把有明顯避稅的企業，列為2018年度潛在反避稅調查對象等。池澄建議，企業應搶在稅局的數據庫亮起紅燈之前，先行確保及修正稅務遵循狀況。KPMG中國所稅務合夥人李瑾表示，金稅三期上路後，大陸稅務機關用大數據評估與雲端計算，連結各級國地稅機關，橫跨稅務、工商、海關、銀行等多部門聯網，覆蓋所有稅種，只需輸入納稅識別號，所有資訊都將自動帶出，風險事項就會自動監控和自動提醒，將使企業或個人的避稅行為，更直接反應給稅務人員。李瑾指出，此舉使台商很難再有僥倖心態，須從新角度審視自身稅務管理。此外，CRS自去年7月實施稅務資訊交換，過去的隱匿帳戶與交易無所遁藏，例如銀行帳戶在去年6月底前超過100萬美元，銀行將注意帳戶資金來源，若資金較高，會再進一步審視是否已繳稅，台商稅務成本極可能大增。因此，KPMG安侯建業稅務部營運長張芷認為，大陸從移轉訂價、金稅三期到CRS展現全面追查逃漏稅的決心，也意味大陸經營環境出現新的轉折點。大陸也是我國台商主要布局，張芷建議，除繼續深化兩岸合作外，集團總部除了最基本的遵法程序，也應運用文檔資料為工具，檢視集團整體營運功能的配置與利潤分配是否一致，進行調整及追蹤，以有效管理集團租稅風險。(工商時報)