新光金控29日舉行法人說明會，新光金財務長徐順鋆表示，為了響應金管會希望壽險業多投資台灣的政策，新壽今年計畫再加碼台股200億元。去年新壽投資台股市值部位已從前年底的1,937億元拉高到2,618億元，去年新壽國內外現金股利約105億元，今年則預期可拉高120億元；新壽也會再伺機加碼類債券股票。去年新壽已加碼股價低波動度、高股息殖利率的「類債券股票」，如電信股等，全年加碼投資逾新台幣600億元，新壽投資長袁宏隆表示，其中如中華電信從年初至今已從106元漲至112元，新壽不僅有股息可領，還有資本利得。除了台股，徐順鋆表示，新壽年初趁波段大量實現股債利益後，目前手中現金部位約1,200億元，預估台灣極可能在6月啟動升息，會加碼國內金融債、公司債等。至於不動產，新壽也會趁盤整期加碼優質標的，徐順鋆說，只要地段好，全棟大樓或素地都會考慮加碼。去年底新光人壽也對全省不動產鑑價，其中台北市主要大樓些微減值1～2億元，如新光金總部的新光站前摩天大樓即減值2億元，全台不動產共減值21億元，但新壽去年也有三棟全新大樓完工，增值24.8億元，因此新壽投資的不動產依舊有高達681億元的增值利益。徐順鋆指出，去年三棟全新大樓即新板新光金融大樓、嘉義中興大樓、台北市圓山捷運站附近的承德大樓，因為地點好、剛完工，去年都增值，今年起新壽還有九棟在建大樓將陸續完工，包括新板特區附近油庫口的三棟大樓，完工後將增加新壽租金收入，一年6億元，且可增加不動產增值金額。針國外投資，徐順鋆表示，保險局核給新壽的法定國外投資額度為43％，去年底還剩1％多、即約200～300億元的空間。除了資金部位擴大增加投資額度，新壽也已向保險局申請提高國外投資額度上限到45％；另外就是會加強不計入國外投資額度的外幣傳統保單，今年預估銷售量要占新契約保費的50％，國際板則視會標的再加碼。(工商時報)