據《華爾街日報》周二報導，外國投資人對美國長短期公債需求揚升，2月買超部位創近2年新高，有助抑制公債殖利率進一步走高。據美國財政部數據顯示，外國投資人在2月美國公債標售買進的部位創2016年5月最高。由此顯示，即便殖利率揚升至多年高點，也未見外國投資人縮手。周二美國指標10年期公債殖利率由周一收盤的2.732％升至2.75％。債券殖利率揚升是造成股市劇烈震盪的主要原因之一，外國買家對美債需求增加，有助防止公債殖利率進一步攀升。殖利率上升將增加企業的借款成本，打擊企業獲利成長，進而衝擊股價，降低股票對投資人的吸引力。分析師表示，刺激外國投資人今年美債需求的因素很多，其中之一是美元貶值，使得新興市場貨幣相對升值。新興市場國家的央行購買美國債券以減緩本過貨幣升勢，因為貨幣升值不利出口。歐本海默基金公司（Oppenheimer）首席投資長梅曼尼（Krishna Memani）表示，央行等外國政府機構對美國債券的需求將集中在政府公債，而不是受到散戶青睞的公司債。外國央行對美國公債的需求有增加之勢。據美國聯準會（Fed）數據顯示，3月外國央行持有的美國公債升至3.1兆美元紀錄，年增幅達7％。相較之下，過去12個月來，追蹤美元兌其他16種主要貨幣的華爾街日報美元指數下跌7.3％。分析師指出，美國消費支出回溫、貿易赤字增加，是外國投資人對美國金融資產需求增加的原因之一。外國出口商通常利用貿易活動賺得的美元來購買公債。另一方面，貿易緊張可能抑制外國投資人對美國公債的需求，特別是與美國最大貿易夥伴大陸關係惡化。普信（T. Rowe Price）基金經理人布里南（Brian Brennan）表示，美債確實需要外國買家來支撐盤買盤。(工商時報)