台灣時間1995年6月29日下午4點02分，韓國發生了國內史上最嚴重，亦是全球史上第二嚴重的三豐百貨公司倒塌事故，造成502人死亡，937人受傷，經濟損失高達60多億台幣，這起事故讓人憤怒之處在於，公司方原本可以降低傷亡事故，但卻由於私利原因，造成如此慘重傷亡。三豐百貨公司在1990正式營業，佔地4514坪，當時不論是裝潢風格以及販售物品、食品全都是走在潮流最尖端，加上地段又好，自開幕以來不論是平日假日都人滿為患，營業額蒸蒸日上，根據資料顯示，三豐百貨每日平均顧客數達到4萬人，營業額更是有50萬美元，因此在當時可說是韓國人們的驕傲，也是漢城(今首爾)的地標。發生意外的原因在於大樓不堪第5樓的冷氣負重造成倒塌，但為何會如此？原本5樓預定是建造溜冰場，後來改成了8家餐館，考慮到韓國人席地而坐的吃飯習慣，於是在餐館地板增加加熱設備，增重大樓負擔。而最主要的原因在於大型空調設備，3台空調設備滿水情況重量高達87公噸，超過建築承載量4倍，而後又因附近居民抱怨空調所產生的噪音，於是三豐百貨移動了空調位置。可是過程中卻偷工減料，沒有使用起重機，直接使用滑輪拖曳移動，讓已經負重過度的樓頂開始出現裂痕，承重柱更遭到重創，之後每開一次空調裂痕面積就擴大一次。到了1995年4月，5樓天花板開始出現裂痕，公司僅是將頂樓的貨物與商攤移到地下室。事發當天6月29日的早上，裂痕範圍急劇加大，且許多工作人員開始聽見爆裂聲響，春元食堂的磁磚也破裂，且不斷震動，讓餐具因震動而作聲，三豐集團請來土木專家李鶴洙檢查，李鶴洙檢查過後判斷建築物有危險，但並非立即性，打烊後進行修補即可。下午4點的臨時會議上，三豐集團總裁李鐏聽完報告後下令繼續營業，卻不知這個決定導致502人死亡。下午5點50分，大樓內部已經開始明顯出現鋼梁、水泥斷裂的聲音，工作人員趕緊拉響警報疏散顧客，但早已來不及。2分鐘後從頂樓開始塌陷，空調設備從頂樓往下掉，又因電扶梯設計不良，導致承重柱不堪負荷，整棟建築就跟骨牌效應一樣，從頂樓一路塌陷至地下室，僅20秒的時間，這棟韓國人民的驕傲就化為灰燼。這次事件造成502死937傷，在事發當下是韓國乃至於全世界最嚴重的建築倒塌事故，因此轟動國內外，歐美許多新聞媒體大篇幅報導，事發後幾年，《Discovery》與《國家地理頻道》也特別做了專題來審視這次的倒塌意外。災難發生一小時後，韓國檢察官隨即下令調查事故原因，調查中發現三豐集團不僅偷工減料，除了冷氣移動過程外，承重柱內的鋼筋從16條減少到只剩8條，同時還行賄買通官員，集團總裁李鐏遭判處10年半有期徒刑，後減刑至7年。倒塌事件過後，三豐集團本身與大大小小子公司全都在1年內快速瓦解倒閉。而原地址則是新蓋了豪華公寓Acrovista，現在Acrovista是豪宅的代表，如同台灣帝寶，在韓國是首屈一指的超級豪宅，但同樣的地點在23年前發生了如此嚴重的災難事故，顯得格外諷刺。(中時電子報)