2011年曾被評選為大陸首富的三一集團董事長梁穩根13日表示，企業轉型面臨雙重挑戰，在智能化和數位化的浪潮下，如果能成功轉型，必然再次強大並翻身，但若無法完成，就會翻船。梁穩根具有全國人大代表身分，他13日在人民大會堂的「代表通道」上，被問及其企業所屬的傳統製造業，如何面對智能化、人工智慧等數位浪潮，在國家提出「中國製造2025」的目標下，製造業該何去何從？梁穩根表示，大家都在討論製造業面臨的機遇與挑戰，到現在還沒有統一的答案，而他這幾年最主要的任務之一，就是帶領三一集團完成智能化、數位化的轉型。作為一家傳統裝備製造企業，他認為實現智能化和數位化轉型，至少有三點。第一，核心任務必須全部在線上；第二，全部管理流程必須靠軟體；第三，產品必須高度智能化，管理流程必須高度資訊化。梁穩根認為，中國的製造業得益於改革開放，得益於人口紅利，曾經發展非常快。但還要盡快建立起技術紅利，「這件事，三一要麼就翻身，要麼就翻船。如果說我們能夠成功的完成智能化和數位化的轉型的話，那麼我們肯定再次強大。不能完成數位化的話，我們就會翻船」。另外，在13日人民大會堂的「部長通道」上，大陸國資委主任肖亞慶指出，要轉變國有資本的改革運營體制，明確權力清單和責任清單，劃清監管邊界，使越位錯位和不到位的問題得到有效解決，使企業真正成為市場的主體，發揮競爭活力。在記者提問肖亞慶時，也發生個小插曲，一名女記者因題目冗長，被站在一旁的另名女記者側目，並面露不耐兩次翻白眼；由於部長通道採取現場直播，翻白眼的經典表情被網友節錄，隨即在網上廣傳，還出現有網友模仿記者不耐表情的短片，以及翻白眼的表情圖案。(旺報)