「航空母艦」一詞被教育部成語典收錄，其中一個解釋是「形容女人身軀龐大」，引發民眾質疑性別、身材歧視。對此，律師呂秋遠在臉書貼文表示，教育部對於名詞解釋，這麼從眾、這麼特殊、這麼親民，真是令人感心。國家教育研究院日前解釋，成語典主要內容編輯是在民國89年以前，此條文是收錄於附錄而非正文，屬於旁參資料，目的是紀錄語言使用痕跡，不涉及價值判斷。呂秋遠指出，武器裝備可以用來調侃女人的身材，還宣稱這是記錄語言使用痕跡，他提出10項「歧視加強版」詞語，建議教育部一併收錄：【飛機場】1.飛機起降的場所。2.形容女人胸部平坦。如：「她的身材，真像飛機場。」【木蘭飛彈】1.卡通無敵鐵金剛中木蘭號擁有的武器。2.形容女人胸部高聳。如：「她的身材，真像木蘭飛彈。」【車頭燈】1.車子前面的燈。2.戲謔女人胸部巨大。如：「她的身材，有車頭燈。」【連珠炮】1.出自明施耐庵《水滸傳》，連續的火炮。2.形容女人講話速度極快。如：「她講話跟連珠砲一樣，讓人跟不上。」【機關槍】1.可以連續發射子彈的槍枝。2.形容女人喋喋不休。如：「她講話就跟機關槍一樣，讓人跟不上。」【打手槍】1.發射手槍射擊。2.形容男人與自己的手發生性行為。如：「他今晚空虛寂寞覺得冷，於是開始打手槍。」【士官長】1.軍隊階級，位於士兵之上，軍官之下，為軍隊基層管理幹部。2.形容男人在軍中的好朋友，經常幫忙撿肥皂。如「洗澡的時候有士官長幫忙真好。」【直升機】1.運輸工具的一種，可以在天上飛，不需跑道。2.形容男人以不可思議的速度升官。如：「他到了教育部以後，官位就開始坐直升機了。」【降落傘】1.跳傘時所需要的必備工具，類似雨傘，故得此名。2.形容男人下臺有保障。如：「放心，即使辭典出錯，他也有降落傘可以保護自己。」【豬腦】1.一種豬的器官，經常作為進補的食物，以形補形。2.形容男人即使犯錯被抓包，還要文過飾非。如「明明是性別與身體歧視的言語，竟然可以用修辭的譬喻與語言使用的痕跡來解套，真是豬腦。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1966908286683963&set=a.269408249767317.69083.100000944336615&type=3&theater"
        target="_blank" rel="nofollow">呂秋遠臉書</a>