國際美元走弱，帶動主要亞幣紛紛彈升，加上台股強攻站上10,900點關卡，且月底加季底的出口商拋匯效應，激勵新台幣一舉衝破29.1元關卡，上演股匯雙漲，但進口商買匯需求跟進後，升幅收斂至4.5分，暫時守住29.1元，收在29.12元兌1美元、創逾2個月新高，總成交量8.03億美元。外匯交易員表示，雖然美國休市，匯市交易量能縮小，但美元偏弱，及台股續攻力道強帶動，新台幣跟著亞幣展開升勢，出口商季底加月底的拋匯帳需求，在百般無奈下放棄苦撐，助長升勢，盤中最高來到29.082元；另一方的進口商及散戶，見機不可失也進場買匯後，壓抑升幅而重返29.1元價位。根據匯銀統計，主要亞幣全面走揚，以日圓上漲0.36％最多，其次是人民幣升值0.27％，韓元也走高0.23％，菲律賓披索上揚0.20％，馬來幣、新台幣、泰銖及星幣的升幅差不多，各為0.16％、0.15％、0.14％、0.14％，印尼盾小漲0.02％。今（31）日台灣補班獨開市，預料匯市交易量有限，主要還是出口商拋匯需求為主；外匯交易員說明，3月以來新台幣整體來說，呈現偏升盤整格局，但上下波動區間小，從2月底的29.23元，受到美國聯準會（Fed）利率會議、美國總統川普政策發言、中美貿易戰議題等的牽動，走勢有升有貶，但至昨日止，近1個月來僅升值1.1角。外匯交易員強調，美元短線來看應是欲強不易，因為諸多的變數，將難以快速落幕，且風險偏好延續下，外資沒有大舉撤離的可能，預料新台幣應會隨亞幣續為上揚走勢，不排除有機會再向上挑戰29元大關；但想要站穩28元價位也沒那麼容易，就看外資後續再加碼台股的力道而定。(工商時報)