國巨今（27）日停牌交易，引發市場議論紛紛。國巨的晶片電阻市佔率已經是全球之冠，但積層陶瓷電容（MLCC）市佔率僅約13％，尚有衝刺的空間、並補上車用這最後一塊拼圖。市場臆測，國巨若要併購、劍指美系被動元件大廠機率很高。被動元件產業是亞洲獨霸的產業，美系被動元件廠所剩無幾，目前稍具規模的廠商包含Kemet、Vishay、AVX以及Pulse等廠。其中Kemet、AVX強項在車規MLCC，Pulse則以電感營運比重偏高；Vishay為全方面零組件廠，旗下也涉入半導體、MOSFET等元件事業。業界分析，國巨的電阻、電容市占率分達34％、13％，穩居全球第一與第三，比起電阻，電容有更大的成長空間，也是國巨更可以著力的部分，尤其國巨穩居中階市場霸主之後，車規MLCC是最後一塊拼圖。而攤開全球獨立的被動元件廠，日商因民族性保守，外資即使介入股權，也難以掌握經營權，可被併購的標的僅剩美商。業界人士認為，國巨集團打世界盃的目的是要整併全球產能，時間不是重點，關鍵在於整合產能、掌控話語權，複製晶片電阻、MLCC的成功模式，尤其國巨集團通路綿密，很少有品牌廠不是他的客戶，再透過搭售電阻、電容、電感的策略，旗艦級的被動元件巨擘地位已難以撼動。國巨近年的併購動作，中、小型廠商的併購案透過旗下奇力新、凱美及智寶分進合擊，大型的併購案則由國巨母公司操刀。國巨出手的大型併購案包含1996年入主奇力新、2000年入主飛利浦元件事業──飛磁，以及2006年入主大毅，其中以180億元併購飛磁創下當時電子業的併購紀錄，目前也僅2005年明基以350億元手筆收購西門子超越該案。國巨股價已處於600元位階，市值高達2,000億元，手上約當現金約200億元，今年的獲利將帶來超過100億元的淨現金流入，可望擺脫小吃大的負面形象。法人圈除傳出美商之外，市場也點名大毅、美桀、鈺邦，不過相關公司並未申請停牌，實際的併購對象有待攤牌。(工商時報)