英國著名物理學家霍金上個月14日與世長辭，他畢生致力研究宇宙奧秘，不僅研究引響深遠，他身殘志堅的故事也鼓舞了許多人。霍金的家人昨天在劍橋大學的聖瑪麗教堂舉辦私人葬禮，約有500名親友出席，同時也吸引了大批民眾在教堂外，夾道目送他的靈柩進入教堂。以黑洞學說馳名全球的天才物理家霍金（Stephen Hawking），在上個月結束了他的傳奇精彩故事，他的喪禮在31日晚上舉行，地點就選在於霍金任職岡維爾與凱斯學院附近的聖瑪麗教堂舉行，約有500名親友出席送他最後一程。儘管儀式不對外開放，仍吸引了許多民眾在教堂為他送行。參加喪禮的親友除了霍金第一任妻子薇兒德（Jane Wilde）、女兒露西、他在劍橋的同僚外，還有曾在電影《愛的萬物論》中，扮演霍金及薇兒德的明星瑞德曼（Eddie Redmayne）及費莉絲蒂瓊斯（Felicity Jones），還有著名天文學家里斯（Martin Rees）及劍橋校友超模莉莉柯爾（Lily Cole）出席。霍金的家人也在他的靈柩上，擺放了代表宇宙的白色百合花，以及代表北極星的白玫瑰。當他的靈柩抵達教堂後，也響起了76次的鐘聲，代表霍金享壽76歲。霍金的3個子女在聲明中表示：「我們父親一生的研究對無論是否信仰者都有著不同的意義，所以喪禮會以包容和傳統儀式進行，反映他生前的胸襟」。倫敦西敏寺將於6月15日為霍金舉行感恩儀式，之後霍金的骨灰將會與著名科學家牛頓為鄰，長眠於此。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.bbc.com/news/uk-england-cambridgeshire-43582950"
        target="_blank" rel="nofollow">Prof Stephen Hawking funeral: Legacy 'will live forever'</a>