全球金融環境變化瞬間，維持正報酬是投資最大目標，受美股2日創近兩年來最大跌幅影響，全球股市處於震盪態勢。投信法人表示，要謹慎小心提防短線市場暗流的發生，可以股債平衡、多重資產組合投資策略因應為宜。群益環球金綻雙喜基金經理人葉啟芳表示，現階段全球景氣仍在擴張軌道上運行，風險性資產仍有表現機會，不過同時國際市場亦面臨如地緣政治干擾、主要國家政策動向等不確定性，加上下半年需留意核心通膨壓力升高，主要國家央行可能加速貨幣緊縮，不排除為股債帶來波動，因此建議穩健型投資人不妨以多元資產配置策略來因應，平衡布局股、債、REITs等資產，以兼顧報酬和波動管理，達到進可攻、退可守的投資效果。第一金全球大四喜收益組合基金經理人許豑勻認為，目前經濟成長仍處於上升軌道，短中期內無下行疑慮，只是長期風險略微顯現，所以股票配置上，不妨加碼高股息族群，並留意近期因殖利率變化而面臨修正的REITs，有回補的機會；債券部分，高收益債受升息影響有限、新興市場本地貨幣計價債券利差具有收斂空間，都應著量布局。日盛目標收益組合基金經理人李家豪表示，實際觀察各國通膨的趨勢，其實加快升息的可能性仍偏低，只要通膨溫和，資金緊縮要加快的條件就會舒緩，全球景氣暢旺，但擔心漲多投資人，建議可透過組合基金，使投資具有分散效益性，更能適時提升抗震力。(工商 )