大陸新上任財政部長劉昆25日出席中國發展高層論壇首度露口風，今年財政部將積極推動各項稅制改革計畫，其中最受矚目的是個人所得稅改革，醞釀合理提高基本扣除標準，同時也將循序漸進推動房地產稅的立法與上路，並爭取在年內完成計稅法、資源稅法、消費稅法、印花稅法等草案的起草工作。澎湃新聞網報導，這是劉昆接掌財政部長後，第一次公開在大型論壇上亮相，他在致詞時強調，推動稅制改革是財政部施政的最重要工作，包括個所稅、增值稅、房地產稅與印花稅等都會緊接展開優化與起草的計畫。增子女教育、醫療扣除在兩會期間，不少代表與委員都建議提高個所稅免稅的起征點，面對這項民意的呼聲，劉昆終於有回應了。他在中國發展高層論壇上首度露出口風表示，大陸將建立綜合和分類相結合的個人所得稅征管制度。不僅要優化稅率結構，完善稅前扣除，規範和強化稅基，更要加強稅收征管，充分發揮個人所得稅的調節作用。劉昆指出，改革個所稅制度，將會根據居民基本生活消費水準變化，合理提高基本減除費用標準。增加子女教育、大病醫療等專項費用的扣除。降製造業、交通業稅率他說，財政部將密切關注國際稅改動態，審慎評估和研判國際稅制發展新趨勢，進一步完善企業所得稅制度。財政部將按照立法先行、充分授權、分步推進的原則，推動房地產稅的立法和實施。劉昆並透露，今年，財政部將繼續調整增值稅稅率水準，按照三檔變兩檔的方向，重點降低製造業、交通運輸等行業稅率。此外，也要加快推進單行稅法的立法工作，並力爭在年內完成計稅法、資源稅法、消費稅法、印花稅法等草案的起草工作。他說，在保持中央和地方財力格局總體穩定的前提下，科學確定共用稅、中央和地方分享方式和比例，適當增加地方稅目，繼續優化轉移支付制度，擴大一般性轉移支付規模。(旺報)