蘋果在新產品的動態一向引人關注，市場傳出，蘋果可能將於今年6月更新Macbook Air產品線，將筆電螢幕升級到視網膜（Retina）規格，同樣許久未更新的iPad Pro也可望獲得升級。法人看好，專門供應影像介面驅動IC的譜瑞-KY（4966）今年第二季營收可望迎來蘋果的備貨訂單，將季增逾1成水準。蘋果於2008年推出Macbook Air後，就此確立了輕薄型筆電發展地位，甚至讓蘋果成為全球前五大筆電品牌廠中，唯一沒有採用微軟作業系統軟體的廠商。不過，Macbook Air自2015年後便未出現重大更新。據供應鏈消息指出，蘋果目前正準備將Macbook Air更新處理器平台，另外最大變革莫過於導入Retina規格的螢幕，讓螢幕畫面大幅提升解析度，同時也象徵著Macbook系列皆全面導入Retina螢幕規格。除此之外，法人認為，iPad Pro產品線今年也可望獲得小幅更新，把原先使用的A10X Fusion升級至A11X Bionic晶片，讓運算效能獲得顯著提升。至於推出新產品的時間點可能將落在今年6月舉行的蘋果開發者大會（WWDC）。法人表示，譜瑞-KY今年可望持續吃下蘋果Macbook Air及iPad Pro等兩者更新版的時序控制器（eDP T－CON）訂單，放量出貨時間點預估將落在今年第二季，可望帶動譜瑞-KY今年第二季營收季增逾1成水準，預估單季營收區間將落在26～27億元左右。譜瑞-KY不評論法人預估財務數字。事實上，譜瑞-KY原先就為蘋果Macbook及iPad系列的eDP T－CON獨家供應商，雖然蘋果新產品並未新增供應商或改變eDP供應商，但是蘋果Macbook Air具備輕薄及13吋螢幕，因此一直以來都是蘋果筆電愛用者的首選，業界看好，Macbook Air更新版將迎來一波換機潮，譜瑞-KY將可望藉此衝刺eDP T－CON出貨量。(工商時報)