馬爾地夫近來政治動亂，遠在千里之外的中國也被捲入；馬國前總統納希德（Mohamed Nasheed）聲稱中國已擁有該國17個島嶼，是在「掠奪土地」。中國外交部發言人耿爽13日強調，納希德的這項說法與其先前的言論如出一轍，純屬捏造，荒唐可笑。耿爽表示，他需要提醒納希德注意的是，中馬合作是否符合雙方利益，是否給兩國和兩國人民帶來福祉，最終的評判權和發言權在兩國人民，不是個別人士的片面之詞就可以詆毀。欠陸債務 恐無力償還納希德接受《日本經濟新聞》專訪稱，馬爾地夫積欠中國15億至20億美元的債務，恐怕無力償還，最快2019年初將會被中國逐步全面掌控。他說，馬國向中國大量舉債發展基礎建設包括機場、公路、橋樑等，但「這些都是不必要的建設。馬路到底要通到哪裡去？機場根本空空無人。」他強調，這些龐大債務得支付很高的利息，馬國必須在2019~2020年開始清償對中國債務，一旦違約，中國會要求取得各項基礎建設的股權，進而逐漸全面掌控馬爾地夫。納希德指控，馬爾地夫現任總統亞明（Abdulla Yameen）執政期間，中國已經取得17座小島控制權。儘管無法提供這些島嶼的名稱等相關細節，他仍強調，中國可能在這些島上進行商用基礎建設，進而轉成軍事資產與用途。提供援助 竟被指掠奪事實上，納希德上周即在《印度快報》發文，指稱亞明在不斷擴充個人財富的過程中出賣主權，中國等外國勢力參與對馬國的「土地掠奪」，包括關鍵基礎設施和重要公共設施，馬國正在被一塊接著一塊、一島連著一島地賣給中國。當時耿爽就表示這種說法完全是無稽之談，同時反問，納希德擔任總統期間，中國即對馬國提供援助並推動兩國務實合作，不知他是否將這些合作也歸為「掠奪」。耿爽強調，近年來，中馬在相互尊重、平等相待的基礎上，繼續推進基礎設施和民生項目合作，為促進馬國經濟轉型升級和人民生活條件改善發揮了積極作用。中國對馬國援助從不附加任何政治條件，絲毫無損馬主權和獨立，更談不上危害印度洋地區的安全。(旺報)