國巨（2327）公布2月營收，雖受工作天數減少影響，中斷連7月創新高走勢，但是仍較去年同期勁揚60.6％，展望3月，由於工作天數恢復正常，且晶片電阻加入調漲行列，法人預期，國巨3月營收將重返成長軌道，並有機會挑戰歷史新高紀錄，整個第1季營運將不受過年影響，有望超越去年第4季而登頂。國巨上季EPS高達8.62元，2月營收表現優於預期，以今年前2月營收年增51.9％推算，法人預估，國巨在第1季～第2季之間可望挑戰單季獲利1個股本。國巨昨（5）日公布2月營收，達32.15億元，月減9.1％、年增60.6％，今年前2月營收達67.54億元，年增51.9％。國巨表示，2月份因工作天數較少且適逢農曆年假，單月營收較上月小幅下滑，展望後續營運動能，受惠於高單價車用電子及工規產品出貨比重大幅提升、高端客戶需求顯著成長、利基型產品擴產效益顯現、高效能運算主機及高階智慧型手機拉貨持續暢旺、MLCC及晶片電阻供需狀況持續緊俏，、營運可望續創佳績。國巨MLCC針對EMS廠的調漲在第1季盡數反映，且從3月開始晶片電阻的漲勢開始發酵，看好國巨3月營收重返成長軌道，朝4字頭邁進，第1季～第2季挑戰單季獲利1個股本。(工商時報)