美國總統川普上周已正式簽行實施鋼鋁進口懲罰關稅，考量該項措施對韓國鋼鐵業衝擊大，韓國政府已積極研議因應對策，其中貿易部長金鉉宗今日(13日)再度趕赴華府與美方面對面交涉，此為金鉉宗不到1個月內第3度飛往美國，希望爭取到免徵鋼稅的豁免權。韓國為美國鋼鐵第3大進口來源國，僅次於加拿大與巴西。川普上周四簽行鋼鋁進口課稅，其中鋼品進口稅率高達25％，不過加拿大、墨西哥與澳洲暫時獲得豁免，與美方在經濟與安全上關係緊密的韓國則被排除在首波豁免名單之外。韓國貿易部周一表示，金鉉宗將再度啟程前往華府，預計停留數周，俾就韓國取得關稅豁免一事與美方高層與貿易官員進行協商。按規定鋼鋁進口稅在川普簽署後15天，即下周末就會生效實施。韓國官員透露，韓方將向美方說明該國因應全球鋼鐵供過於求已經採取減產，同時也不再是中國大陸鋼品外銷美國的後門。韓貿易部提供資料指出，韓國外銷美國的鋼鐵中採用大陸原料的比率僅2.4％，而且2017年韓國從大陸輸入的鋼鐵進口較2016年也銳減21％。過去3周金鉉宗已2度飛往美國，並與白宮國家經濟會議主席柯恩、美國商務部長羅斯、美國議員與產業主管會面，討論美韓貿易議題。韓國財長金東兗周一在首爾舉行政策會議後也宣示，針對川普的鋼鋁進口課稅政策，韓方將「採取各種可能的因應措施」，金東兗本人則已發函給美國財長穆欽表達關切，同時要求美方給與韓方豁免。(工商時報)