過年是親人團圓的歡樂時光，卻有歹徒利用年關將近假冒老婦人的兒子，並佯稱公司有財務危機，騙走老婦人原準備好給兒孫們的紅包錢，也騙光了老婦人畢生積蓄，讓一家人在過年期間一點都開心不起來。屏東一名69歲阿金嬤，平時未與兒孫同住，原本歡歡喜喜準備迎接新年，準備紅包要發給回家團圓的兒孫們，不料，日前接獲自稱兒子的來電，雖然阿金嬤對來電號碼存疑，對方卻稱「我換電話了，最近感冒喉嚨不太舒服」。假兒子表示，過年準備帶著妻小回屏東向阿金嬤拜年，但公司目前投資一筆土地資金不足，希望能向母親調頭寸，阿金嬤一聽兒子有急需，立即匯出2筆戶頭內所有的存款共34萬元。假兒子食髓知味，再打電話給阿金嬤表示資金不足，阿金嬤把準備好的紅包錢、生活費，及向隔壁鄰居借錢共15萬元，再匯至指定帳戶。過了數日，阿金嬤打電話向媳婦詢問，媳婦才大吃一驚，告知阿金嬤她兒子根本沒有換電話，更沒有因為公司周轉需要借錢，阿金嬤才趕緊至派出所報案。刑事局統計，這類「猜猜我是誰」的詐騙手法中，被害人中4年級生佔44%，且超過一半的被害人為家管或是退休人士，其中女性被害人的比例佔55%，又以「假冒子女(孫子女)借錢」最容易使被害人上當。分析被害人特性，4年級生現年約60歲上下，正是剛退休或待退休年紀，且身上有一筆退休金或積蓄，最容易成為詐騙集團下手的對象。刑事局呼籲，利用年節期間回家團圓拜年，不妨與親友建立家人間的專屬「防詐密碼」，譬如是「兒子最喜歡吃的一道年菜」、「今年全家預計去哪裡旅遊」、「小時候媽媽怎麼稱呼暱稱」等此類「防詐密碼」，並提醒家中長輩，若接獲未知或陌生來電自稱親友，而且電話裡有提到借錢的事情，一定利用「防詐密碼」加以考詢，千萬不要只憑電話中對方佯稱急需借錢，就立即匯款，透過只有親屬間才知道的密碼考詢，或掛掉電話後以舊有的電話回撥再三査證，以保障財產安全。另刑事局為鼓勵民眾建立專屬「防詐密碼」，2月分特於「165反詐騙宣導」臉書粉絲團舉辦網路抽獎活動，民眾可至粉絲專業分享「防詐密碼」，年後將抽出幸運粉絲，贈送「追劇神器－行動電源兼手機支架」及「K歌神器－無線藍芽麥克風」。(中時 )