大陸官方2月28日公布《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》，第17至20項明訂取消台灣人參加大陸自製影視作品的人數限制、大陸影視業引進台灣作品的數量，放寬兩岸合拍電影、電視劇的限制，被視為台灣影視產業的大利多。台灣業界表示歡迎，但部分人士認為施行細則尚未公布前，恐怕不宜冒進。台灣中華廣播電視節目製作商業同業公會理事長汪威江表示，大陸加入WTO需全面開放市場，15年緩衝期已在去年底到期，今年首波公開表態開放，就是從台灣開始，可以看出大陸官方對台灣的善意。參與陸作品人數不受限台灣電視劇製作產業聯合總會會長林錫輝認為，可預見大陸市場將對台灣影人產生磁吸現象，也不諱言，以往大陸限制多是保護自家影視產業；現在大陸市場突飛猛進，開放新政策代表對自家市場有信心，不怕競爭。大陸新政策中，第18項對台灣影人的影響最大。大陸現行規定，大陸自製影視作品工作團隊的境外人士僅限5人，且必須先向大陸廣電總局報批，才能參與演出；而台灣人與港、澳、東亞及歐美等國人士都被視為「境外人士」。汪威江與林錫輝強調，大陸官方在政治層面上強調「兩岸一家親」，但「家人」的概念在影視產業卻不適用，工作機會受到極大限制；因此，認為新措施的第18項：「台灣人士參與大陸廣播電視節目和電影、電視劇製作可不受數量限制」，將改變此一矛盾現象。華文創董事長何琇瓊、正在拍攝陸版《流星花園》的「偶像劇教母」柴智屏表示，過去20多年，大陸影視作品中，幾乎都有台灣影人的貢獻，但礙於「境外人士」限制，大多無法公開署名，非常不公平，所以很樂見新政策的公布。不過，2位知名製作人也對新政策持保留的態度，表示施行細則公布後，才能知道開放到什麼程度。舉例來說，台灣人現在無法掛名「製作人」，常得改稱「藝術總監」等頭銜，未來是否可連這方面都開放，有待觀察。台劇不再是境外劇業者表示，台灣電影產業不多，每年引進大陸的數量更少，排片等待遇等同大陸自製電影，新政策影響不大，電視劇將可受惠。林錫輝表示，台劇在大陸市場接受度極高，目前主要播出平台市場是影音網站，但受限境外劇不得超過30%的規定；開放數量限制後，台劇不再被視為境外劇，可回歸市場機制，以品質爭取市場。汪威江進一步表示，目前兩岸合拍電視劇比照大陸自製劇，可以在一線衛視黃金檔播出，現在爭取的是讓純台劇也能有此待遇，至少可打開二、三線衛視的市場，對台灣業者有實際幫助。(旺報)