為提升學生就業力，許多高職學校鼓勵學生考取專業證照，常見有學校把學生平均每人有幾張證照來當招生宣傳。近日有網友好奇上網發問，「有高職最大騙局是丙乙級證照的八卦嗎？」引起其他人熱烈討論。有網友在批踢踢上發文，表示「觀察到很多高職都建議學生去考證照，最多的就是全國技術士檢定，報名費有幾百到千元的，有些術科學科還會分開計算。」不過，他認為「實際證照的用途，好像只有在升學時報名免試類的管道，才有評審會加減看一下而已」，但是多數學生還是透過考試入學，技術士證照顯得不太有用，因此他打趣這種「瘋狂鼓勵學生考證照」的風氣，問道:「有高職最大騙局是丙乙級證照的八卦嗎？」不少網友紛紛以過來人的身分表示，「沒錯，一個證照就是一個考試，一個考試就是一個商機」、「丙級絕對是浪費錢，乙級要看名稱」、「TQC表示：...」、「背題庫可以過的東西」、「丙級只要你是人，有正常智力就能過」、「以後出社會工作也是學校第一」、「找工作根本沒用」。不過也有人說，「乙級還可以，靠乙軟錄取了兩個工作」、「電機類乙丙級都沒那麼簡單吧？」、「我有2張乙級證照 考照合格率只有兩成多」、「很多工作甲乙明明就有用」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1519477909.A.85F.html"
        target="_blank" rel="nofollow">批踢踢</a>