為提高向美國爭取納入232條款豁免關稅名單籌碼，財政部明（2）赴財委會，針對「我國對大陸鋼品進行反補貼及反傾銷調查」進行專題報告，要對大陸產製進口的5項鋼鐵產品，展開反補貼及反傾銷調查，同時降低大陸低價出口鋼鐵產品至我國的疑慮。美國先前祭出232條款（貿易擴張法），對進口鋼、鋁加徵25％及10％國安關稅，我國並未在豁免國家名單中；而歐盟也對26項鋼鐵產品展開防衛措施調查；加拿大、日本與韓國等國家，目前已針對進口鋼品展開反補貼調查。由於各國皆陸續展開相關措施，財政部表示，美方關切台灣恐成為大陸鋼鐵製品的轉運站，意即透過台灣將鋼鐵製品流向他國；此外，若大陸鋼鐵製品低價輸入台灣，也將損及台灣業者的利益，認為對鋼鐵產品確實有發動傾銷或補貼調查的必要。因此，財政部在4月16日時公告，對5項鋼鐵產品展開調查，其中3件為「反補貼調查」，分別為自大陸進口的「特定鍍鋅及鋅合金扁軋鋼品」、「碳鋼鋼板」及「不銹鋼冷軋鋼品」，目前皆已課徵反傾銷稅；另外2件為「雙反」調查，對象是自中國進口的「不銹鋼熱軋鋼品」及「特定碳鋼冷軋鋼品」。而目前經濟部還在調查中，官員指出，經濟部會在接獲通知的次日起40日內，將初步調查認定結果通知財政部；若經認定有損害我國產業者，財政部將在接獲經濟部通知的次日起70日內，作成有無補貼或傾銷的初步認定，並決定是否臨時課徵反補貼稅或反傾銷稅，終判預計最快10月初出爐。(工商 )