大陸為朝向大國外交且配合「一帶一路」，13日公布的國務院機構改革方案裡，提出組建「國家國際發展合作署」；另外，為因應赴陸生活的外籍人士增加，加強對移民及出入境管理的統整協調，也將公安部的出入境管理、邊防檢查職責整合，建立健全簽證管理協調機制，組建「國家移民管理局」，由公安部管理。專家認為，建立專門的外國移民管理部門，是為參與國際人才競爭。大陸擬新設的「國家國際發展合作署」，是將商務部對外援助工作有關職責、外交部對外援助協調等職責整合，做為國務院直屬機構，但援外的具體執行工作，仍由有關部門按分工承擔。擴大視野 有利外交新華網在13日晚間引述大陸全國政協委員、駐比利時大使曲星的看法，指對外援助是大國外交的重要表現，擬成立專門機構，提高管理層級；把對外援助的計畫、立項、監督評估等內容與具體承擔執行部門剝離開，有利於對外援助項目更有效發揮作用。曲星指出，從「對外援助」到「國際發展合作」，體現了更廣的國際視野。現代國際關係研究院研究員陳鳳英則表示，此舉有助於統籌協調金融、經貿、產業等多領域國際發展合作，更好服務外交總體布局。招才引智 轉型必需另外，擬組建的「國家移民管理局」，國務委員王勇說明，該局的主要職責，包含協調擬定移民政策並組織實施，負責出入境管理、口岸證件查驗和邊民往來管理，負責外國人停留居留和永久居留管理、難民管理、國籍管理，牽頭協調「三非」（非法入境、居留、就業）外國人治理和非法移民遣返，負責中國公民因私出入國（境）服務管理，承擔移民領域國際合作等。大陸國務院參事、「中國與全球化」智庫主任王輝耀認為，成立國家移民管理局，是參與國際人才競爭、實現「人口紅利」向「人才紅利」轉型需求，是對全球開放融合發展的新訊號。王輝耀表示，為更好參與國際移民人才競爭，接軌國際，成立建立專門的外國移民管理部門，實屬水到渠成。大陸正面臨經濟發展轉型，創新驅動發展，這也符合從「招商引資」向「招才引智」轉型的要求，有助以更開放包容的態度迎接世界人才，為國際人才敞開大門。(旺報)