日前由般若科技、也是大古鐵器公司共同舉辦，邀請台日知名的感動經營傳導師臥龍先生（本名：角田識之）來台，舉辦兩場如何「成為感動經營的實踐者」，分享挑戰零離職率的日本企業實例解說，持續進化的大家族主義經營邁向幸福企業。臥龍老師舉例，他所輔導的3家日本企業如何從大家族主義翻轉企業經營。其一是工廠加工環境惡劣，員工需在戴著面具、悶又酷熱的環境工作，自然離職率高；其二，日本零售業離職率極高，「長坂養蜂場」卻能實現留職率96％；其三，日本看護界中平均離職率高達40％，而COMPASS公司也實現96％的留職率。會中他整理出十大策略是日本這3家企業實現零離職率的祕訣，並且講述所謂大家族主義，公司是個大家庭的概念，互相敞開心、照料、合作及成長，這種職場間的友愛，潛移默化到每個員工，向心力聚焦、啟動自發力，進而成為感動經營的實踐者，如此，企業啟動翻轉之鑰，邁向人人稱羨的幸福企業。這股大家族企業經營的概念正從台、日企業開始發酵，相較西方的企業競爭、講究績效指標的企業文化是大相逕庭。下半場則由日本味千拉麵副社長重光悅枝來台演講，分享日本餐飲界全球展店數第一名，海外展店數達816家店的經營祕訣。主辦單位希望藉此激發更多企業加入創新思維，影響並培育更多台灣的幸福企業。(工商時報)