台灣青年木琴獨奏家林金丞將首度前進紐約卡內基音樂廳，四月將在擁有300個座位的威爾演奏廳演出。林金丞說，這機會是由與他合作十年的比利時aulos經紀公司所主辦，「我是它們第一位經紀的音樂家，為了紀念這場友誼，也宣告將朝國際發展，他們就與卡內基音樂廳合作。」整場音樂會也由比利時政府贊助。林金丞表示，這次的機會很難得，「我希望表達這一個世紀少見的浪漫，表達因馬林巴木琴的音色，而不是只想要表達當代特色或是現代音樂，希望用精緻來表達木琴的另一面。」台灣青年 才華洋溢林金丞1984年出生於台灣，個頭不高，但是身體靈活，肢體流暢，他從國中到高中都以小提琴作為主修，高二起跟著朱團資深團員黃堃儼上打擊樂，高三就轉修擊樂，高中沒有畢業就赴澳洲念書，待了兩年，又去了比利時念打擊樂博士，曾獲英國伯明罕第四屆歐洲銅管與打擊樂器國際大賽木琴冠軍及最佳表演大獎，目前在比利時魯汶藝術大學音樂院打擊樂系兼任教職，並創作《巴黎聖母院》等多首木琴協奏曲，才華洋溢。這次音樂會將會有林金丞的創作作品，包括用鋼琴伴奏的《第三號木琴協奏曲巴黎聖母院》以及早期跟父母親在台灣環島到玉山旅遊所寫下的《山中迴聲》等，他也將挑戰改編以木琴演奏德布西的《月光》與蕭邦《夜曲第九號》。除此之外，林金丞也將演出富有爵士與古典融合的音樂《平行式》，展現爵士樂即興演出技巧。多元養分 更有自信「我是台灣人，曾經在澳洲留學，克羅埃西亞工作，又在比利時得獎教書，年輕時常常不知道自己是誰，也很惶恐。」林金丞說，後來念博士班，主要研究太極哲學與木琴的運用，「我突然發現，不管是從西方學來木琴的演奏技巧，或是東方的文化素養，這些都是我的一部分，多元的文化背景反而成為我的強項，我可以在當中拆解、融合，再作獨立發展，成為現在的我，那一刻起，我就不再懷疑我自己。」林金丞表示，太極對於演奏家的呼吸跟平衡感都非常重要，「練太極可以幫助演奏家加大肢體動作，的確可以幫助學生進步，全部研究未來將作正式發表。」(旺報)