開飲機龍頭－偉志，中國市場營業額去年翻倍成長，因應市場趨勢，開發新式的浸泡式開飲機預計2018台北國際烘焙展亮相，攤位碼：K1222-4。保留傳統手沖泡茶方式，以電腦化、SOP標準程式程序泡茶，品質更穩定。董事長施性全表示，型號GE-60BHL為2017台北世大運指定專門提供選手村的飲用水，獲世大運開飲機指定使用，對偉志為一種肯定，對於台灣製造的產品能在國際舞台發光發熱，備感榮耀。偉志研發能量堪稱業界第一，產品常隨著市場不斷推陳出新，去年中國市場營收大幅成長，更證明偉志在開飲機產業的創新及品質優良。「現泡」的茶飲趨勢，偉志10餘年前開始投入茶飲設備的研發。隨著定量、定溫的煮茶機上市，周邊配備的雪克機、萃茶機也相繼推出，今年的浸泡式泡茶機，一次可泡10公升茶汁，並保留台灣茶的原汁原味，可以協助客戶競爭力提升。施性全指出，泡一杯現泡茶已不用煮熱水，利用先設定好的水溫、水量，每杯設定約200－300cc，時間不用1分鐘，隨即就有香濃的好茶可喝。而這台煮茶機也可煮意麵，或拿來泡耳掛式咖啡，最大好處是不占空間，不似坊間預先煮好一桶一桶的茶飲放著，還要擔心短時間茶賣不出去，茶有酸掉的疑慮。(工商時報)