手中有16GB iPhone 5c待送修？或許你有機會收到蘋果給你的「升級禮」。根據網路報導，蘋果向授權維修商發送了備忘錄，內容指出要將iPhone 5c(16GB)的整機送修訂單更換為iPhone 5c(32GB)，如果真有此機會，可說是天上掉下來的新年禮物。《MacRumors》報導，蘋果向授權服務商發出了一份備用錄，雖沒有說明原因，但指出要將16GB iPhone 5c的整體換貨訂單以32GB iPhone 5c來替代。然而並非所有送修的16GB iPhone 5c都有機會獲得容量升級的機會，必須要手機本身有製造上的問題(或者其他原因)，才有可能被換成32GB iPhone 5c。這並非蘋果第一次替有需要維修的裝置提供升級的服務，日前才將送修的iPhone 6 Plus升級成iPhone 6s Plus，而在早之前也有iPad 4升級到iPad Air 2的歷史。雖然蘋果沒有說明這一次替iPhone 5c維修機種升級容量的原因，但最有可能的因素或許還是缺貨的緣故。iPhone 5c是與iPhone 5s一同在2013年九月發表的機種，其取代了iPhone 5在iPhone產品組合中的地位。它以聚碳酸酯、多色機身的方式亮相，是很具話題的一款iPhone產品。16GB、32GB款式的iPhone 5c在許多國家於2014年9月停產，此後蘋果持續銷售8GB款式。在印度地區，iPhone 5c直到2016年2月才停售。目前小螢幕iPhone(4吋)的款式以2016年3月推出的iPhone SE為主。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.macrumors.com/2018/02/05/iphone-5c-16gb-substitute-32gb-replacements/"
        target="_blank" rel="nofollow">MacRumors</a>