成吉思汗健身俱樂部「館長」陳之漢爆紅，邀約不斷，上個月接到某家媒體採訪通知，在「不出健身房」的前提下，雙方約好要在3月1日進行訪談，但卻突然在228當天以「館長無法進入攝影棚」緣故突然取消，事後館長還被該媒體的主播在臉書上酸了一把，讓館長暴怒，直播中直接開嗆。根據了解，媒體在上個月接觸館長，希望進行採訪，而館長表示不願進入攝影棚，必須全程在健身房進行，媒體答應後，雙方最終敲定3月1日採訪。沒想到館長在228當天接到媒體通知說「開會過後，主管還是希望來賓要進入攝影棚受訪，表達館長立場後不被接受，所以這次無法成行」。館長說為了當天採訪，他把人跟時間都準備好，卻這樣臨時取消，相當不高興。事後該媒體的幾位女主播紛紛臉書PO文批評館長，指出該節目設定受訪者要進攝影棚，館長很忙無法配合，同事不斷來回溝通後忍痛放棄，有提前告知並致歉卻還被罵，痛批「單純的新聞採訪變網路霸凌事件」。館長看到後也開直播回擊：「一個月來黏我兩次，還跟我保證不用進攝影棚我才答應，現在又擅自取消，而且還是前一天才說，怎麼搞得好像是我去求你們採訪，變成是我太忙才取消還亂罵人」。館長接著說他自己有粉絲團，不缺曝光度，要該媒體以後不要改寫他的文章來衝點閱。館長強調做人要講道義，「約我還寫這種文，從頭到尾我都是被耍的那一方，我們LINE都有證據，一開始我說我不進攝影棚，那沒關係我跟你約時間，然後前一天晚上搞取消，害我氣得要死，我的時間就不是時間，我把事情排開了等妳，結果一句主管因素就取消，我有很想給妳們訪嗎，為什麼妳們要這樣浪費我時間」。該媒體女主播則在臉書反擊表示「專訪告吹後，同事也很抱歉，一大早七點多（並非館長說的晚上七點）趕快告知對方助理，助理回了：『好的，也不好意思。』，新聞就是這樣，經常會有變動，當有更大更即時的新聞發生，撤稿是常態，（例如大地震發生）更遑論沒有即時性的名人專訪。我強調的是，我同事沒有放館長鴿子」。不過明顯女主播的解釋不被網友接受，該女主播臉書慘遭大量網友湧入洗版，批評爽約在先還罵人，實在太誇張。(中時電子報)