他們都「回來」了！紐西蘭航空今(22)日宣布，將於今年11月1日起正式開通台北─奧克蘭直飛航線，除是台北紐西蘭唯一往返直飛的航線，也是暌違12年後，紐航重新回到台灣天空，更是繼加拿大航空、法國航空後，近期第三家宣布重返台灣的外籍航空公司。紐西蘭航空指出，放眼太平洋地區，台灣儼然已成為紐西蘭航空及觀光業的潛力市場，其直航的開通除了能為台灣旅客省下不少轉機或停靠的寶貴時間外，紐西蘭航空的豐富航線更能讓旅客便捷地銜接皇后鎮、威靈頓、基督城等20多個紐西蘭國內熱門目的地，提供探索紐西蘭之美全新選擇。位於南太平洋的紐西蘭擁有豐富且壯麗的自然奇觀和夢幻景致，純淨的空氣與環境更是遠近馳名。近年來，有越來越多的台灣遊客前來發掘紐西蘭之美，熱衷於自然美景中進行馬拉松、極限運動等多項挑戰自我的戶外活動。根據紐西蘭官方統計數據，台灣旅客至紐西蘭觀光人次逐年攀升，過去五年成長幅度更高達73％，顯示紐西蘭已然成為台灣人海外旅遊目的地的新寵兒。紐西蘭航空全球首席執行長Christopher Luxon表示，看好此趨勢及市場潛力，樂觀拓展台北直航服務，為台灣旅客提供更舒適、便捷、快速的新選擇，希望能帶動台灣訪紐觀光人次繼續蓬勃發展，相信這對於紐西蘭航空而言，也會是一新里程碑。紐西蘭航空連續5年蟬聯全球最佳航空公司殊榮，將於台北航線上全面採用波音787-9夢想客機，提供旅客最舒適且獨具紐西蘭風情的機上體驗。其中值得一提的是，由紐西蘭航空首創的Economy Skycouch™ 「空中沙發」，能輕鬆將同排相鄰的三個座椅轉換成平坦沙發，為親子及情侶打造專屬獨立空間，為一滿足乘客長途飛行舒適體驗的創新選擇。(中時 )