國際能源總署（IEA）最新月報表示，儘管目前全球石油需求增加仍落後供給成長的速度，但石油輸出國家組織（OPEC）的中南美成員國委內瑞拉因經濟危機導致產量大減，可能很快就讓全球油市出現供給短缺。紐約西德州中級原油4月期貨價周四盤中上漲0.5％，每桶報61.26美元。倫敦布蘭特5月期油上漲0.4％，報65.14美元。IEA認為，只要其他OPEC成員國沒有填補委國減少的供給量，委國就可能成為讓油市供給低於需求量的重要因素。儘管委國擁有的石油蘊藏量被證實為世界各國裡最大，但其產油量近幾年持續下降。主要是政府治理無方和油價自2014年中開始大跌，讓委國陷入經濟危機而衝擊其生產能力。IEA預估委國今年的每日產油量進一步下降至138萬桶，為70年來最低。油價自去年中回升到現在已大漲逾43％。今年來布蘭特油價平均約67美元。主要是OPEC和俄羅斯等10個非OPEC產量國，從去年1月開始聯手每天減產180萬桶，並把減產期限延長至今年底，藉減少供給來推升油價。IEA指出幾項關鍵指標顯示油市接下來將恢復供需平衡。只要OPEC在年底前維持目前產量不變，油市甚至有機會因委國產量減少而出現供給低於需求量。(工商時報)