台股上周先堅後軟，周指數小跌20.87點。大慶投顧分析師陳杰瑞認為，台股短線拉回整理，本周持續上攻機率仍高，但個股表現差異化，審慎選股才能拉高操作績效；本周投資組合前兩大是穩懋（3105）、可成（2474），加以選入三顧（3224）、世紀鋼（9958）、聯詠（3034）及德律（3030）等。陳杰瑞分析指出，上周美股出現較大幅度回檔，主要是美元弱勢，帶動全球通膨增溫，且美國10年期公債殖利率飆升至2.7％以上，聯準會暗示3月將會升息，在資金面緊縮的預期下，全球股市漲多回檔，台股加權指數上周回測月線，短線轉弱。陳杰瑞表示，從技術面觀察，月線扣抵值落在11,000點左右，相較於上周收盤11,126點仍有不小空間，因此研判月線將會有強力支撐，台股目前仍屬盤堅格局，資金面觀察，雖然亞幣短線漲多回貶，但美元指數趨勢仍偏空，新台幣不會有急貶的風險，熱錢行情可望延續，台股在月線獲支撐後，整理再攻機率相當高，第一季行情樂觀看待。陳杰瑞認為，時序進入1月營收公布時間點，建議聚焦基本面展望樂觀的族群，包括：人工智慧、3D感測、矽晶圓、MOSFET等，此外，電子股也可留意蘋概股，蘋果財報優於預期，營收獲利亮眼的蘋概股補漲機會相當高，MWC展及平昌冬奧等相關題材股，預期將讓手機零組件及5G基礎建設相關獲市場關注，傳產方面，工具機、鋼鐵、內需消費等也有轉強的跡象。(工商時報)