近日，因為近期的股價和市值下跌，順豐控股股份有限公司（002352.SZ）引起市場關注，「順豐不順」一度成為熱議的話題。不過，順豐控股也有「順」的地方，近日旗下的順豐航空在成都雙流國際機場迎來第20架B757-200型全貨機，這也是順豐航空在2018年引進的首架新運力。這一舉動也引起市場人士討論，順豐控股到底是一家快遞公司還是一家科技型公司？其展現的發展路徑已經與傳統快遞企業有了很大差異。《投資者報》記者採訪了順豐控股內部人士。近期，順豐控股股價的持續下跌就引起了不少投資者的關注。Wind資料統計顯示，在2017年11月1日至2018年2月5日期間，股價從最高的62.78元（人民幣，下同）跌至最低的47.99元，期間跌幅近20%。總市值從2695億元跌至2212億元，期間市值減少573億元。有分析人士認為，順豐控股的估值已撞到了天花板，也逐漸在資本市場失寵。根據大陸國家郵政局的資料，2017年大陸快遞服務企業業務量較2016年增長28%。電商的快速發展無疑是快遞業務量連年攀升的重要原因。中金公司研究報告顯示，2007年至2016年10年間，電商件的複合年均增長率高達60%。然而，電商的迅猛發展似乎並未惠及順豐控股，在這一領域，「通達系」（指申通、中通、圓通、韻達等快遞企業）已占了近80%的份額。有分析人士指出，順豐控股並非不重視電商件，只是在這一領域已經迷失。對此，順豐業內人士指出，順豐控股始終立足於快遞物流的中高端市場。除了商務件的主戰場，在同質化嚴重的電商件市場，順豐控股主要是針對食品生鮮、服裝鞋帽、3C產品、珠寶、電商平台等需要快速及優質服務的中高端電商客戶提供差異化服務。例如手機的線上銷售，大陸前十大手機品牌廠商有9家都在使用順豐的服務。資料顯示，快遞行業約80%的件量來自于電商件，20%為商務件。通達系主要做電商件，順豐和EMS主要做商務件。從這個維度去比較，順豐在快遞單量上落後于通達系等同行也就可以理解了。順豐控股內部知情人士指出，由於商務件的客單價比電商件高，所以順豐收入占行業總收入的比例約在13%~14%。相比於市場份額、業務量，順豐更關注收入的質量，這才是企業持續穩健發展的根本。根據券商研報，未來消費在中國GDP的占比逐漸提升，受惠於消費升級的大物流市場將成為快遞物流企業的主戰場。這個近10兆元的市場顯然比5000億元的快遞市場更有吸引力，2017年順豐的新業務（包括冷鏈物流、重貨、同城配和跨境電商等國際業務）的收入增速超過50%，遠超過快遞行業24%的增長。多家券商分析師也認為，擁有全直營模式、善於前瞻性佈局的快遞龍頭順豐也最有希望成為綜合物流的龍頭。西南證券預計順豐控股未來三年的收入依然將保持25.5%的複合增長率，淨利潤將保持17.2%的增速，公司直營經營、高端定位、航空運件這三駕馬車加上新業務的飛速擴張在公司與其他競爭者之間構築了很寬的護城河，未來公司產業延伸的能力極強。(旺報 )