台灣恐爆發下市、下櫃潮？立委郭正亮11日在立法院財委會表示，今年可能是國內上市櫃公司的「下市元年」，要求金管會主委顧立雄必須有「防禦機制」。顧立雄則回應，例如香港是由法院扮演公益角色，有10％以上無利害關係人股東反對的機制，「我們可以來思考、研議」。國民黨立委曾銘宗日前表示，由於大陸及香港股市的積極吸引，國內前五大券商都有三至五家上市公司在詢問下市機制，會計師也表示真有此事。郭正亮昨天也在財委會質詢，寶成旗下的香港上市公司寶勝國際申請私有化（即下市），股東會已同意，卻因為有10％的無利害關係人反對，在法院闖關失敗，但台灣上市櫃公司只要股東會2/3出席，1/2同意即可下市，完全沒有防禦機制，將可能造成上市櫃公司很輕易就可下市。顧立雄表示，下市提案董事必須負收購的連帶責任，且要股東會重度決議。但郭正亮則指出，這些規定根本不具阻力，大股東要下市，收購一定會成功。他表示要提案修正相關規定，比照香港的相關機制，來防堵上市公司下市潮。顧立雄之後受訪時表示，若要增加法院裁定小股東反對下市的機制，必須要修法，同時應該論若公開發行公司要下市，有沒有損及小股東的權益，即便法院要裁定，小股東也應提出正當理由，同時此機制要納入企業併購法還是證交法，都可以討論，「這是一個好的、值得討論的立法政策」。證期局局長王詠心說明，可以從上市櫃契約來提高下市門檻，但若要增加法院或小股東反對機制，可能要修訂證交法145條，即上市櫃公司終止上市的程序。顧立雄強調，他對台灣資本市場極具信心，不認為會有下市潮，畢竟「問問下市規範跟實際執行，會有很大的差距」。第一金控董事長董瑞斌表示，台灣大型企業多半外資及機構法人持股過半，大股東很難掌控2/3的股權推動下市；同時好股票現金殖利率高，下市價值至少是市價的兩至三倍，花大成本收購，再轉往其他市場掛牌，並不具誘因。(工商時報)