友達為持續落實社會參與、回饋在地，將積極投入「2018年臺中世界花卉博覽會」企業館贊助，於花博后里森林園區打造一座結合科技與自然之美的「友達微美館」，並與國立臺灣博物館跨界合作，以台灣產植物花粉與種子的微觀影像為主題，帶領參觀者走入令人驚豔的植物微觀世界。「友達微美館」的設計靈感來自顯微鏡下的植物奇幻形態，本次結合國立臺灣博物館的植物典藏和研究專業，精心挑選台灣常見與具代表性的植物，將其花粉和種子的顯微影像作為創作素材，將充滿豐富生命力和繽紛多姿的動態影像，透過友達尖端顯示技術細膩呈現。「友達微美館」的設計融合低調、樸實與自然等特色，外觀與后里森林園區的原始林相巧妙融合，象徵與自然兼容並蓄的精神。建築物也採用建材減量、回收及再利用的設計理念，延續綠色永續精神。友達董事長暨執行長彭双浪表示：「友達長久以來積極實踐企業永續責任及參與在地活動，本次贊助臺中花博打造企業館，希望透過先進顯示技術呈現植物微觀之美，讓參觀民眾從中獲得感動和啟發，更加親近關懷身處的自然環境。除了展館的籌備及興建，友達也將動員同仁投入志工服務，希望能發揮本業專長為社會創造更多價值，讓企業在茁壯發展的同時，持續與地方和社會共存共榮。」因應「2018年臺中世界花卉博覽會」即將到來，已舉辦超過10年的友達「Green Party綠色嘉年華」，今年也特別選在臨近花博園區的后里廠區植下近萬株樹苗，與群花綻放的絢麗景致相映，花博期間廠區戶外空間也將提供作為遊客停車場使用。友達將持續善盡企業永續責任，協助促進在地經濟發展、落實在地關懷，不斷創造永續共享價值。(工商 )