根據目前的歷史書籍和官方說詞，二戰歐洲戰場結束德國投降前夕，希特勒自殺了。然而一直有謠言稱希特勒沒有死，逃到南美洲，果真如此，那是怎麼逃的？傳言是搭乘德國當時最先進的潛艇，如今一艘謠傳可能載走希特勒的納粹德國潛艇，終於被發現了，可惜因為還在海底，還沒有將之打撈或潛水下去探測，因此還不知道裡面有甚麼東西。據丹麥TV2電視台報導，據稱納粹第三帝國將領乘坐逃跑的德國U-3523潛艇在斯卡格拉克海峽海底被發現。發現潛艇的是日德蘭半島海洋軍事博物館的工作人員。雖然依照普遍認知，1945年5月6日，U-3523潛艇被英國B-24解放者轟炸機擊沈，但一直沒有找到該艇殘骸。因此，俄羅斯通訊衛星社18日報導指出，有傳言認為這艘潛艇其實逃脫了，而且納粹德國領導層乘坐著它逃到南美洲了，甚至可能包括希特勒本人。此外該艇上面還可能載有大量金銀珠寶。博物館表示，潛艇位於水下123公尺深處，就在1945年英國空軍宣稱擊沈它的地點附近，只差9英哩。U-3523潛艇是二戰期間納粹德國建造的當時最現代化的 XXI 型潛艇，於1945年1月23日服役。然而因為博物館工作人員不打算打撈潛艇。因此近期內還無法得知潛艇上是否留有據說被納粹分子掠走的黃金珠寶。(中時 )