據勤業眾信聯合會計師事務所在2017年1月發佈「金融科技，全球互聯－全球金融科技中心評估報告」，倫敦、新加坡、紐約、矽谷與香港，為全球前五大最利發展金融科技中心的地區，都是可以參考的對象。中信銀副董事長利明献表示，新加坡金融管理局（MAS）日前公布一項強化其亞洲金融中心的藍圖，包括鼓勵金融業採用技術、和金融科技中心合作等計畫，推升星國作為財富管理和外匯中心的地位，讓該產業每年成長逾4％，並創造數千個就業機會。新加坡央行列出金融服務業轉型藍圖的三大要點，首先是成為全球財富管理中心的領頭羊，第二為亞洲資產管理中心，讓新加坡成為更多資金指定支付的據點。第三為亞洲時區的全球外匯報價和資金流中心。新加坡目前為全球第三大外匯中心，星國央行將鼓勵匯市參與者把媒合與定價引擎設於星國，讓業者可受惠於更好的資金流動性和外匯交易效率。新加坡鼓勵金融業採用技術來提升效率，新加坡央行也將和其他金融科技中心推動跨界合作協議，力助新加坡成為外國金融科技新創公司的基地，也將利用技術簡化金融機構的監管規範。國泰金控總經理李長庚表示，「提振勞工退休金提撥誘因、儘速開放勞工自選代操」會是一個好做法。他以澳洲為例，所以成為亞太區最具規模且蓬勃發展之資產管理市場之一，主要是退休金強制提撥政策所帶動，澳洲2017年的資產管理AUM高達2.5兆美元，其中退休金資產約占三分之二，近五年平均年增率約14％。李長庚表示，觀察該國退休金資產管理制度，除政府提供稅負優惠、強制提撥薪資比例高達9.5％（雇主負擔三分之二、勞工三分之一、2025年目標提高至12％），因而可快速挹注AUM，最重要的是開放勞工退休金自選代操，因此讓該國資產管理業得到蓬勃的發展，且前五大業者皆為澳洲本地業者（約8成市占率），或可作為政府發展資產管理業的參考。李長庚認為，若一下子開放勞退新、舊制基金給勞工自選有所困難。最起碼在勞工自願多提撥6％部分可以開放勞工自選代操，一來規模尚小，初期即使運作不慣，負面衝擊小，且是勞工自願額外多提存，不影響其另外新舊制退休金保障，如此各方可以累積經驗觀察成效，若成效良好，再逐步開放新舊制勞退基金給勞工自選代操。券商公會副理事長賀鳴珩建議，應鬆綁台灣投資人投資海外商品和國外作法背離的限制，例如過度要求信評。他直言，台灣在複委託及OSU業務上，要求投資人投資海外商品只能以有信評者為限，這點就和國外大有落差，例如，不僅道瓊指數、香港恒生指數等，均未要求信評是必備要件，MSCI也指出有無信評，並非他們選擇成分股的重點，但台灣則並非如此，以致於台灣很多投資人想投資的東西，在台灣投資不到，只能去海外開戶頭、買基金，於是3兆多元資金這樣「送」出了海外，而這些海外基金都由外國人直接操盤，讓台灣更連基金管理人才養成的機會都一併流失。UBS瑞銀集團董事長Axel Weber指出，現在服務財管不能跳過IT系統的精進，瑞銀全球投資IT的龐大經費視為培養未來客戶的「投資」。Asian Private Banker統計，亞洲私銀市場業務規模超過1.6兆美元，這還不包括大陸境內市場。值得注意的是，亞洲市場內約有460名億萬富翁，預計20年內將把2.1兆美元的財富移轉給他們的下一代，家族企業的繼承規劃與資產管理，台灣財管業務須趕快追上。(工商時報)