男女朋友該孝順雙方父母嗎？還未嫁娶過門，此問題有時會因曖昧不清，而埋下分手導火線！一女性網友po稱，男友開口借日幣讓媽媽遊日零花，後來卻被硬拗當孝親費，她不同意竟被男友放生了，甚至說「這種媳婦我媽看不上」。原po在「靠北男友」貼文表示，因為有日本旅遊計畫，日前趁匯率好時換了一些日幣，男友媽媽比她早去，行前一周男友跟她商量借日幣，後來竟然改口，要她孝親討媽媽的歡心，原po不同意，雖然事後男友還錢了，兩人為此大吵一架，罵她「不識相」，還撂重話要分手，「這種媳婦我媽看不上」。對此網友無不對原po感到慶幸，「恭喜你，脫離苦海」、「感謝他放生你…」、「告訴他 沒人可以用我的錢」，也紛紛開罵這個前男友，「笑死人了 想孝順自己出錢啊」、「拿女人的錢去孝順自己的父母 笑死」、「這樣的女婿妳媽也看不上唷」、「把你當提款機喔！」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/KaobeiBoyfriend/posts/1685075861608745"
        target="_blank" rel="nofollow">靠北男友</a>