CNBC新聞網站報導，比特幣價格自去年高點一路下滑，如今逼近8,000美元大關，已經相當於挖礦成本。分析師表示假設比特幣價格續跌，挖礦者不如暫時關掉電腦以免虧錢。研究機構Fundstrat分析師Thomas Lee近日根據挖礦硬體設備、電費及電腦冷卻系統所需的種種成本加以估算，得出挖礦1枚比特幣所需的成本約是8,038美元。比特幣價格追蹤網站CoinDesk資料顯示，比特幣價格在周四盤中一度跌至7,676.52美元，是2月8日以來最低價，儘管隨後回到8,000美元以上，但已經和挖礦成本不相上下。區塊鏈情報集團創辦人安斯堤（Shone Anstey）表示：「某些挖礦者乾脆直接關掉電腦，等到價格回升再重新挖礦，否則遲早有天會開始賠錢。」比特幣挖礦作業需要高運算能力的電腦日夜計算，才能為全球比特幣交易建立區塊鏈紀錄，而挖礦者則獲得比特幣做為回報。然而，挖礦電腦與一般科技產品一樣必須不斷投資升級，導致挖礦成本攀升。Fundstrat量化資料科學部門主管達克特（Sam Doctor）表示，挖礦成本中有超過半數來自硬體升級費用。市調機構CryptoCompare執行長黑特（Charlie Hayter）指出，去年12月比特幣價格飆至高點以來，全球越來越多人投入挖礦熱潮，反而造成挖礦者獲利減半。挖礦者的另一大營收來源是比特幣交易手續費，但Bitinfochart資料顯示去年12月以來手續費中間值已從34美元降至0.5美元以下。理論上來講，一旦比特幣價格跌至挖礦成本將會讓挖礦者失去動機，但因全球各地電費落差大，因此很難斷定哪個地區的挖礦者會因虧錢而停止挖礦。以大陸為例，當地電費平均每千瓦小時0.04美元，低於全球平均值。大陸挖礦者不惜成本也要挖礦的另一大動機，是利用比特幣避開政府資本管制，將資金轉往海外。(工商時報)