特斯拉禍不單行！繼日前傳出加州死亡車禍後，穆迪也以Model 3產量未能達標為由，再降其債信評級。在特斯拉股債不斷暴跌下，已有對沖基金預估它在4個月內就會破產。穆迪周二宣布把特斯拉公司債評級從原本垃圾級的B2再降1等至B3、非擔保證券也從B3降到Caa1；展望從穩定降至負向。該信評機構指出，特斯拉Model 3產能大幅落後，令該汽車業者無法從小眾的豪華電動車製造商順利轉型為主流汽車廠。特斯拉目前正致力在6月底達成Model 3每周產能5千輛的目標；該目標完成期限已2次跳票。穆迪在聲明中還警告，「特斯拉必須在近期進行龐大的增資行動，來為即將到期的債務籌措資金，並避免流動性出現不足」。受特斯拉債信評等再遭調降的利空衝擊，股價周二收跌8.2％，周三早盤續挫5.4％，創下1年來最低價位。然而光是上月，特斯拉股價已狂瀉超過2成。至於它所發行的8年期債券殖利率也應聲飆漲至6.91％，逼近7％。對沖基金Vilas Capital Management操盤手湯普森（John Thompson）日前在給客戶的公開信中表示，除非執行長穆斯克（Elon Musk），「能從帽子裏變出兔子」，否則特斯拉將在4個月內宣告破產。湯姆森掌管的對沖基金規模高達2.5億美元，該基金目前最大的股票部位就是放空特斯拉。他解釋特斯拉瀕臨破產的原因包括公司估值過高、Model 3生產瓶頸未解，導致籌資日益困難。(工商時報)