群創（3481）去年第4季獲利42.95億元，每股盈餘0.43元，累計2017年稅後淨利370.28億元，每股盈餘3.72元，創下10年來高點。群創去年宣布將斥資314.3億元購入鴻海位在路竹的6代LTPS面板廠，因此今年資本支出倍增，上看550億元。群創公布2017年第4季財報，合併營收791.32億元，毛利率下滑6.2個百分點、來到14.1％，營業利益約56.72億元，稅後淨利42.95億元，每股盈餘為0.43元。全年合併營收總計為新3,291.74億元，營業利益470.22億元，稅後淨利370.28億元，每股盈餘為3.72元，寫下10年來高點。不過液晶電視和手機供應鏈的庫存水位偏高，群創第1季展望保守。群創總經理蕭志弘表示，2017年有很多成果，2018年產業有很多挑戰，市場需求仍在，但重點在供應端的變化。今年整體來看，產能面積增幅約8％～10％，然而電視出貨量和平均尺寸也放大，帶來的需求面積成長約5％～8％，今年整體面板市場趨於平穩、略微多一些。監視器和筆電需求持平，手機市場因為18：9全面屏規格轉換，通路上庫存偏多。對於第1季營運預估，大尺寸面板出貨季減7％～9％，平均單價衰退5％，中小尺寸面板出貨衰退幅度更高達17％～19％，平均單價下跌1％～4％。群創去年底宣布斥資314.3億元購入鴻海路竹6代LTPS面板廠，該廠狀況成為法說中焦點。群創董事長王志超表示，目前該廠已經納入群創，營收貢獻約占5％～6％。不過購入新廠之後，客戶建立、產品認證都需要時間，目前主要是為鴻海代工。今年資本支出因為包含這一筆支出，使得全年資本支出倍增至550億元，也是近年資本支出高點。去年群創重返整機組裝事業，鎖定在液晶電視和商用顯示器，一方面建立客戶，一方面建立生產組裝產能。群創表示，去年底陸續完成開發，今年配合客戶新產品上市檔期逐步放量，第1個檔期集中出貨時間落在3月，接下來則是在下半年旺季放量出貨，1個月50萬台的出貨目標預期下半年達到。(工商時報)