高雄美國商會改選會長，艾德華（Brian Aiello）回任會長，第一個任務就是與南台灣7縣市簽署備忘錄，要扮演台美橋樑，主攻乾淨能源商機。艾德華今（27）日上午表示，這是他第3次接任高雄美國商會（AmCham Kaohsiung）會長職位，這個任期將以台美投資智慧城市、空氣乾淨、以及綠色能源（Smart, Clean, and Green）為3大主軸。由於高雄美國商會雖然是以高雄為基地，但是，涵蓋範圍則是整個南台灣，因此，艾德華表示，上任之初，他便馬不停蹄，奔走南台灣各縣市，終於促成與雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、台東縣、以及澎湖縣等7縣市，簽署合作備忘錄。艾德華說，未來，高雄美國商會將扮演橋樑的角色，針對智慧城市的建構，引進美國具有智慧交通系統、醫療照護等專業技術、與能量的公司，到南台灣7個縣市政府，甚至與在地相關企業合作，提振南台灣的IOT產業、醫療和觀光發展。他指出，南台灣有些縣市的空氣品質，的確令人擔心，PM2.5的汙染，有待進一步消除，水資源的乾淨，也是需要進一步加強，這是高雄美國商會想要努力協調台美共同解決的主要項目之一。艾德華表示，由於南台灣擁有充沛的陽光，太陽能光電系統和建置，更是台美之間要積極合作的重點，因為，這不是台灣的能源政策，更攸關經濟發展、社會安全、以及生活品質，因此，高雄美國商會將攜手南台灣7個縣市政府單位、以及台美相關企業，全力以赴。(工商 )