時序進入4月底，酷熱的夏天也即將來臨，6月1日按往例進入夏季高電費時段，而今年台電為反應原物料上漲，已自4月1日起調高電價3％，將讓家家戶戶電費支出較往年增加。在這油電雙漲的時代，很多民眾想開冷氣，卻又害怕太傷荷包，為此，佶特國際特別推出獨家代理的日本山水家電「山水移動式空調」。「山水移動式空調」具有冷氣、除溼、送風三合一功能，不僅採用具有殺菌效果的銀離子濾網，達到空氣清淨機的效果，而且體積小、外型美觀、方便移動好收納。更重要的是冷房效果高達8,000BTU，將讓國人在炎熱的夏天，也可以隨時隨地享受清涼舒暢。山水電器株式會社是由菊池幸作先生於1944年創立，總部位於日本東京，是全球第一家研發並生產製造音響專用變壓器、高階真空管放大器的廠商，目前產品系列涵蓋家庭劇院系統、影音接收器、高級數位音響組合、5.1聲道喇叭系統、液晶電視等。此外，近年更推出了掃地機器人、空氣清淨機、移動式空調等各式各樣家電。「山水8,000BTU移動式空調」體積小、外觀美觀、方便移動好收納，不管在房間、廚房、廁所大小空間皆適用。該機型擁有25×13（cm）超大出風口，能進行廣域吹風，讓冷房效果更強。除此之外該機型也具冷氣、除溼、送風，三合一功能，冷房效果高達8,000BTU，除溼能力在環境30℃、RH80％的狀況下，每日除溼量高達50公升，而且採用可水洗具有殺菌效果的醫療級銀離子濾網，成為功能強大的空氣清淨機。另外，配備獨有的窗隔布，適合所有窗戶使用，不論在家裡、辦公室、戶外露營都非常好用，是一部可隨時隨地使用的抗暑利器。(工商時報)