在兩韓峰會與川金會召開前，北韓政府意外釋出善意，宣布不再進行核武與飛彈測試，改而全力追求經濟成長與世界和平。美韓兩國均對北韓決定表示歡迎，但日本政府則說該宣示還不夠，聲稱北韓應宣布全面棄核。北韓官方中央通信社（KCNA）報導，領導人金正恩宣布不再進行核試或洲際彈道飛彈測試，並且還將關閉位於北韓咸鏡北道吉州郡的核子試驗場。KCNA還表示，北韓政府將全力創造對經濟「有利的國際環境」，它將與鄰國和國際社會進行「密切的接觸與主動的對話」。這也是金正恩預定本周將與韓國總統文在寅舉行峰會，以及5月底或6月初與美國總統川普進行會面前，首度表達他的立場。承諾停止核武發展，對於現年34歲，目前為北韓第三代領導人的金正恩而言是重大的政策轉變。北韓金氏王朝，從他祖父一代金日成開始就全力推動核武計畫。雖然凍結核試與承諾關閉核子試驗場，依然不足以達到美國政府希望全面廢除核武與飛彈測試的要求，不過專家指出北韓在峰會召開前的讓步，凸顯金正恩對於非核化談判的認真態度。KCNA表示，「我們將集中所有心力建立有力的社會主義經濟，並且大幅改善民眾生活水準」。對於北韓這項宣布，川普表示歡迎。他在推特上表示，「北韓同意停止所有核子測試與關閉主要測試場，這對北韓與全球都是非常好的消息。這是一大進展，期待我們的峰會」。韓國政府也認為，北韓的決定對朝鮮半島的非核化是具有「重大意義」的進展，這將對兩韓與川金峰會營造有利的條件。不過日相安倍對於北韓只宣布停止核試的做法感到存疑，他強調平壤當局應該全面放棄所有核武發展計畫。金正恩上台後多次進行飛彈測試，也讓北韓因而遭到聯合國安理會與美歐國家的嚴厲制裁。北韓去年9月試爆氫彈，為它歷來第6度核試，也是迄今威力最強大的一次。(工商時報)