中租-KY（5871）受惠資金需求暢旺、資產品質提升，2018年3月、首季自結獲利齊創新高，首季每股盈餘達2.4元。雖然台股今早一度急殺156.98點，中租在績優題材護體下，股價開高後一度勁揚4.33％至108.5元，截至10點維持近2％漲幅，表現逆勢走強。中租2018年3月自結合併營收40.51億元，月增13.39％、年增20.72％，歸屬業主稅後淨利達11.6億元，月增25.93％、年增31.29％，每股盈餘0.92元，優於2月0.73元及去年同期0.77元，營收、獲利、每股盈餘齊創新高。合計中租首季自結合併營收達115.38億元，雖季減0.89％、仍年增達23.13％，改寫歷史次高。歸屬業主稅後淨利30.34億元，季增15.32％、年增達40.7％，每股盈餘2.4元，優於去年第四季2.11元及去年同期1.89元，雙創歷史新高。中租3月獲利創高，主因計息及工作天數恢復正常，且新增授信餘額逐步增加，帶動利息及手續費收入增加，整體成本費用控制合宜。首季營收以大陸及東協分別成長38％、25％較顯著，前者因資產品質穩健，累計呆帳損失費用低於去年同期，亦帶動獲利提升。展望今年，中租在台灣、東協地區目標維持穩健成長，前者持續拓展新業務、續拚營收雙位數成長，後者則持續積極布局，在越南、馬來西亞增設據點。大陸地區亦將持續增設據點，逐步擴展目標客戶群及深耕在地客戶，目標帶動整體營運持續成長、續創新高。中租控股董事長陳鳳龍表示，目前已進入5個東協國家，將持續尋覓適合進軍的國家，將中南半島連結大陸西南，打造大湄公河區域市場。同時，將善用在台灣累積多年的產品發展經驗，進行多元的跨國複製、學習、在地化。再者，中租將運用數位科技逐步將業務流程數位化，以提升經營效率，並透過手機APP提升在外業務員的效率及生產力。最後則是深化經營太陽能產業，規畫建立「光電地圖」及太陽光電智慧管理系統，使中租在產業價值鏈中能擁有更多元角色，業務操作更具彈性。(時報資訊)