大陸對自動化、客製化機械設備需求強勁，台灣元月機械設備外銷報佳音，出口值攀升至22.1億美元，創單月新高。台灣機械工業公會秘書長王正青表示，今年機械產業產值續破兆元；但若新台幣匯率續強將削弱競爭力，公會計畫拜會新任央行總裁楊金龍進行溝通。公會統計，元月台灣機械設備出口值比去年同期成長18.5％，又以銷往大陸年增50％最強勁。其中，工具機元月出口值2.99億美元年增22.9％，銷往大陸年增幅更達68％。機械公會理事長柯拔希認為，今年機械產業產值及出口值，保守預估年增5％，樂觀預估年成長10％，可再增加1千億以上產值，關鍵在於新台幣兌美元匯率走勢。王正青則表示，2月因過年工作天數減少4-5天，不少機械業者擔心農曆年後交不了貨，本週至下周三持續加班趕工。王正青指出，今年機械產業產值持續破兆不是問題，問題出在新台幣兌美元匯率相對日元、韓元等競爭對手貨幣強。今年元月底新台幣兌美元與去年元月相比升值超過7％，致使元月出口值換算為新台幣655億元，年成長幅度縮減至10.3％。王正青指出，他常接獲台中以南機械業者反映，要求公會要代表業界發聲。機械公會規劃等央行新任總裁楊金龍上台後進行拜會，溝通說明業者目前處境，希望新台幣兌美元匯率能緊盯日圓、韓元兌美元匯率走勢。(工商時報)