為持續推動國內航太產業發展，漢翔(2634)董事長廖榮鑫今年再度率領包括軍用及民用飛機、發動機業務等專業團隊參加新加坡航展。航展期間，漢翔公司將與各國際航太大廠包括Airbus、BAE及Honeywell等48家公司進行57場次的商務洽談，並配合新南向政策，拓展東南亞業務版圖，藉以行銷能量爭取業務共創雙贏。與英國法英堡航展、法國巴黎航展並列世界三大航展之一，亞洲最大規模的新加坡航展，於2月6日到11日在樟宜展覽中心舉行，吸引來自50個國家，超過1,000家之航太廠商參展，超過10萬名航太領域專業人士與會，參與這個兩年一度的亞洲最大規模航展。廖榮鑫表示，依據國際知名市場研究機構PwC發布的「2017年航太製造業吸引力評比報告」，全球發展航太業最具吸引力的國家中，台灣首次進入前10名，排名第6，僅次於美國、瑞士、英國、澳洲、加拿大。此外，根據Deloitte(勤業眾信)分析，台灣的航太國防產業龍頭漢翔在2016年已排進Deloitte的全球百大重要航太國防公司，均肯定台灣與漢翔在國際航太領域的實力，因此將在此次航展表達國際間對台灣航太產業的評價，以爭取國際重要客戶的認同進而擴大合作。漢翔公司在去年營收創下新台幣275億元的歷史新高，此次新加坡航展將為2018年業務拓展揭開序幕。這次也延續2016年巴黎航展間台灣航太工業同業公會與馬來西亞航太公會簽署合作意向書，今年將在新加坡航展間與菲律賓航太公會、馬來西亞NADI集團AIROD公司簽署合作意向書，強化雙邊航太產業的交流與合作。漢翔表示，將持續強化「台灣航太A-Team4.0聯盟」競爭力，透過政府五加二產業創新計畫的「國防產業」及「智慧機械」擴大航太群聚效應，將可持續強化台灣航太工程技術人才基礎，推動航太產業升級，成為世界級的航太供應鏈。(時報資訊)