因應大陸市場趨勢與發展，今年外貿協會對大陸規劃五大拓銷主軸，包括拓展二三線和內陸城市的內需市場，貿協並依此規劃51項推廣活動，組團參加中國進口博覽會、廣交會等重要展覽。貿協昨（14）日表示，今年拓銷大陸市場的五大主軸包括：「持續拓展內需市場，加強拓展二三線及內陸城市」、「輔導業者運用電商平台及數位科技拓銷」、「鎖定政策商機加強拓銷」、「積極推動服務業交流」及「加強洽邀我具競爭優勢之產業買主來台採購及觀展」等。至於51項推廣活動，除了中國進口博覽會、廣交會之外，並將持續組團參加兩場大型綜合博覽會，包含位於海上絲綢之路核心區之「福州海峽兩岸經貿交易會」，及連結大陸西南部地區共同拓展南亞國家市場之「昆明南亞博覽會」，協助台灣廠商拓展邊境貿易商機。而創新業務方面，則以「市場觀測報告」及「電商及新型態通路商機推廣」為今年度亮點業務。貿協董事長黃志芳在本年1月31日年度記者會中，強調大陸仍是我重要拓銷市場，未來仍將加強經營，並針對市場通路推出「市場觀測報告」及「電商及新型態通路商機推廣」等一系列創新業務，協助我業者積極布局，並深入二三線城市。對於近日媒體報導「貿協將帶領台灣業者聯手印度企業，搶攻大陸市場」，貿協指出，實非該會拓銷大陸市場作法；貿協推動海外拓銷不分市場，但策略上是從市場面及產業面制訂「差異化」拓銷政策。至於印度市場，貿協指出，今年將會持續加強拓銷力道協助台灣廠商爭取商機媒合，並聚焦電動車、石化及智慧城市等3優勢領域，協助台灣業者拓銷印度市場。(工商時報)