跟隨臉書和谷歌之後，社群網站推特（Twitter）周二開始禁止加密貨幣廣告，避免有心人士利用加密貨幣來進行詐騙，導致大多數投資人損失。消息一出，比特幣價格應聲跌破8,000美元。加密貨幣資訊平台CoinFi創辦人提莫西譚（Timothy Tam）認為這是比特幣大跌主因，因許多剛投資加密貨幣的散戶都是憑直覺買賣。根據CoinDesk報價，比特幣價格周二下跌2％，每單位報7,968.65美元。比特幣自今年1月高點逾17,000美元下跌到現在，累計跌幅逾50％。推特禁止的廣告範圍包括首次代幣發行（ICO）和數位代碼的買賣，並禁止從事加密貨幣買賣的交易所和加密貨幣電子錢包服務等廣告，但如果提供這些服務的公司，是在特定主要股市掛牌交易的上市公司，其廣告就不受禁限制。至於在加密貨幣買賣熱絡的日本，推特只讓受日本金融主管機關規範的加密貨幣交易所刊登廣告。推特在3月稍早前已先表示其正採取各項措施，防止那些以騙人手法去引誘投資人投資加密貨幣的帳號刊登廣告。臉書1月底宣布禁止與加密貨幣相關廣告後，比特幣價格即重挫12％。其理由是許多廣告讓大家誤以為加密貨幣是金融產品和服務。谷歌3月初宣布從6月開始禁止加密貨幣廣告和相關內容。Blockchain Capital合伙人波格特（Spencer Bogart）認為，在臉書和谷歌等規模更大和影響力更強的平台都已禁止相關廣告後，推特的行動不會再產生多大影響。他強調推特執行長多爾西（Jack Dorsey）本身就是加密貨幣的信徒。多爾西周日向媒體表示自己認為比特幣未來10年內將成為單一的全球性貨幣。(工商時報)