台股空軍肆虐、外資賣超動作不斷，加權指數昨（24）日再挫百點，失守年線，整體維持率跌破160％，引爆融資多殺多賣壓出籠，融資大減21.83億元，櫃買也帶量重挫近3％。由於當沖降稅延長措施生變，今日盤勢再添利空，將有追繳壓力。外資昨日再度賣超台股77.2億元，連3日減碼，壓抑指數下跌117點，年線關卡也宣告跌破，受到市場氣氛轉空、以及指標股穩懋法說不如預期影響，原本接替外資力撐櫃買走強的本土資金跟進湧現撤資潮，櫃買指數重挫2.95％，補跌效應發酵，促使3月以來穩步增加的融資提前了結，減少21.83億元，單日縮減金額僅次於26股災期間。業內人士透露，此波台股下跌恐慌氣氛已進一步擴散到中小型股，且之前的強勢族群被動元件、矽晶圓等也難以倖免。在股市連日重挫之下，市場信心漸失，今盤勢若無法明顯出現止跌跡象，不少個股融資維持率將跌破130％，追繳令恐將上膛。日盛投顧總經理李秀利指出，台股久攻「萬一」不下，顯示只靠中小型股與內資買盤仍顯不足，而近期融資餘額一路攀升，達到1,779億元的波段新高，還高過先前2月股災，昨日集中市場與櫃買回檔已有受傷，整體融資維持率已跌破160％，須留意後續在盤勢震盪之餘，融資多殺多的情況是否延續。李秀利指出，本波台股修正與26股災有兩大不同之處，第一是權值股出現破線問題，台積電、鴻海都殺到年線以下，其次，短中期均線糾結，且季線本周五將扣抵1月高點，技術面下彎反壓加重，壓抑指數空間，但不代表台股就此進入空頭，預期低點10,200點有撐。(工商時報)