中國信託台灣活力基金操作績效優異，在2018年湯森路透理柏台灣基金獎再度獲獎，表揚其在「台灣中小型股票三年期」、「台灣中小型股票五年期」的傑出表現，難能可貴的是，該基金已是第三度獲得「台灣中小型股票三年期」殊榮，更為湯森路透理柏台灣基金獎發布以來首檔連續3年獲三年期獎的台灣中小型股票基金。根據LIPPER截至2月底的統計數據，中國信託台灣活力基金繳出了3年62.91％及5年142.91％的報酬率，皆超前同類型基金平均漲幅近1倍。中國信託投信台股研究團隊近年來表現極為凸出，並屢獲基金獎肯定。中國信託投信投資長林瑞瑤表示，該團隊採精兵策略，以小而美但彈性靈活的團隊風格，歷年皆繳出亮眼的成績單。中國信託投信自2013年成立，資產規模從20餘億增加至突破千億元，成長逼近50倍，顯示獲投資人信任，進而願意將其資產交付管理；另一方面，公司也持續累積深厚的投資實力，旗下台股基金在短短4年已拿到9座基金獎，實屬不易。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏擅長以基本面為基礎，從中精挑有成長潛力的中小型股，聚焦核心產業及投資標等投資略策，使資產穩定成長，在市場波動時，更靠著優異的選股能力讓穩定績效。周俊宏表示，全球景氣復甦，是台股持續走向多頭格局的重要憑藉，除美國之外，歐洲與日本央行也看好景氣持續復甦，也因景氣復甦，全球央行走向升息循環，寬鬆貨幣政策或將有變化，將成為操盤變數。但也因國際資金在升息決策中游移，通常大型股表現亦受壓抑，中小型股則較具表現空間。周俊宏認為，2018年的台股操作，難度將比前一年增加，但仍然是多頭年，不過，美國啟動升息循環將使市場雜音增多，最好的策略即是緊盯大盤風向，彈性因應。(工商時報)