藉由回顧與展望，往往能助企業省思與創新進而再創佳績，全球科技創新領導品牌Epson日前舉行「2018事業願景高峰會」，回顧2017年在各事業領域中所創造的銷售佳績，同時展望2018年在商務列印、高階投影、產業自動化三大領域中的市場策略及目標，全面擴大商用市場布局，朝向成為企業「最值得信賴的科技品牌」邁進。Epson透過擴大產品線並持續優化產品性能，成功實踐台灣整體營運目標達成率103％、品牌產品年度成長率高達109％，並創下70億的業務營收佳績，為2018年繼續拓展商用領域的目標奠定深厚基礎。台灣愛普生董事總經理呂理迪表示，回顧2017年，在各事業領域的銷售表現，Epson以連續供墨印表機市占率78％、商用噴墨印表機65％、省彩印微噴影印機10％、投影機36％、機械手臂40％的成果，創造出亮眼營運佳績。Epson在2018年啟動全新顧問式商業模式，並點出三大重點執行計畫，包括完善運用Epson獨創軟體，並結合台灣系統整合的經驗與價值、培育專業商務設備整合團隊，及標準化用戶需求解決方案模式。從產品研發、製造、售前到售後階段，Epson都將透過超越客戶期待的優質產品，以及貼心、完善的售後服務，期許在2020年達到企業「最值得信賴的科技品牌」的目標。在印表機的事業計劃中，Epson將持續溝通「噴墨取代雷射」，並挑戰連續供墨印表機市占率80％、省彩印微噴影印機12％，以及商用噴墨印表機65％的市占率；投影機的事業發展則針對商用展演應用需求的提升，提供用戶畫面更大、色彩更亮更真實的高階雷射投影機種，並力拚商務高階機種市占率25％；在自動化機械手臂領域，將透過高速度、高精度、低震動的「兩高一低」優勢，結合AI、視覺、力覺感測技術，提供工業手臂協同化、以及全方位的模組解決方案，並進一步挑戰市占突破50％的目標。Epson此次更聚焦全新PrecisionCore精點微噴高速商用機種WorkForce Pro WF-C5290及WF-C5790，以高產能、低成本、超省電的精準列印革命技術，提供企業省能高效的專業辦公首選設備。(工商時報)