強茂（2481）近期加強車用及工業產品布局，法人預估，今年業績將有機會較去年成長，上周五（20日）逆勢收紅，股價以50元作收。電線電纜大亞（1609）受惠能源轉型帶動，上周股價活潑，近月漲幅逾8％。隨股價動能浮現，2檔權證後市有看頭。國際二極體大廠逐漸將產能轉向車用市場，強茂在電源、個人電腦（PC）、網通及消費性二極體滲透率提升，強茂樂觀看待今年業績展望，更加強車用及工業產品布局，希望車用產品營收占比朝10％邁進。法人也看好，強茂今年業績可望較去年成長。隨二極體市場需求持續強勁，強茂去年第4季已在大陸地區調整銷售價格，今年也將調整台灣二極體價格10～15％，同時將在高雄岡山廠、無錫廠進行擴產。強茂上周五股價上漲0.2％，收在50元，股價已連3日收紅，沿月線緩步墊高，在大盤回檔之際逆勢發光，成交量則維持萬張以上，交投熱絡。大亞在風電題材發燒下，吸引資金轉進，近期股性漸趨活潑，備受市場關注，上周漲幅逾3％，股價收在16.4元。大亞為國內線纜業者中，少數投入海纜研發者，進行海纜的設計製造及故障偵測設計等相關研究，研發出台灣首例可為離岸風機發電提供更安全穩定的水下纜線。隨風場建設如火如荼，大亞預計2021年開始量產。除了風電之外，大亞近年來也跨足太陽能產業，成為台南地區太陽能系統運營商。大亞看好太陽能電廠與太陽能發電裝置投報率，與聚恆科技合組大亞綠能，為再生能源發展助攻；大亞今年3月營收16.6億元，月增72％、年增近7％，首季營收43.7億元，年增16.7％。(工商時報)