iPhone/iPad使用者注意！外媒報導，先前曾與美國聯邦調查局(FBI)合作，協助破解槍擊案嫌犯iPhone的以色列公司Cellebrite，據悉已擁有能破解iOS 5~iOS 11任何一款iPhone、iPad、iPod touch等iOS裝置的能力，令人不由得對於蘋果在資安上的把關能力略感憂心。知名財經媒體報導，日本Sun Corp旗下的子公司─位於以色列的Cellebrite，根據知情人士所取得的消息，他們目前已擁有能破解所有iOS 11裝置的能力，且開始向其他國家的執法機關兜售他們的技術。對於執法機關來說，自智慧型手機盛行以來，破解嫌疑犯的智慧型手機就成為辦案必要需求。執法機關與智慧型手機製造商之間「解鎖手機之爭」，主要始於2015年底FBI向蘋果提起告訴，要求協助解鎖San Bernardino槍擊案嫌犯Syed Farook的iPhone 5c，FBI將手機解鎖需求提升到司法層級，引發了大眾關注。FBI的要求被蘋果嚴詞拒絕，而當時FBI據說是花了超過100萬美金，請以色列公司Cellebrite協助才得以破解。而與此一事件不同的是，外媒稍早前的報導指出Cellebrite破解iPhone的技術在時間推進下，已有長足進步，根據了解他們已可破解搭載iOS 5~iOS 11的iPhone、iPad、iPod touch。且一位警方人士透露，Cellebrite曾向他指出他們可以破解iPhone 8，在iPhone X與iPhone 8安全系統幾乎一樣的前提下，很可能代表Cellebrite也擁有破解iPhone X的能力。據Cellebrite提供給外媒的最新資料，他們現已可破解iOS 11.2.6(最新iOS版本)的裝置，且無論iOS裝置是否已經輸入密碼解鎖，都可以達成。而他們宣稱可以取得的裝置資料包含：電子郵件、第三方App資料、地理位置資訊以及系統日誌(system logs)。一位親近蘋果的消息人士指出，Cellebrite所利用的是舊的、目前都已經被修復的漏洞。但這很明顯跟Cellebrite的說法有所抵觸，如果假設Cellebrite的說法是正確的話(因為他們可宣稱已可破解iOS 11.2.6)。可以確認的是，如果能奉公守法，任何人的iPhone都不會面臨被執法機關暴力破解的景況。然而，如果Cellebrite所利用的方法自始至終都不對外公布的話，對於iOS用戶來說將會是重大威脅。在FBI透過Cellebrite協助成功破解槍擊案嫌犯iPhone之際，曾揭發美國國家安全局(NSA)稜鏡計畫的前美國中央情報局(CIA)職員史諾登(Edward Snowden)就曾在個人Twitter指出，這(iPhone有嚴重漏洞尚未被修補)很可能讓全球iPhone面臨被駭危機。這話可能某程度上有點誇張，但是身為iOS用戶，確實不能不留心。對於外媒之報導，蘋果方面至今尚未提出回應。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.forbes.com/sites/thomasbrewster/2018/02/26/government-can-access-any-apple-iphone-cellebrite/#6352e8d9667a"
        target="_blank" rel="nofollow">The Feds Can Now (Probably) Unlock Every iPhone Model In Existence</a>