世界經濟論壇（WEF）2018年會23日至26日在瑞士達沃斯舉行，會上國際貨幣基金（IMF）於當地時間22日發布最新的《世界經濟展望》報告，2年內第5度上修對中國的經濟預測，2018年較前次上調0.1個百分點至6.6%，2019年則維持6.4%不變。IMF並同時上調對全球、美國的預期，宣告迎來「自2010年後，覆蓋最廣的全球經濟同步加速成長」。事實上，雖近2年中國因經濟轉型增速放緩，但整體仍相對穩健，2017年全年經濟增速也以6.9%，超乎外界預期和IMF原先6.8%的預測，使IMF光在去年，已連續4次上調對中國經濟增速的預期。經濟好轉推升陸出口IMF首席經濟學家Maurice Obstfeld表示，這主要得益於支撐性的宏觀政策，除支撐市場情緒，也加速復甦。他說，中國自2015年起經濟增速放緩以來，已提供了可觀的財政支持，並對其貿易夥伴產生重要的正面效應。報告進一步稱，亞洲和歐洲的經濟成長非常積極，全球經濟形勢良好也將推升中國的出口。因此IMF認為，隨國際貿易顯著回暖、歐盟、日本、中國、美國、俄羅斯等地失業率下降，加以美國稅改效應，未來2年全球經濟將持續好轉。中國聲音成論壇焦點IMF也較前次上調2017年全球經濟成長預期0.1個百分點至3.7%，今明兩年上調0.2個百分點至3.9%，為2011年來新高；美國2018、2019年展望上調至2.7、2.5%；對歐盟和日本2018年展望分別上調至2.2%、1.2%。另本次達沃斯世界經濟論壇上，「中國聲音」也成為關注焦點，中國社科院世界經濟與政治研究所所長張宇燕指出，本屆論壇主題為「在分化的世界中加強合作」，隨2017年中國經濟實現6.9%的中高速成長，對全球經濟貢獻約1/3，繼續扮演最大貢獻者，未來在持續結構轉型下，仍有信心推動世界經濟穩步發展。本屆論壇中方由重要智囊中央財經領導小組辦公室主任劉鶴率團與會，包括國務院國資委主任肖亞慶、證監會副主席方星海、亞投行行長金立群、阿里巴巴創辦人馬雲、京東CEO劉強東、百度總裁張亞勤等，本次中國參加人數為破紀錄的136名。(旺報)