全球最大線上電視平台Netflix網飛（NFLX）股價在年初創下二八六．八一美元歷史新高價，總市值突破一千億美元，究其原因，關鍵因素是節目製作內容吸睛，今年甚至還計畫將投入八○億美元（約二三三六億台幣）製作節目，這樣大手筆的資金支出，目的就是為了綁住全球觀眾的收視目光。台灣所有的影視音文創股市值加總起來，還不及Netflix計畫投入拍片的資金，那麼，台灣應有什麼樣的發展新方向？付費觀賞也值得互聯網改變了全球的產業生態、也改變了經營模式，就影視音文創業而言，互聯網改變了觀眾的收視習慣，透過任何可移動式的播放平台，隨時、隨地都可收看你想看的節目、電影、演場會、戲劇…，這個便利也造成消費習慣的改變，誰的平台節目好看，付費觀賞也值得，因此，「好的內容」成為線上平台持續精進、堅持的王道；這也是Netflix在《紙牌屋》創下收視紀錄取得大批訂戶之後，堅持製作好的節目內容的精神。而去年是Netflix全球布局的轉折，海外投資首度貢獻二．二七億美元的獲利，全球收視訂戶增加二千四百萬，累計全球訂戶已超過一．一七億；因此，公司決議二○一八年將持續拓展海外市場，尤其在非英語節目的投資，計畫推出三○部當地語言的原創節目。而台灣在去年八月，由好風光創意公司設立的「植劇場」，集結台灣多位知名導演的創作，包括北村豐晴、王小棣、黃天仁、王明台、柯貞年、陳玉勳、廖士涵、徐輔軍、瞿友寧等，及眾多演員陣容，所製作的橫跨愛情成長、靈異恐怖、驚悚推理、原著改編等類別的八部作品系列，共計五二集節目，受到Netflix的青睞，在全球平台上播放。（全文未完）※全文請見《先探投資週刊1973期》有更多精彩當期內文(中時電子報)