銀行今年又開始衝刺保單銷售量，據壽險公會統計，今年元月因為利變壽險及投資型保單大賣，銀行通路一個月賣出逾810億元的保單，創下近40個月來單月新高紀錄，較去年同期大幅成長逾23％，且銀行通路占整體壽險新契約的貢獻度也重新拉回至53％。上一次銀行通路銷售保單的保費高點是2014年9月，當時單月新契約保費約1,663億元，銀行當月則是賣出853億元的保單，占率約51％，今年元月銀行賣出810億元，是2014年9月之後的單月新高，占整體新契約保費占率53.4％，比當時還要高。壽險公會自2007年起單獨揭露銀行通路銷售保單的情況，當年銀行通路的保費貢獻度僅34％，2009年即大幅成長到63％，隔年再到65％以上，據壽險公會統計，銀行通路銷售保單的單月新高紀錄是2010年8月的858億元，占當月新契約保費的70.56％，該占比是歷史新高紀錄。當年主要是由於利變年金等類定存保單大賣，商品性質與銀行定存差異極小，讓銀行通路對新契約保費的貢獻度都在6至7成以上，且2010年全年銀行銷售保單業績達7,582億元，創歷史新高紀錄，且占當年新契約保費的65％，也是最高紀錄。但隨著保險局逐年祭出封殺類定存保單措施，要求壽險公司不得因給付佣酬、獎金，造成保單費差損，加上去年保單利率降到谷底，銀行銷售保單在去年成長率稍有放緩，全年為6,538億元，占新契約保費僅51％，去年12月單月更只有558億元，占率僅48％多。銀行銷售保單已有3年多，單月沒有突破過700億元的業績，今年元月銀行則靠著美元利變壽險、利變年金，也銷售目標到期型基金、月配息型類全委基金的投資型保單，單月賣保單業績衝上810億元，占率也拉回53％以上。今年元月銀行通路銷售的壽險公司保單，以台灣人壽的近133億元最多，且銀行通路也占台壽當月新契約保費近70％；第二名是富邦人壽的115.6億元，占富邦當月業績的57％；第三名是法國巴黎人壽的105億元，占率99％以上。(工商時報)