5G商機全球引頸期盼，首波標準化制訂也在今年初起正式拍板，預計後續相關規格標準化會持續出爐，網通、手機、電信商也早就磨刀霍霍，各界也看好在2020年的東京奧運，將會是5G全球「Say Hello」的最佳場域，最快測試、區域商轉則預計會落在2019年，正當產業對5G充滿期待準備大展拳腳之時，何以將5G的上路轉化成獲利才是最根本的，回顧前一波4G商機，這塊大餅其實也是幾家歡樂幾家愁。回顧4G上路之時，也不過是2014年的事情，當時台灣業界一陣歡欣鼓舞，手機、網通以及電信業各個難掩興奮，但如今看看這當初被點名最嘉惠族群的「它們」，如今似乎也並未想像中風光，電信業被低價4G吃到飽打得叫苦連天，到如今4G業務尚未進入獲利階段，能做的只剩下一點一點拉高4G資費，只盼可以加大千元大關資費的用戶比重，降低這場資價殊死戰的傷害，比起3G時代，公定價1399元吃到飽的時代，相信電信業可謂是非常懷念，只是考驗不僅如此，在4G持續咬緊牙苦撐之時，5G的籌備早已悄悄展開，加上後續預計的5G頻譜的競標，看來屆時電信業在制定5G資費時，恐要更加小心謹慎，別再做出損人不利己的決定。再者就是手機業，當時4G之時，手機業確實也一度風光，尤其初期4G只支援高階機款時，手機大廠具有高ASP的獲利主要來源高階機，確實也帶來不少買氣，只是好景不常，智慧機商品化的普及之快，超越市場的想像，在中階甚至低階入門機都加入支援4G行列後，高階機光芒盡失，一直到現在市占依舊節節敗退，只能靜待下一波5G上路之時，再將高階商機重新推向顛峰。至於網通產業，由於台灣網通產業分工精細，各家網通廠都有其專注耕耘的領域，包括小型基地台、交換器、路由器、天線以及光纖主動、被動元件等，但台灣網通廠多是國際一線大廠愛立信、思科或是諾基亞的大廠的供應商，也等於說能吃到直接訂單的除了小型基地台、交換器等，更多的是間接訂單或是白牌ODM，且與此同時，更是大陸紅潮勢力的崛起，低價競爭快狠準，也讓不少網通廠都受了傷，4G商機在網通廠依舊是幾家歡樂幾家愁。展望5G，愛立信樂觀預估，預計到2026年營運商的收入可增加2040億至6190億美元，成長率達12%~36%，將對各行各業帶來挑戰，也潛在巨大收入，人人都想吃這塊大餅，儘管5G喊出具有低延遲、高速等優勢，但是不諱言目前的4G在速度上已經足夠了，也因此，5G想要發光發熱，若只打出速度牌絕對是不夠的，其所衍生出的物聯網、車聯網以及數位匯流內容商機才是重要的應用決戰點，但可以確定的是，在5G正式上路之前，電信業、手機業或亦是網通業緊鑼密鼓的準備工作恐會耗掉不少銀彈。(時報資訊)