台股上周買盤回流，推升大盤緩步震盪走高，指數接連站回季線及月線上。證券分析師謝俊宏認為，短線台股波動可能趨大，要精準選股才能提高操作勝算；本周投資組合前兩大是元太（8069）、晶電（2448），另還布局恒耀（8349）、台玻（1802）以及達欣工（2535）等。謝俊宏分析指出，加權指數上周上漲143.86點、收高10,965.39點，站上季線及月線關卡；KD指標方面，KD呈現黃金交叉，並轉為向上走勢，若以均線觀察，月線（20日線）呈現下降走勢，但季線（60日線）仍呈現走揚，指數尚未出現明確方向，還待進一步觀察。謝俊宏表示，籌碼面，外資上周仍續賣超，賣超張數較大的為鴻海與元大台灣50反一，除反映鴻海財報不如預期外，外資對元大台灣50反一的減碼，也釋出對後市較為樂觀的訊息；若觀察4月份，外資於集中市場累計賣超近197億元，可密切觀察外資何時重回買超。謝俊宏認為，觀察外資期貨OI來到43,418口，較上周二（3日）的47,464口減少4,046口，且台指期轉向逆價差，波動率指數方面，期交所公布之波動率指數上升至15.91，較上周19.11大幅下降。在國際政經情勢部分，敘利亞問題尚待歐美等國家表態，兩岸問題中國福建海事局已公告，將在18日上午8時到午夜12時，於台灣海峽水域進行實彈射擊軍事演習，因此預期本周台股盤勢波動將會加大，除可賣出期貨進行避險外，建議投資人也可降低持股水位因應。(工商時報)