大陸國務院總理李克強18日順利連任，特別的是，因今年首次在全國人大舉行憲法宣誓就職儀式，大陸國家主席習近平特別在會議現場，簽署任命李克強任總理的「主席令」，官方新華社並將這個簽署動作寫進通稿的首段。此外，習近平、李克強與國家副主席王岐山得到的反對票數，也被外界拿來做比較。大陸國務院總理人選名單，須由國家主席提名，並經由全國大會投票表決，18日習近平提名李克強為國務院總理人選，最終以2964票贊成，2票反對，0票棄權，連任國務院總理。憲法宣誓有新程序今年的大陸全國兩會首次安排新當選人進行憲法宣誓就職，不過按照程序，任命總理需經過國家主席簽署「主席令」方能生效，因此在李克強確定連任後，大會人員特別拿出主席令到習近平桌前，在全場矚目下習簽署《第一號主席令》，而後李克強才到台前進行憲法宣誓。對照2013年及2018年李克強兩次當選總理的新華社通稿，2013年的稿件將「國家主席習近平簽署第一號主席令」這句話置於末段；今年則將該句話放在第一段。港媒分析，這當中有弦外之音，要傳達任命總理是上對下的關係。十九大前，國務院旗下25個部門，過半首長換人。此外，國務院的機構調整方案中，國務院的宏觀調控部分決定權被上收，有關民生保障的功能則強化，代表國務院的職能轉型中。反對票數引起討論中共中央政治局排序前3名的常委，分別在這兩天當選新一屆政府職務，習近平當選國家主席獲得0票反對，李克強當選總理獲得2票反對，栗戰書擔任人大委員長0票反對。此外，以一介黨員當選國家副主席的王岐山，獲1票反對，也引起外界討論。(旺報)