據資誠發布的2018全球消費者洞察報告顯示，東協與大陸消費市場商機大，偏愛手機支付及AI裝置，全球40%的消費者表示更願意用手機來支付日常購物(例如咖啡)，47%的消費者表示會更願意在有提供手機支付的商店消費，就個別國家來看，消費者願透過手機來支付的前七個國家或地區中，東協國家就佔了五個。調查報告顯示，消費者透過手機來支付的前七大國家或地區中，東協國家佔五個，依序是大陸(86%)、泰國(48%)、香港(42%)、印尼(38%)、越南(37%)、新加坡(34%)、菲律賓(31%)。大陸和東協國家的消費者對家庭人工智慧裝置的需求最強，包括大陸(52%)、印尼(49%)、越南(45%)和泰國(44%)等的消費者打算購買新的人工智慧裝置。資誠創新整合股份有限公司董事長劉鏡清表示，許多東協國家的消費者樂觀看待未來一年的經濟環境，可見這是台灣企業南向的好機會，包括菲律賓(68%)、印尼(65%)和越南(59%)。不過，東協並非單一國家，不同國家有不同的消費者態樣及風俗民情，例如42%的馬來西亞消費者就認為未來經濟將衰退，前進東協的企業必須捨棄台灣觀點，依不同市場來調整在地的支付模式及產品策略。據本調查，全球10%的消費者已經擁有人工智慧裝置，例如機器人和自動化個人助理，如Amazon Echo或Google Home。32%表示他們計畫購買一台，這顯示透過AI機器人來採購的趨勢正在萌芽，未來發展值得關注。就個別國家來看，中國和東協國家的消費者對人工智慧裝置的興趣最為強烈，包括大陸(52%)、印尼(49%)、越南(45%)和泰國(44%)等。已發展國家的消費者需求普遍較低，例如美國(25%)、英國(24%)和法國(25%)。不管在哪個市場，人工智慧裝置的早期採用者都有一些共通點，他們的年齡大約在18至34歲之間，以男性為主，他們願意採用合作共享的消費方式(例如共享汽車或自行車等)，較不在意線上安全的議題，並且對價格的意識不強，較少用比價網站，而是參考社群網絡對產品的評價。劉鏡清表示，人工智慧正以非常快的速度進入消費者和零售產業。消費者正在改變他們的購物行為，只要他們想要什麼，就可以馬上訂購產品，而不是在下次購物之前考慮再三。在未來的兩、三年內，人工智慧可能徹底改變企業分析、定位和服務消費者的方式。(時報資訊)