自年初至今，一行三會發佈的監管檔以及相關人士的表態可知，遏制通道業務、同業業務和理財業務等具有影子銀行特徵的業務的野蠻擴張仍是金融監管部門政策的重點，在去年金融機構相關業務規模已經有所降低的基礎上，今年相關業務的收縮將更為顯著。據陸媒2日消息，2018年以來，多管道封堵影子銀行的金融監管政策密集出台。監管層相關人士也直指影子銀行。央行副行長易綱日前撰文稱，央行將探索把影子銀行、房地產金融、互聯網金融等納入宏觀審慎政策框架，將同業存單、綠色信貸業績考核納入MPA考核。銀監會主席郭樹清在2018年全國銀行業監督管理工作會議上也表示，2018年的工作重點包括，繼續壓縮同業投資，將特定目的載體（SPV）投資作為監管檢查重點，對委外機構實行名單制管理。實際上，影子銀行問題在2017年初便得到監管的重視。銀監會資料顯示，2017年，銀行理財少增5萬多億元，通過「特定目的載體」投資少增約10萬億元人民幣。表外業務總規模增速逐月回落，100多家銀行主動縮表。業內人士表示，銀行業治理亂象取得初步成果，但監管層對影子銀行的監管仍然沒有放鬆。「堅決煞住亂象，堅決治癒沉屙。」這是郭樹清在上述工作會議上的表態。中國人民大學重陽金融研究院高級研究員董希淼表示，加強影子銀行監管，有助於提升銀行業服務實體經濟的效率，減少信貸資金流向違法違規領域，降低宏觀槓桿水準，降低銀行業整體風險，遏制金融市場亂象和違法違規行為高發多發勢頭，更好地保護金融消費者合法權益。銀行業金融機構在經營過程中，應主動配合監管，回歸本源，突出主業，不斷提升服務實體經濟的水準和能力。(時報資訊)