（一）影音製作端影音內容是當前VR發展迫切所需，好萊塢片商也深知VR的沉浸感能帶給觀眾全新體驗，因此紛紛投資VR 360影音製作，像是21世紀福斯在2017年初成立FoxNext部門，研發VR相關影音娛樂，華納兄弟和IMAX在2017年3月簽署協議，打造VR相關影視體驗。中國製片廠商同樣積極，阿里影業聯合同集團內優酷土豆，投資10億元人民幣來豐富VR內容，騰訊投資直播和動畫，原力動畫也正為騰訊影業開發VR 360影音內容，百度則希望透過旗下OTT影音平台愛奇藝，打造出中國最大VR 360影音內容平台。不過，好萊塢製片商和中國BAT皆尚未製作出完整VR電影，大多是短篇動畫或電影宣傳短片，一大原因在於拍攝困難。過去的觀影角度為導演視角，因此在場景和畫面設計上，觀眾是依照導演的帶領，屬於被動狀態，但以VR來說，觀眾可360度觀看電影，屬於主動狀態，但可能偏離導演想表達的意境，這些都考驗著導演和編劇的能力。除了故事陳述方式外，另一個困難點在於攝影設備和技術。過去片商要拍攝VR 360影音內容時，需特別訂製攝影機，往往要耗費百萬美元預算，還要處理光影和影像縫合上的問題，隨著VR發展，開始有廠商投入VR攝影機開發，並實際運用在電影拍攝，像是迪士尼在2016年就採用諾基亞提供的專業級VR攝影機Ozo拍攝與森林共舞（The Jungle Book）首映會。此外，GoPro和臉書都有開發專業型攝影機。硬體開發上相繼有許多廠商投入資源，光學問題已逐漸能被克服，目前後製上最大阻礙是在於影像縫合。為了要確保多顆鏡頭拍攝每一幀數的曝光度和色彩平衡都一致，並達到電影等級需求，需耗費大量人力和時間，透過演算法做到自動縫合的能力仍相當有限，因此在成本和傳輸技術的考量下，製片廠至今只有推出短片。（二）網路傳輸端VR 360影音內容若要普及，透過OTT影音平台是必須的，因此網路傳輸成為相當重要的媒介。一般消費者觀看影音內容時，網路傳輸量僅呈微幅波動，即便是4K影音內容，也只是所占頻寬較大，不會呈現巨幅波動。但VR 360影音是由多個畫面縫接而成，因此在傳輸量上會是一般影音的數倍之多，而消費者也無法長時間配戴VR裝置，因此傳輸上會呈現暴起暴落。為了不讓消費者觀看影片時有暈眩感，對傳輸上的延遲和丟包率要求也相當高。由於VR產生的內容資料量對家庭接入網路而言，需Gb／s等級的速度傳輸才能確保傳輸穩定，整體網路傳輸的處理能力要達到PB等級路由器，因此在網路基礎設施完備前，ISP或CDN廠商必須思考如何在現有的網路架構下，提供OTT平台廠商最適合的VR串流環境。當前網路傳輸技術主要分成兩種：全視角傳輸方案、FOV傳輸方案。全視角傳輸方案是將360度環繞影像都傳輸到終端處理完成，意味各視角資料已緩存在終端上，可即時還原，但需要的網路頻寬相當大。FOV傳輸方案則是依照觀眾當斫視角傳輸高解析度畫面，周圍則採取低解析度畫面，待觀眾視角轉換，再向遠端伺服器請求該視角的影視檔案，因此所需的網路頻寬相對較小。對CDN和OTT影音平台廠商而言，在針對VR體驗的發展上，首要目標是降低傳輸頻寬並提升用戶的使用體驗。根據FOV傳輸架構，OTT平台端會針對FOV解決方案做影片上的編碼，而CDN廠商則是必須致力於傳輸的通暢，因此如何讓不同解析度畫面能同步到達用戶端，以及當用戶轉換視角時，CDN廠商能即時向影音內容端要求所需影格，以避免延遲造成的暈眩感，是當前CDN廠商和OTT影音平台廠商致力發展的方向。（三）OTT影音平台端對OTT影音平台端而言，VR 360影片突破過去觀看影音內容的框架，讓使用者有全新體驗，因此各大OTT影音平台積極架設VR 360影音專區，並與硬體廠商合作，希望藉此提升競爭力，甚至帶出更多附加價值，例如廣告和購物等，拓展不同商業模式。看似美好的VR 360影音，對OTT影音平台廠商卻不一定甜美。首先在成本考量上，雖然OTT影音平台廠商可將購買的VR 360影音版權費用資本化，並在每一年攤銷，但由於影音版權採取的合理攤銷方式為加速折舊法，假使當前消費者不願意為VR 360影音付費，將造成收入和成本比例不符，無法衡量VR 360影音對OTT影音平台的經濟效益。此外，VR 360影音將會造成OTT影音平台的網路傳輸成本提高，造成營業費用上的負擔。在商業模式考量上，當前主流商業模式採取會員制，但前提是要有好的影音內容，消費者才願意購買，這也是目前VR 360影音所欠缺的。但若採取廣告制，目前消費者使用時間頂多半小時，要是再穿插廣告內容，將大幅影響觀看體驗。因此OTT影音平台必須跳脫這兩個商業模式，並提供更有吸引力的影音內容，才能提升平台競爭力。(工商時報)