爭議已久的婦聯會案再現波折，前婦聯會主委辜嚴倬雲今透過影片，呼籲主委雷倩及所有會員，應將婦聯會全數資產回歸國庫。對此，雷倩晚間以「上元驚奇　還原真相」為題在臉書發文，她說，婦聯會的運作是常委會合議制，因此將把辜媽媽的意見，儘快送常委會討論。雷倩透露，看到辜媽媽的錄影聲明，同仁都趕緊聚攏來看。第一時間看到她身體健康神清氣爽，有人紅了眼眶，這些和她朝夕相處數十年的同仁都很想念她。對於辜嚴倬雲的聲明，雷倩表示，相關影音與書面內容，正是大家熟悉的辜媽媽，除清楚表達她的立場，也間接為被有心人污名化的常委會做了澄清。與1月紛擾期間，那些由律師代為宣讀的聲明稿大相逕庭。雷倩並指出，首先，去年由她親自領導的常委會的確以無私的心，以取之於社會用之於社會的態度，自主決定要將大部分資產捐給國家，保留小部分繼續服務社會，擦亮婦聯會公義及公益的招牌。她說，自去年2月起，辜媽媽及常委們曾經提出過許多不同的捐款方案。最重要的是不希望籠統的捐入國庫，而是能指定用途以符合婦聯會的宗旨，即「聯合中華各界婦女，信奉三民主義，效忠中華民國，增進國軍福利，服務國家社會」。雷倩說明，依此原則，婦聯會最初向內政部提出的312億元捐款方案，希望將捐款用在長照、貧病無依軍人及眷屬、偏鄉教育、婦女福利、貧病無依警察及眷屬、及身心障礙照顧。然而後續協商過程中，雙方就金額與捐款對象多次修正，但政府對捐給軍人的部分一直不甚支持，9月中婦聯會提出捐款「貧病無依軍人及眷屬」30億元，未獲同意。經過反覆力爭，政府才由不同意捐款，先加到12億、再加到20億，足可見本項的政治敏感性。雷倩表示，去年10月19日辜媽媽赴美，在10月26日指定由她開始代理後，辜家人又提出全捐給軍方照顧軍人軍眷的構想，因此在12月初經常委會通過為備案，先由律師代表試探可行性，後由副主委葉金鳳代表常委會正式提出。試探的結果是全捐可以，全捐給軍人不行，且全捐仍須接受公派董事進入基金會。雷倩說，這就是在她在12月24日臨危授命，被常委媽媽們選舉為主委時的協商狀態。在竭力爭取下，最終除將公派董事降回1/3保留婦聯會的主導性，也將捐給榮民醫療作業基金部分加到50億元，其餘為長照服務發展基金200億、社會福利基金50億、家庭暴力及性侵害防治基金25億、毒品防治基金20億，都是指定用途的作業基金而非籠統捐入國庫。雷倩無奈表示，在行政契約被否決、婦聯會被黨產會認定為國民黨附隨組織後，再說這些為時已晚。目前同仁每天必須面對黨產會的調查、繁複的訴訟準備工作、以及財產凍結情況下艱難的會務運作。但無論如何，元宵節能看到健健康康的辜媽媽，還是令人十分高興。雷倩強調，現在婦聯會的運作模式是常委會合議制，「所以辜媽媽的意見，我們會儘快送常委會討論」。(中時 )