隨著虛擬貨幣比特幣的問世，其背後的區塊鏈技術漸漸受到市場關注，近期話題性更與此前火熱的人工智慧（AI）相比擬。在中國大陸，甚至為使產品大賣，「區塊鏈＋」的特性成為時下最不可或缺的要素。此前較多大陸軟體公司運用互聯網概念製作線上產品，目前則無論大廠小廠，均搶著搭上區塊鏈列車。除了有區塊鏈手機，市面上更有區塊鏈牙刷、手錶等產品出現，使人質疑賣的究竟是產品、技術，還是業者天馬行空的想像力和噱頭。綜合陸媒報導，聯想3月底在北京發布新手機Lenovo S5，發布會中最吸睛的，莫過於聯想打出「第一款區塊鏈手機」這個標語，根據聯想集團副總裁常程說法，S5內建的加密安全支付空間：Z空間支付區域系統，裡面用了區塊鏈技術，可以使支付更加安全。但聯想大打區塊鏈招牌，結果僅用在提升支付安全性上，使外界不少評論質疑聯想此舉是在賣「噱頭」。另一方面，SUGAR糖果手機今年稍早亦打出「全球首款區塊鏈手機」名號，使用戶在使用手機之餘，還可挖掘虛擬貨幣糖果幣。長虹也在1月推出區塊鏈手機長虹 R8，主打可以用區塊鏈記錄指紋和地理位置等訊息，用於挖礦等場景。雖然這些小廠手機商的產品更符合大眾對區塊鏈、虛擬貨幣之間的連接，但背後的實用程度和風險顯然也要再評估。有專家指出，區塊鏈的本質是減少數據層級，基於多方共同參與的算法，但當今注重個人資訊隱私，如何找到解決方案是當中應用的難點。除手機之外，還有業者推出區塊鏈牙刷產品，主打用戶刷牙可以累積數據、獲得積分。實際上是透過人臉辨識加上虛擬實境（VR）技術，記錄刷牙行為，讓刷牙變成「挖礦」，藉此換取虛擬貨幣。隨著各種產品紛紛搭上區塊鏈技術問世，加上大廠接著入局，這場「區塊鏈＋」風潮估計還會延燒一陣子。但最終究竟是業者能做出技術成熟又實用的「爆款產品」，還是僅淪為一場口號秀？除了要看大陸官方態度，還得經過市場考驗。(工商時報)