曾經靠快速併購成長創下「海航奇蹟」、排名世界前500強的中國海航集團，近日因大量併購出現流動性風險問題，波及旗下大量P2P平台發生資金斷鏈危機，這家橫跨多元領域的龐大集團正面臨數百億美金的債務償還。事實上，去年3月海航旗下平台即因上架項目融資及擔保方均為集團旗下關係企業，遭質疑有「自融」的嫌疑。隨著海航投資及旗下A股上市公司驟然宣佈停牌，面臨資金斷鏈、股價雙殺的嚴峻情況下，「自融」對互聯網金融行業的危害一覽無遺；中國近幾年平台經濟紅火，幾家集團紛紛以參股、控股或全資形式參與互聯網金融平台的設立與經營，監管機構在「P2P網貸指南」中即明確規定禁止互聯網金融平台自融，或利用平台為自身或具有關聯關係的借款人融資；惟實體企業在資金需求及追逐商業利益前提下，容易藉著互聯網金融平台走上「自融」的偏門，假設資金完全投入集團，信息掌握充分，還款或許還比一般網貸平台更有保障，然而，風險往往伴隨著投資而來，若過程缺乏監管、規模急遽擴大，就容易遭風險反噬、惹火上身。以海航集團自融斷鏈，及近日發生英國大型建商宣告倒閉導致國內多家行庫曝險超過5.5億且無擔保品的事件，凸顯在選擇投資前，除了報酬率、平台背景、項目真實性之外，更重要的是有無抵押擔保品的存在。選擇報酬率合理、平台角色中立、投資項目真實存在、有抵押擔保的投資商品，方為安全投資選擇的最終不二法門。【郭錦駩小檔案】・債權商城 CEO・資策會FinTechBase金融科技專家・中國社科院金融博士生・前宏達電研發主管・FB「愛老婆運動」粉絲團 版主(中時電子報)