晶圓代工廠聯電（2303）昨（25）日召開法人說明會，第一季營運表現符合先前預期，在認列業外匯兌及轉投資收益、及所得稅利益回沖的情況下，第一季歸屬母公司稅後淨利達34.00億元，較去年第四季大增92.0％，每股淨利0.28元，優於市場預期。聯電預期第二季晶圓出貨成長2～4％，本業獲利將優於第一季。由於8吋及12吋成熟製程需求強勁，聯電第一季營運淡季不淡，合併營收季增2.4％達374.97億元，但受到新台幣兌美元匯率升值影響，毛利率降至12.4％，營業利益季減59.5％達7.69億元，較去年同期減少43.9％。聯電第一季業外部分，包括認列10.2億元匯兌收益及5.82億元轉投資收益，及5.29億元利息費用，加上超過11億元的所得稅利益回沖，第一季歸屬母公司稅後淨利達34.00億元，較去年第四季大增92.0％，與去年同期相較增加48.7％，每股淨利0.28元，優於市場預期。聯電總經理王石表示，第一季雖然有新台幣升值的不利因素，聯電晶圓專工營收依然較上季成長2.5％達到374.4億元，單季合併營收季增2.4％達374.97億元。聯電第一季8吋及成熟12吋晶圓穩定的需求，帶動了整體的產能利用率提升至94％，出貨量也達到175萬片約當8吋晶圓。雖然智慧型手機與無線通訊產品需求趨緩，但是電腦周邊與消費性市場的強力需求，使得晶圓專工營收仍有小幅的成長。王石表示，展望第二季，預期晶圓專工出貨量將會成長，主要來自於無線通訊與電腦周邊應用需求增加。隨著聯電爭取到客戶在先進與包含28奈米在內及成熟製程的新產品設計定案，聯電與客戶的密切合作，以及在生產製造上的優勢，將有助於提升市占率及財務表現。聯電預估第二季晶圓出貨較上季增加2～4％，晶圓平均美元價格持平，平均毛利率將改善至15％左右，產能利用率提升至95％左右。法人預期，聯電第二季合併營收將介於380億～390億元之間，有機會挑戰歷史新高，而本業獲利將明顯優於第一季。聯電董事會提案今年每普通股配發0.70元現金股利，約當88％的現金股利發放率議案交付股東常會決議。聯電董事會已決議自3月8日起至5月7日買回20萬張庫藏股以維護股東權益，至昨日為止執行率已超過一半。(工商時報)