大古鑄鐵壺深受愛茶之文人雅士喜愛，2018年新推出生肖壺－「旺運亨通」，不僅能釋放二價鐵離子，同時把水中之氯氣及其它有害物質消除，使煮沸後的水軟化而香醇可口，拿來泡茶更顯茶香，此次以創意美學為出發，還有吉祥號碼限量收藏，可說是自用收藏兩相宜。有別於中古鐵壺只能觀賞、不好使用，大古鑄鐵的品質更讓消費者放心；大古今年邁向第六周年，締造出高銷售佳績與市場好口碑。大古鐵器的誕生，源自創始人林允進先生對妻子的愛，秉持健康食器完全臺灣製作，照顧家人朋友健康為出發，以此初心打造鑄鐵食器。手持「大古旺運亨通鑄鐵壺」，讓您旺年富貴一整年。2018年推出全球限量100組年度生肖-旺運亨通鑄鐵壺，鐵壺外型圓潤吉祥、壺身以手工打磨玄金圖案，以黃金獵犬、桔樹為意象，代表狗來富求吉之意，壺身鍍上168、888等吉利號碼的限量壺，象徵吉祥如意招財旺運來。大古鑄鐵壺內部所釋放的二價鐵離子（Fe+2），使水質變甘甜，PH8.5的弱鹼水，可以中和身體的酸鹼值，泡茶或直接飲用健康又幸福。大古鑄鐵壺外觀典雅，實用又兼具收藏價值，經常是企業年節送禮的最佳選擇。此外，客製化鑄鐵壺方面，台中精機60周年慶訂製300個《飲水思源》、《薪火相傳》鑄鐵壺致贈給親友及主要國際客戶；台中磐石會、建商交屋禮及扶輪社賀禮等都選擇大古鑄鐵壺，成了送禮新寵。大古鐵器不僅推出終身保固，還不定期在各大百貨專櫃推出料理教 學、茶會及養身課程，分享使用方法和料理健康新知。(工商時報)