外貿協會與台灣木工機械工業公會主辦、三年一度2018台灣國際木工機械展昨（5）日閉幕，使用攤位數攀升至1,076個，創史上新高，參展廠商競相以智慧機械為主軸，展出高效率、高精密的CNC加工機械、高速自動化及智慧化等木工機械，吸引逾6千位國內外買主參觀。木工機械公會估，可替業者創造30、40億元訂單。台灣木工機械前幾年出口值雖下滑，2017年回升至5.96億美元，年成長14.4％，與德國、中國大陸及義大利並列為全球前4大出口國。今年木工機械展吸引恩德、勝源及法商施耐德電機等167家國內外廠商參展，規模歷年新高。施耐德今年首度參展，展示俗稱「機械雲」EcoStruxureTM Machine解決方案，透過實際展示施耐德與台灣的勝源及振蕭合作經驗，提高木工機業轉型意願，提升競爭力，與國際接軌。貿協指出，4天展期超過6,000位國內外業者到場參觀，前10大買主國分別是日本、馬來西亞、中國大陸、菲律賓、越南、印尼、美國、南韓、新加坡及泰國，顯示台灣木工機械展已成為亞洲尖端的木工機械採購平台，國外買主表示本屆看灣國際木工機械展集結國內外指標廠商，展新開發機種與創新技術，吸引國際買主及國內業者駐足參觀與詢問。勝源、振蕭、龍德、森科、博凱、尚優、華薪、如隆、昌澤、晨淵、洪業、三宇行等眾多參展廠商表示有接觸諸多國外買主，現場反應熱絡，肯定參展效益。(工商時報)