「我們有義務把更好的地球留給子孫！」身為營建業界的領導品牌，福清營造特助江國權引用2007年諾貝爾和平獎得主Al Gore說的話。他指出，營建事業為國家經濟重要指標之一，不僅僅是增加社會活動力與就業機會極其重要的一環，從源頭到下游整體產業價值鏈牽涉的能源運用與環境影響不容小覷。正因如此，福清營造不僅只專精於隧道、橋樑及建築類公共建設以及古蹟維護修復, 對台灣的環境保護課題更是義不容辭。福清營造由德國引進全國第一套科技分類設備並將其運用於：1、台北市基隆河南湖大橋右岸藉由資源回收減廢方式，清理移除內湖垃圾山223萬立方公尺的囤積物，消弭垃圾山之污染疑慮，增進土地使用效能。2、台肥基隆二廠改善及維護土壤及地下水資源之永續利用。3、林口新市鎮第三期市地重劃區藉由妥善的分類規劃清除約為63萬立方公尺之廢棄物，提升環境品質，改善生活環境，並增進植生綠化。4、福德坑垃圾衛生掩埋場面積約37公頃之復育再利用工程。5、環東基河快速道路工程南港經貿園區區段將約66萬立方公尺建築廢棄物分類處理後，達到資源回收之目的，並將約7公頃之基地面積重新使用。福清營造所興造的眾多大型公共工程，不僅全力落實政府環保需求，施工細節更以嚴苛標準超越規範，為的就是確保民眾在享受公共工程帶來的便利性之外，更能維持我們寶島的生態環境，達到人與自然和諧共存的目標。(工商時報)