金可-KY（8406）首季營收16.33億元，較去年第4季成長10.5％，年增3.7％，季增年增雙增，符合市場預期；第2季營收估小幅回落，但季底將反轉向上，7條新增產線可望第3季量產，帶動業績成長。金可-KY今年預計新增7條新產線，整體產能年增20％至3.79億片，分別是中國廠區產能年增12.2％至1.84億片，台灣廠區產能年增29.6％至1.95億片，另護理液產能年增14.6％至8,020萬瓶。估計今年第1季和第2季每股稅後盈餘（EPS）分別為2.46元和3.12元。法人指出，金可-KY今年新增產線，預定第2季架設完成，第3季量產，明年產能全開，在中國市場方面，鏡片和護理液推陳出新，利用新品刺激消費，並加大電商規模，在天貓新設兩個品牌衝刺市占率，今年外銷日本的自有品牌Hydron和代工，呈現高雙位數成長。此外，金可-KY取得美系客戶歐洲的藍片訂單，毛利率低於平均，且因短拋產品比重逐步上升，及新產線提列折舊等因素，毛利率估略降1個百分點，約維持在52％水準。（中國信託證券提供，陳昱光整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)