臺灣嘉南農田水利會指出，目前供水的水情並不樂觀，該會已決定自三月一日起，將採「供八停八」抗旱措施因應；此外，三月三日至三月十八日，也將於烏山頭水庫風景區，舉辦"2018烏山頭和風祭"，地點在八田與一紀念園區內進行，活動包括日本裏千家茶道教學體驗，以及知名演奏團體”華之和音．尺八、日本箏”音樂會、敲響祈福鐘等。臺灣嘉南農田水利會長楊明風，今日在新春記者聯誼會中表示，去年十月雨季結束至今，水情不佳。到二月二十六日為止，曾文、烏山頭兩水庫蓄水量合計約一點九三億噸。但第一期作水稻灌溉計畫用水量約二點三五億噸，春季第一次甘蔗雜作灌溉計畫用水量約零點七億噸，明顯不足。為未雨綢繆，提前啟動抗旱因應措施。農業用水拉長灌溉期距，原「供九停七」灌溉管理方式，三月一日起將改為「供八停八」，少灌溉一天，多停一天。楊明風強調，未來將再視隨時的水文條件及水庫狀況，滾動式檢討，密切配合現地農民需要及不浪費水資源原則，嚴格執行節水措施施行。此外，在觀光業務方面，"2018烏山頭和風祭"系列活動，將於三月三日至三月十八日，在烏山頭水庫風景區登場；楊明風指出，希望藉由此次和風祭系列活動，在富有濃濃日式建築的八田與一紀念園區內，讓遊客感受原汁原味的東瀛風情。該時期內，每周六上午還有蔦町製(請造字上廾下果)工坊首席師傅邱秀熒的櫻花和(上廾下果)子製作教學，每周日也將由日本茶道裏千家準教授鍾宗宜，進行平點前示範，茶會中使用日本進口茶道專用干(上廾下果)子及抹茶粉讓遊客打茶體驗親自打茶的樂趣，並學習日本的茶道禮儀。另外，每周日下午"華之和音．尺八、日本箏"將在八田與一紀念園區進行演奏。同時，烏山頭水庫風景區為回饋遊客，自即日起至三月底，門票一律半價，每人一百元，即可參與和風祭系列豐富的活動。(工商 )