在降低權利金、延長分期付款時間、及租金降低公告地價波動影響等措施後，今年第3次招標的高雄重量級龍華國小地上權案，昨（7）日終於順利脫標，由富邦人壽以略高於底價的78.07億元得標，預計投入逾200億元投資開發，可望帶來超過1,000個就業機會。高雄市政府財政局長簡振澄昨日在主持開標會議前，即顯露如釋負重的愉悅心情，他並透露，由於這起招標案金額龐大，只有資金實力雄厚的企業有能力出手，因此他在公告招標之後，即率領財政局團隊逐一拜訪國內壽險公司，爭取壽險業來投標。昨日在承辦人員告知有1家廠商投標，並檢視所有文件後，簡振澄宣布，此次龍華國小地上權標案共有5家公司前來領標，並由富邦人壽以權利金78億780萬元得標，取得該基地70年的地上權開發權利。他表示，昨日已通知富邦人壽得標並洽商後續簽約等事宜，未來富邦人壽可望投入至少200億元進行基地面積約11636.01坪的開發。根據招標規定，富邦人壽可分6期繳交權利金，最慢要在5月7日繳交第1期款項，並在繳款後的7天內與高雄市政府簽約。而在完成此一地上權大案後，簡振澄昨日也趁勝追擊表示，最快4月底將推出捷運鳳山國中站旁約2300坪的公辦都市更新招商。龍華國小地上權基地東側就是高雄捷運紅線凹子底站出口，南側為環狀輕軌捷運C24站，西北側有超過10公頃的凹子底森林公園，屬農16特區，也鄰近美術館特區和巨蛋商圈，兼具交通便利、生活機能佳及公共設施完備等多項發展的優勢。高雄財政局副局長曾純倩表示，為了降低公告地價漲幅不確定因素，造成地租調漲風險，除了將地租年租金率調降為3％之外，並將租金率申報地價的2％部分，改按與消費者物價指數連動，且於消費者物價指數平均數上漲幅度累計逾10％才會調整該部分地租，有效降低地上權人的投資風險。此外，龍華國小舊址地上權第1次在2015年12月2日開標時，權利金底價達110.90億元，此次則是78億元，權利金大幅降低；另外權利金的繳交也從第1次的3期放寬到4期，此次則直接擴大為6期，其中，半數權利金於簽約後第10、11年，才開始繳納，也是吸引投資人的誘因之一。(工商時報)