中國大陸祭出31項惠台措施，台灣證券、期貨從業人員僅需通過法規考試，就可申請從業資格，期貨公會認為，此舉恐使人才出走，券商公會理事長簡鴻文雖抱持樂觀其成看法，但仍呼籲政府需從宏觀思考，擬定留才政策。期貨公會表示，金融業在大陸始終是管制嚴格的產業，如今大門洞開，無疑是要把台灣金融業人才吸走。大陸近年積極發展「期權商品」，也就是台灣所謂的「選擇權」，迫切需要台灣選擇權的發展經驗，台灣內部又面臨市場大打價格戰、營業員業績壓力大等問題，人才外流在所難免。不過，台灣與大陸期貨商品發展脈絡大不相同，台灣以台指期、小台指等股價指數類期貨為主，大陸則以白糖、玉米、雞蛋等商品期貨為主，且大陸「去槓桿」積極，導致大陸四大期貨交易所中、以發展股指期貨為主的中國金融期貨交易所交投冷清，台灣從業人員如果僅有股指相關專業知識，最終仍難以前進大陸。針對陸釋出惠台措施，券商公會理事長簡鴻文雖抱持「樂觀其成」態度，認為開放對個人及企業而言都是好的競爭與發展，但也期待政府能以從更宏觀角度，制定大方向，留住國內人才與產業。簡鴻文說，台商赴海外掛牌，會不會導致企業連根拔走，撤出台灣，是市場擔憂的最大問題。他認為「交易面一定要好」，必須要及早發現問題，並擬定對策，才能避免造成產業空洞化的情況。擁有大陸從業人員資格的台灣期貨從業人員透露，大陸的考試確實偏重商品期貨，且相較台灣更加關注產業或實體經濟的發展，大陸因為要實體交割，又更強調「套期保值」的觀念，對「倉單管理」、「交割」的重視，是台灣從來沒有發展的。(工商時報)