2016年前對碩博陸生來說曾經一度熱門的政治學門、社會系、城鄉所、台灣文學系等「思想類」科系，今年全面退出前20名。政治系教授表示「很正常！政治情勢這麼敏感，陸生怎麼可能來讀政治？」還聽聞填報政治系的陸生被「道德勸說」改讀中文系。自從2011年台灣招陸生開始，電資、財經、企管等一直是傳統的熱門系所。若以陸生實際錄取名額來看，社會科學類中的政治學門加上社會學門，從2011年以來錄取碩博陸生最多也不過是2015年的32人，人數不是最多；但因為這類學門本質上就有批判性，不難想見這類陸生很容易成為意見領袖，在報章雜誌發表文章，具有頗可觀影響力。不令人意外地，2016年蔡政府上台之後情勢丕變，今年出爐的碩博陸生報名，前20名全不見政治學門、社會系、城鄉所、台灣文學系等「思想類」科系。一位擔任過十幾年系主任的私校政治系教授表示，經貿管理、設計類和傳播等科系因為「實用」，陸方政策並不設限；但政治、社會、台文所等「思想類」科系，陸方不樂見陸生來讀。政大政治系系主任盛杏湲表示，陸生相當優秀，幾位讀該系「經驗政治組」的陸生，一開始對統計學、研究方法完全不懂，但一年之後「比一般同學都好！」她認為政治不見得完全是批判，更多時候要懂得觀察、理解，陸生來台讀政治其實不需要設限。(旺報)