2月28日是台灣的和平紀念日，中國大陸以別開生面的方式摻一腳；國務院台灣事務辦公室和國家發展和改革委員會拋出了超重量級的重大宣布，發布「關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，俗稱31項惠台措施。雖說是在例行記者會宣布，卻是彙整了29個部會意見的精心設計，內容包括兩大重點：一、積極促進在投資和經濟合作領域加快給予台資企業與大陸企業同等待遇（第1～12項）、二、逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等的待遇（第13～31項）。換言之，對台資企業與台胞給予與陸企及大陸人民相同的待遇。31項措施的第1及第2項，是提供台資企業配合其重大產業政策時，得享有與陸資企業相同之稅收優惠、研發抵減。第3項則針對科研機構、大學、企業及機構的負責人與研究人員在研發方面得享有大陸機構相同之優惠待遇。第4至第6項規定台資企業參與基礎建設、政府採購、國企改革等項目的同等待遇。第7項讓台資企業除了同等適用相關用地政策外，對集約用地的鼓勵類台商可按不低於所在地土地等別相對應大陸工業用地出讓最低價標準的70％執行，可說是給台商甜頭。第8項更以參與「一帶一路」建設讓台商雀躍，其實內容重點應是「鼓勵台資企業向中西部、東北地區轉移」。至於第9項則是台資農業的同等優惠待遇。比較令人注意的是第10至第12項是金融合作而不是同等待遇，金管會似乎一頭霧水，銀行局表示，陸方所提的銀行聯貸及與銀聯合作機制，現在已經在進行，但陸方這次公告的機制還不是很清楚，例如：如何與大陸同業協作？何謂商家合規方式？這些細節都還要再進一步瞭解。此外，在信用資訊合作部分，銀行局認為這涉及個資法，還需要審慎評估。第13至31項對台胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等的待遇。第13項規定台胞可報名參加53項專業技術人員職業資格考試和81項技能人員職業資格考試。第14及15項則是專業人才參與「千人計劃」、「萬人計劃」，申報自然科學基金、社會科學基金、傑出青年科學基金、藝術基金等各類基金項目的同等待遇，但保留「具體辦法由相關主管部門制定」的尾巴。第16至21項則是文化、演藝、影視、圖書等人員及業務的放寬之相關規定。這次新政策的突破性，在於同步縮短兩岸電視劇合拍等審批時限，提升效率讓影視市場投資更活絡；明定台灣人士參與大陸廣播電視節目和電影、電視劇製作可不受數量限制，台灣影劇圈立刻傳出將「大舉西進」的訊息。第22至25項則是鼓勵台胞參與各項交流項目，較不具亮點。第26至28項放寬台胞獲得大陸醫師資格、申請在大陸執業的相關規定，預料台灣的白色巨塔將遭受重大衝擊。第29項明定在台灣已獲取相應資格的台灣同胞在大陸申請證券、期貨、基金從業資格時，只需通過大陸法律法規考試，無需參加專業知識考試。第30項明定鼓勵台灣教師來大陸高校任教，其在台灣取得的學術成果可納入工作評價體系。以上5項對台灣的醫師、教授、證券、期貨、基金專業人員，深具磁吸效應，恐將引發一波嚴重的人才外流（brain drain）。長期以來在大陸使用台胞證做各種登錄，因台胞證只有8碼，相對於大陸身分證18碼，經常到處碰壁，此次第31項雖然只論及人事人才網站和企業線上招聘的系統升級，一般認為可望順勢將新台胞證改為18碼，以利其「統一」規劃。以上，我們不憚其繁介紹全部31項惠台措施，是看到不同立場的媒體斷章取義，希望讀者得以一覽全貌。31項項惠台措施從企業到高階人才鉅細靡遺，幾乎都已納編吸收，我們擔心，如果31項惠台措施全都落實，台灣的優勢可能只剩下天然風景。最該擔心的政府單位應是陸委會，然而陸委會卻好整以暇回應：陸方連雙方已經簽署生效的21項協議都無法履行，何況是陸方單方公布的不具法律效力政策性文件。我們認為陸委會應料敵從嚴，「無恃其不來，恃吾有以待也」，針對31項惠台措施逐項研擬因應之道。中國證監會僅36天就通過富士康互聯網公司A股上市，可以看出陸方單方公布不具法律效力的政策性文件才真正具威脅性，因為陸方可以為所欲為，不像協議常須雙方合意，以致綁手綁腳。我們也想到曾經膾炙人口的一本書「誰搬走了我的乳酪?」書中兩隻小老鼠和兩個小矮人找到乳酪山後坐吃山空，直到有一天，乳酪不見了！小老鼠馬上用最笨卻是最有效的方法（其中一位小矮人最後也是）─跑進迷宮中重新找新的乳酪山；另一位小矮人發現乳酪用盡時卻是大聲咆哮著：「誰偷走了我的乳酪？」不願相信這個事實。我們希望陸委會不是那位只會質問「誰偷走了我的乳酪？」的小矮人。(工商時報)