全球股市近期大震盪，美股狂洩後雖止穩，但今年以來報酬已大縮水，VIX指數一度暴衝，但觀察歷史經驗統計，過去15年VIX指數狂飆七次，金融海嘯期間全球股最多大跌近四成，但亞洲美元債表現僅微幅震盪，展現固定資產的防禦力，短線投資級美國公司債、亞債更有利避免資產功虧一簣。瀚亞投資亞洲債券基金經理人賴永強指出，亞債與其他資產類別相關係數，相關性並不高，可作為資產配置一環。從基本面來看，亞洲國家普遍經濟展望佳、槓桿比率下降、債券違約率仍在低點，整體債信基本面穩固。雖美債殖利率上揚，但亞洲美元債今年預估報酬率仍有4％水準。日盛亞洲高收益債券基金經理人鄭易芸表示，近期市場震盪主因為美債殖利率上行過快，恐慌氣氛增溫，但亞高收債存續期較短，受美債衝擊較小，加上價格修正從去年10月已開始，回檔非基本面問題，對應現在相對便宜的評價面及高收益債息收，預期後續行情將止穩回升。宏利投信認為，檢視經濟基本面與企業獲利的數字，美歐的消費力道持續增溫，亞洲出口的增幅也持續轉佳，新興市場兩大經濟體的大陸與印度，持續透過政策與市場機制導引，繼續往結構性調整與增進，長期投資仍可視為利多不變。群益亞洲新興市場投資級債券基金經理人李忠泰認為，新興亞洲國家受惠全球貿易成長需求，內需消費持續擴張、物價上漲壓力不大、經濟仍將穩健增長，且政府預算赤字占GDO比重仍可控制得當，信用狀況不必擔憂，加上利差仍有進一步收斂空間，亞債後市不看淡。(工商時報)