創櫃板再添生力軍－活力生技（7535），由生物技術開發中心特別推薦的生技醫療類股。致力於開發新藥、癌症用藥、基因科學、各項生技和天然有機植物性藥草及銀髮族相關產品。活力生技以國人健康為出發點，並與財團法人生物技術開發中心（Development Center for Biotechnology，簡稱：生技中心、DCB）合作，持續研發出更多尖端產品及服務。活力生技第一階段主推玉桂茶，及有機的玉桂咖啡（藍山、龜島豆），特別針對糖尿病專用的產品。活力生技董事長黃榮文表示，該公司擁有原料來源，投入巨資開發山林種植肉桂樹，以有機、天然、不使用任何肥料之方式栽種。肉桂是武夷岩茶中著名花色品種之一，又名玉桂。肉桂不但是中藥材，也是常見的調味用料，其中含有花青素，兒茶素，更是享有盛名的健康食品。該公司強調有機栽種的萬棵肉桂樹，完全無污染、不噴灑農藥，製成純天然的肉桂茶包，特殊清香的甜位，市場反應非常的好。黃榮文董事長是中山醫院及中心診所的股東，醉心於開發新藥、癌症用藥、基因科學、各項生技和天然有機植物性藥草及銀髮族相關產品。公司創立至今，旗下已創立多達4間子公司。未來活力生技也將開發肉桂相關的應用產品成為最健康、最安心之用藥，例如：對異位性皮膚炎有止痛、止癢功效之玉桂膏、兒茶素及肉桂醛衍生物之洗腎用藥。肉桂是穩定血糖值的功臣。降低血糖的成份是一種植物營養素「Flavon－3－ol」類型的抗氧化物，其抗氧化物可強化胰島素穩定血糖之功能，活化酵素，以刺激胰島素感知器，加強胰島素降低血糖的機能，緩和高糖碳水化合物對人體的危害，能發揮其對人體新陳代謝之神奇功效，故可研發出相關之保健產品。董事長黃榮文表示，目前美國、歐洲、日本都迎來幹細胞治療時代，包括諾貝爾醫學獎得主山中伸彌之幹細胞再生醫療，歐盟及美國FDA也批准幹細胞療法進入三期臨床實驗。活力生技已與美國一家已獲FDA認證擁有品牌的幹細胞公司洽談技術移轉的合約，也將成為未來公司投入的一項重心。(工商時報)