元月號《讀者》報導了「紅樓夢與金瓶梅的吃貨指南」，4月號《讀者》，繼續深談紅樓夢與金瓶梅《量身訂製的靈魂美食》。豐子愷有《宴會之苦》，張佳瑋憶兒時《冬日夜宴》，陳曉卿省思《一粥一飯，當思來之不易》，陳思呈發現《世界上最愚蠢的零食》，黃永裕奢《飲酒》之美，水上勉茹素如《吃土》﹖橘玄雅清查《清代皇帝吃什麼》﹖《烤神仙》又是啥？皆靈魂美食耶！余秋雨懷想《筆墨童年》，八大山人《他超脫了時間》，為何《一個黃恭望，兩幅富春圖》﹖比較古今畫壇《現代藝術家為啥不好好畫畫》﹖《大提琴家的左手》特徵是啥？《顏筋柳骨》，皆藝術的靈魂！李靖和《紅拂，演一齣古代版的紙牌屋》，是政壇情場大戲；名筆們的經典尚有：張國立的旅途深體驗《寂寞以光年來計算》、木心寫君子與小人的《白馬翰如》、聶鑫森寫《俗物入詩詞》、劉墉《遺忘時間》、亦舒《想》、林夕《失言之得者》…，篇篇精彩！當今話題的好文則有：《與無知共處》、《奢侈K線》、《有必要害怕人工智慧嗎》、《我經歷的三次工業革命》、《太空人的選擇標準》、《母愛型VS.父愛型》…，篇篇有趣！《讀者》的摘文借名家的筆寫古今中外，具兼容並蓄的國際視野，行銷全球90多個國家與地區，每本80元，訂閱一年12期960元優惠加贈一期，2017年合訂本上市。函附20元回郵寄台北市大安區復興南路1段342號3樓之6，免費贈閱《讀者》雜誌精選期刊一本，電話：02-27055238。(工商時報)