《華爾街日報》報導，全球知名烈酒公司百加得（Bacardi）周一宣布打算收購高級龍舌蘭酒製造商培恩（Patron），交易估值約為51億美元，這是近年來規模最大的酒業收購交易之一。此舉顯示酒業競爭趨於白熱化，各大酒廠競相收購高檔烈酒品牌。百加得1862年於古巴創立，目前是美國市值第5大烈酒公司，若此交易能順利完成，全美排名可望提升至第2名。消息人士指出，以同名蘭姆酒聞名的百加得持有培恩30％股份約10年。百加得指出，公司如今打算收購培恩全部剩餘股份，未來打算大力推廣此公司墨西哥生產的烈酒，以抓緊高級龍舌蘭需求攀升的市場商機。此交易完成後，培恩現行領導階層預計將會繼續留任，包括執行長布朗（Edward Brown）在內，而創辦人狄傑里爾（John Paul DeJoria）將繼續擔任品牌大使兼名譽主席。過去10年來，隨著整體酒精飲料銷量下滑，加上消費者對於啤酒、伏特加與蘭姆酒的喜好程度降低，全球各大酒商試圖調整旗下產品組合，以迎合消費者的口味變化。而部分酒商試圖扭轉市場對於「龍舌蘭等同廉價飲料」的印象，希望將龍舌蘭地位提升至與單一麥芽蘇格蘭威士忌相同。市調機構歐睿國際（Euromonitor）指出，培恩很早便投入高級龍舌蘭酒市場，目前市佔率在該行業排名第一，2016年美國市場銷售額達到16億美元，但培恩如今面臨激烈競爭，對手包括知名影星喬治克隆尼（George Clooney）與歌手賈斯汀（Justin Timberlake）支持的品牌。根據蒸餾酒精協會（Distilled Spirits Council）數據顯示，2002年至2016年為止，美國地區高級龍舌蘭酒銷量暴增700％，而整體龍舌蘭酒同期銷量僅成長121％。（禁止酒駕‧喝酒勿過量）(工商時報)