花蓮於2月6日發生震度7的強烈地震，導致多棟大樓倒塌，全台各地搜救隊迅速投入搶救行列，全球人壽為回饋社會、協助地方救災能力，並考量此次地震所需救災範圍較大，加上花蓮區域地震活動較頻繁地帶，為防範未然並協助地方團隊加強救難救災力，捐助花蓮縣消防局350萬添購救災所需之相關儀器與設備，期能強化救難人員自身安全與救災能力，全力協助救援；同時，全球人壽花蓮市國聯營業處業務同仁也提供受災保戶暖心送餐服務，陪伴保戶及災民進行災後重建。全球人壽表示，近年來天災人禍等意外事件頻頻，台灣遭受多樣災害類型的威脅，救災人員的設備必須持續更新，加上此次花蓮地震造成多處坍塌大樓需要同步救援，基於對臺灣的愛、對社會的責任以及對此次花蓮地震災民及救災人員的關懷，全球人壽決定捐贈花蓮縣消防局350萬添購救災所需之相關儀器與設備，盼透過捐助救難設備予消防人員，有助於消防救難弟兄們投入災害預防及整備救災工作，克服防救災工作時的劣勢，在救災的同時也能保障救災人員的安全。矢志成為保戶「最盡責的守護者」的全球人壽，也即刻動員位於花蓮的國聯營業處業務同仁們，為關懷花蓮地震災民及災後重建，即日起至下周三（2月14日）提供保戶及災民每日午晚餐送餐（素食）服務，只要電話聯絡0905-632-452，即有國聯營業處志工提供服務，讓保戶及災民感受全球人壽的溫暖。(工商時報)