歷經連續數年的困頓表現後，新興市場股市在2017年再次強勁復甦。然而，現在開始投資新興市場股市仍不嫌太晚；聯博認為2018年新興市場股市仍有值得投資的理由。MSCI新興市場指數在2017年上漲了37.3％，表現大幅領先成熟市場國家。新興市場股市表現復甦，主因全球總經環境出現顯著變化，改善投資人對新興市場的信心，並帶動了企業盈餘強勁增長，目前市場預期2018年新興市場企業盈餘可望成長13.2％。然而，即使新興市場2017年已大幅上漲，但聯博認為以下5大因素將帶動新興市場股市進一步成長。一、評價具吸引力：儘管2017年表現亮眼，但新興市場股市未來12個月的預估盈餘本益比僅為12.5倍，較成熟市場股市便宜27％，而且只略高於2016年底的11.9倍。二、準備急起直追：新興市場企業先前身處困境多年，盈餘表現不振、獲利能力欠佳，且投資評價毫無起色。因此，新興市場企業迎頭趕上成熟市場國家的成長空間仍相當龐大。此外，過去新興國家股市的上漲周期常可綿延多年；在2002年～2007年間，MSCI新興市場指數的年化報酬率為28.6％。三、報酬潛力：過去1年，盈餘成長是新興市場股市的主要報酬動能，而非評價擴張；換句話說，新興市場股市仍相當具有報酬潛力。四、成長動能更加全面：中國股市與科技類股在2017年帶領全球股市反彈。聯博認為，隨著企業盈餘持續增長、企業信心不斷回溫，2018年的上漲動能將可望來自更多其他的產業與區域。五、中國風險降溫：中國經濟開始浮現改善的跡象，例如生產者物價指數通膨回穩，以及工業與大宗商品生產業者獲利改善。聯博認為，此類改善趨勢將可望降低銀行體系的風險水準。此外，中國經濟前景更為強勁，亦有助於增強投資人對新興市場股市的信心，並更聚焦於企業基本面。事實上，投資新興市場股市的方式有很多種，但聯博認為無論是哪一種投資方式，都必須以企業基本面為出發點，採取由下而上的選股策略，來決定投資組合中國家與類股的配置部位，而非仰賴由上而下的區域總經趨勢。此外，切勿受限於參考指數。因為新興市場參考指數的市場效率相當差，投資人可能會因此持有過多不具吸引力的投資標的。聯博認為唯有跳脫參考指數，投資組合方能掌握更為強勁的報酬潛力。當然，波動度仍是新興市場投資人的一大憂慮。儘管企業盈餘改善、投資評價具吸引力，但個股與市場穩定性所面臨的威脅仍不容小覷。聚焦企業基本面，並審慎篩選投資標的，將有助於投資人找出最適合個人風險承受度的投資途徑，走過下一波新興市場的復甦階段。(工商時報)