台股集中交易市場周三早盤在鴻海、台塑等權值股開低走疲影響下，使今指數最低點11007點，一度跌破月線，所幸尾盤在台積電逆勢上漲激勵下，帶領台達電及南亞科等電子股及台塑由黑翻小紅，加上國泰金及富邦金等金融保險族群助陣下，使指數守穩於月線之上，並順利收復11100點關卡，終場加權股價指數收報11,103.79點，上漲27.01點，漲幅0.24％，成交量1329.16億元，月線連2紅。類股表現方面，包含水泥、塑膠、紡織、造紙、電子之光電、資服及他電等族群，表現弱勢，而食品、電機、電器、鋼鐵、觀光、金融、貿易、電子之半導體、通信與電零等族群，則漲幅優於大盤。在權值股方面，兆豐金、遠東新、聯電、群創、鴻海、日月光、南亞、台化、台泥、廣達、華航及長榮航等，表現弱勢；國泰金、富邦金、第一金、中信金、台積電、友達、台達電、中華電、台灣大、台塑、亞泥、仁寶、南亞科與統一等，力挺多方陣營。店頭市場方面，雖極短線生技、紡纖、鋼鐵、觀光、電子之網通及電通等族群，走勢疲軟，但受電機、化學、營建、航運、電子之半導體、零組件、電腦、光電與資服等族群走揚拉回，使櫃買指數開低震盪走高，終場收報153.15點，上漲0.43％，成交390.94億元。上市、櫃個股演出方面，終場計僅點晶乙支股票高掛跌停板；另有世芯-KY、亞光、宣德及新零售等12檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計世紀鋼、佳大、統懋、上奇及瀧澤科等7支股票強勢漲停板；另有欣興、海光、威盛、新光鋼、康普、TPK-KY、美琪瑪、曜越、富喬及迅得等45檔股票的漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高震盪盤軟，終場下跌1.23％，收報4005元；股后精測則開低震盪走高，收報1190元，上漲3.03％。市場消息方面，鴻海（2317）史上首次股臨會今日首開場，但鴻海董事長郭台銘並不急著就旗下子公司富士康工業互聯網赴陸股掛牌議案表決，反倒忙著為小股東發聲，直言台股過去十年訊息都不對稱，外資掌控大多數的訊息，不若陸股，是由小股東出頭天。另外，對於債務人墾丁渡假村跳票，並有2.69億元尚未清償一事，六福遊遊集團發重訊公告指出，集團營運不受影響並強調投資成本已回收，惟針對尚有近2.7億債務未予清償，為此六福旅遊集團將依法提出債權保全等相關法律程序，以確保股東權益。在鴻海董事長郭台銘繼場上發表「外資資訊不對稱說」後，慨嘆外資總愛把鴻海和蘋果綁在一起，把鴻海當成代工廠，其實不然，從去年十二月的業績表現就得見一斑，他們十二月業表現不好，但鴻海還不錯，因為網通好。據外電報導，比特幣價格跌跌不休，最新消息指出全球主要的加密貨幣交易所Bitfinex和虛擬貨幣發行商Tether遭到美國主管機關調查，周二比特幣價格跌逾10%，並跌破10,000美元大關。另外，因汽車產出大幅萎縮，南韓去年12月工業生產意外下滑，未能擺脫11月的成長乏力。而日本去年12月工業生產連續第3個月成長，並創下8個月來最大增幅，顯示經濟可望連續第8季實現增長。此外，中國製造業採購經理指數(PMI)為51.3%，雖比上月回落0.3個百分點，仍與去年同期持平，製造業繼續保持穩步擴張走勢。中國非製造業商務活動指數為55.3%，高於上月0.3個百分點，非製造業延續穩中有升的良好發展態勢。業內人士指出，台股今受惠於台積電回神拉高，一甩昨日重挫陰霾，加上國際消息方面，美國總統川普的國情咨文的演說內容，未有太過於意外的言論等，在市場疑慮減輕下，挹注台股短多發展具正向。另外，台股短期多受制於時序進入農曆長假前賣壓干擾，使盤勢於高檔多有震盪，但在逢低布局者仍大有人在，及資金行情尚未結束，且未見外資大幅度出脫台股前，台股後市仍不必過份看淡。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、元太(8069)、開發金(2883)、和碩(4938)及新光金(2888)；單日賣超前5名股票分別係群創(3481)、鴻海(2317)、中信金(2891)、華邦電(2344)與長榮(2603)。(工商 )