蔡明亮執導、入圍第74屆威尼斯影展的首部華語VR（虛擬實境）電影《家在蘭若寺》，應第42屆香港國際電影節（HKIFF）之邀，3月31日至4月2日播映15場，但場地僅15個座位，總計225張門票，開售就秒殺，連金獎導演許鞍華都得託關係才能入場，引發VR電影院發展討論。雖然2016年號稱是VR元年，影視圈及科技大廠紛紛投入VR影片製作，但2年過去，VR成品不多，且以短片為主，不少作品更是以後製方式完成VR效果，品質並不理想；目前華語影壇真VR拍攝的電影只有蔡明亮的《家在蘭若寺》。北京VR影院 可跑著看該片由HTC出品，去年曾在第53屆金馬影展期間，於台北市西門町西本願寺的樹心會館舉行特映。HTC策略資源部資深總監蔣蕙筠表示，由於VR頭盔體驗設備需要的空間較大，加上現場放映設備，約76坪的空間僅容納30個座位。這次HKIFF提供的場地較小，僅可擺放15個座位，以致向隅者眾，不少香港、大陸影壇重量級人士都不得其門而入。據Tech in Asia報導，部分大陸業者認為VR頭盔雖然已經問世數年，但因價格偏高、規格沒有統一、放映內容不夠豐富等問題，目前仍無法如智慧手機一般普及，因而成為一種商機，離線（offline）VR電影院與VR體驗館紛紛成立。例如全球第一家專業VR影院，去年6月在北京開幕，是一家集VR遊戲、VR觀影於一體的互動式VR影院，有24個座位，每人每小時收費30元人民幣（約台幣138元），號稱觀眾可以站著、躺著、跑著觀看電影。服務深入三至六線城市業者分析，2018年VR體驗店將朝差異化、精細化等趨勢發展，高端體驗店的服務將走向分眾，提供更多主題化體驗的VR服務，並已從北京、上海等一線城市，拓展至三至六線城市，讓消費者花少許錢就能透過觀賞影片或遊戲體驗，感受VR的魅力，進而普及VR設備。(旺報)