元大S&P黃金ETF經理人潘昶安表示，代表紐約黃金期貨報酬變化的標普高盛黃金ER指數，本周價格相較於前周收盤價(2018/3/1~ 2018/3/8)上漲1.27%，黃金期貨4月合約以1321.7美元作收。白宮首席經濟顧問柯恩辭職，使市場認為貿易戰難以避免，政治風險帶動本周金價上揚，惟美元指數築底反彈，壓縮黃金上漲動能。今年以來黃金價格波動區間愈來愈窄，一月黃金現貨價格高低價差55.9元、波幅4.20%，二月高低價差縮窄到37.6美元、波幅2.82%，三月迄今高低價差更僅17.7美元、波幅1.34%，波幅縮小具體的表現就是金價對風險因子的的彈性變小了，例如貿易戰對金價的向上刺激、美元彈升對金價的向下壓力都小於以往經驗，黃金市場正走在恐怖均衡的鋼索上。3月的聯準會貨幣政策會議、以及3~6月的淡季效果，恐將使金價向下跌破的機會高於向上突破，建議投資人可考慮使用黃金反向ETF進行避險。不過，18年在通膨升溫的環境下，但經濟、金融體系能否支撐升息4碼的考驗仍有疑慮，實質利率(名目利率-通貨膨脹率)向下鬆動的可能性將提升黃金的基本面評價，建議投資人可待淡季回檔至區間下緣位置時，逢低布局黃金投資。(時報資訊)