康騏電動車繼引進電動三輪搬運車銷售有成外，再擴大設置電動（輔助）自行車專用零配件部，並透過完整的零配件供銷與多元銷售品牌，為該公司整體品牌形象與營運銷售業績挹注利多，更成為國內專業的電動（輔助）自行車零配件供應商。康騏電動車總經理陳世昌表示，該公司特別針對國內電動（輔助）自行車市場規劃專屬零配件部，就既有的控制器、馬達、充電器與電池主要零件之外加入儀表版、鎖頭等配件備料，除了加強本身維修與備料能量之外，也將提供國內業者、經銷商與機車材料行採購，希望透過建置更完善的電動（輔助）自行車零配件材料市場，以擴大維修力道進而布局國內完整零配件銷售體系。康騏電動車從銷售電動輪椅、電動（輔助）自行車等產品起家，在店面接續展開後迅速佔有台南市電動車銷售市場，及至今日已有十幾家店面規模，隨後更投入電動車零配件供應市場，並在經銷商間脫穎而出更獲得整車廠的肯定與搭配，先前進軍電動三輪搬運車市場，已在近幾年展現成果除獲得果菜市場攤商青睞採用之外，也引起其他產業的關注與使用，相對也打響電動車專業銷售更多元的康騏電動車名號。目前該公司銷售的三輪電動搬運車皆為中、小型較多，動力電池皆採用鉛酸電池，也可配合客戶需求配置鋰電版三輪電動搬運車，除了提升客戶更多元的選擇之外，也擴大該公司營運版圖，並據以建置國內電動車系列產品更綿密的銷售網絡，成為專業的電動車相關產品銷售商。洽詢電話：（06）270-4279。(工商時報)