馬來西亞將在8月舉行大選，但因為棕櫚油商Felda爆發醜聞，導致農村鐵票區對總理納吉的不滿情緒在蔓延。■Girding for a general election due by August, Najib was given a taste of the discontent rife in the countryside.馬來西亞將在8月舉行大選，農村選民不滿國營棕櫚油商Felda爆發醜聞，加上歐盟去年決定限制棕櫚油進口，使得棕櫚油成為馬國總理納吉（Najib Razak）在選前要面對的最新衝擊。馬國人口約3,000萬人，其中約10％為擁有田地種植棕櫚的小自耕農，但他們選票的影響力，卻能左右國會222個議席將近四分之一的結果。大選在即，大批農民1月時湧進都首吉隆坡抗議歐盟要禁止棕櫚油充當生質燃油，讓納吉嘗到農村民怨四起的苦果。農民森比蘭（Negeri Sembilan）揚言政府不解決這問題，就不會投票支持執政黨。他認為政府的無能和經驗不足，導致歐盟要杯葛馬國的棕櫚油。馬國總理納吉 鐵票不鐵了農村的馬來人選票一直是納吉領導的全國最大政黨巫統（UMNO）的鐵票倉，納吉絕對無法承受其鐵票倉土崩瓦解。面對鐵票流失的同時，馬國在位長達22年的前總理、現年92歲的馬哈迪（Mahathir bin Mohamad）為了扳倒深陷貪腐醜聞的納吉，即使後者曾是他的追隨者，馬哈迪也不惜跟正在獄中的宿敵安華（Anwar Ibrahim）合作。馬哈迪要跟安華妻子旺阿茲沙（Wan Azizah Wan Ismail）攜手角逐總理和副總理，擺明跟納吉決一死戰。巫統過去3年之所以不斷流失馬來人的鐵票，是因為國營投資機構1MDB被納吉利用來洗錢並金援其2013年的選戰。當時他僅以些微差距打敗反對黨人氣領導安華。納吉一直擔任1MDB諮詢委員會主席，但在2016年因貪腐醜聞而被解除這項職務。雖然他始終否認侵吞1MDB數十億美元計資金，但美國司法部仍然繼續調查納吉涉嫌的洗錢案。專家認為，納吉為了鞏固權位和保護自己不被清算，他必須領導巫統在大選中取得大勝才能脫身。出口收益 恐年損5億美元1MDB的爭議已破壞居住在城市裡的馬來人對納吉的印象，現在就連農村的馬來人也因歐盟要限制馬國棕櫚油進口的問題，把怒氣發洩在納吉身上。星展唯高達（DBS Vickers）分析師斯馬迪普翠（William Simadiputra）估計歐盟的限制令可能讓馬國每年的出口收益損失5億美元，這讓馬國多達65萬小自耕農擔心自己要為政府的失策來埋單。棕櫚油價格自2011年的高點持續滑落，已讓種植棕櫚的農民生計大受影響，甚至因此被迫負債累累。馬國官員表示政府正著手擴大出口市場至其他非傳統的棕櫚油消費國，像伊朗、越南和日本等，以填補歐盟的需求缺口。外界批評馬國威脅採取報復性貿易措施來對付歐盟的做法，只會讓馬國繼續把歐盟的棕櫚市場拱手讓給像印尼等其他競爭對手。(工商時報)