在建案競爭白熱化的新莊副都心，潤泰峰盛卻一枝獨秀、銷售不俗，許多客戶係因潤泰品牌及獨有工法慕名而來，加上與全球夢幻豪宅「松濤苑」系出同門，都是由建築美學大師黃永洪操刀設計，在安全感與價值感「強強聯手」加值下，讓買家很有感。潤泰峰盛位於新莊中央路、中華路雙主幹道匯流的交通節點上，雙棟建築對望正在興建中的AU捷運複合式商城 （預計2020年完工營運），這座涵蓋購物商場、商辦、影城、展演空間的AU商城，將引進台灣首座Sony Music旗下Zepp流行音樂表演場館，約可容納觀眾2,000人，將是國際表演者巡迴亞洲的最新舞台。預期可創造每年40億元的區域商機、活絡在地經濟。AU捷運商城資料來源：新北市政府經濟發展局網站。因為鄰近「機場捷運A4站」，軌道經濟豐沛能量匯聚，加上媲美「首爾清溪川傳奇」的中港綠堤等水岸公園景觀環繞，登高望遠的開闊視野與綠氧生活圈，在在體現新莊副都心的在地美好。潤泰峰盛建築規畫為A、B兩棟，A棟為店舖、辦公室，坪數為55～72坪，B棟為店舖、集合住宅，坪數為46～67坪。1,148坪大基地因三面臨路，更顯大度風範。公共設施有365坪的中庭森林水池廣場、挑高7.2米的精品飯店式門廳（B棟）及頂樓空中花園等，進出之間充滿了療癒人心的能量氣場。潤泰集團世界級精密工法獨步業界，截至目前共有539項國際專利（截至2018年1月25日止）。世界專利工法的雙料金牌「一筆箍」與「螺旋箍」也運用在此建案上。二棟主建物共設置了30支樁基礎，其中23支深入地下約80米，貫入卵礫石層，大大提昇了建築的強韌結構與安全規格。在舒適工學上，潤泰精材「隔熱外牆、隔音地坪」工法，也是產品賣點之一！潤泰峰盛以歐洲進口發泡玻璃骨材、礦物微孔添加物等特殊內牆隔熱材，高效降低熱傳導率，冬暖夏涼可減少空調使用需求，節能隔熱又省錢！隔音地坪則是將創新研發的雙層複合材料，在RC樓板上另加有隔音消能材與隔音緩衝材，採高阻尼配方，所以能有效且均質的降低噪音分貝值，讓生活安寧品質再升級。(工商時報)