香港首富、長和集團主席李嘉誠今(16)日正式宣布退休，長子李澤鉅成為「李氏商業王國」的新掌舵人。今年7月將滿90歲的李嘉誠，是全球最具影響力的華人富豪之一，也是香港跨國企業長和集團創辦人，目前擔任長和集團兩家旗艦上市公司——長江和記實業有限公司與長江實業（集團）有限公司主席。在今日發布的長江實業集團有限公司2017年度董事會主席業務報告中，李嘉誠表示，決定於今年股東會後退下公司主席位，並辭任公司執行董事。李嘉誠稱，往後，應董事會要求，同意出任公司資深顧問，為集團繼續作出貢獻，就重大事項提供意見。長和董事會建議並推選李嘉誠長子、53歲的李澤鉅出任公司主席，並續任董事總經理。長和集團在全球60個國家和地區開展業務，涉及房地產、電訊、港口、基建、零售、能源等至少14個行業。以下是李嘉誠的退休聲明全文：本人決定於應屆公司股東周年大會後退下集團主席之位，並辭任執行董事。回望過去，本人自1950年創業開始，1972年長江實業（集團）有限公司上市，於過去68年間，一直帶領長江集團穩步發展，經內部增長及收購合併，積極拓展業務及收益多元化與全球化，並適時作策略性檢視以及重組，盡心盡力為股東爭取最佳利益及回報增值，本人衷心感謝各股東多年來對本人的支持及信任。往後，應董事會要求，本人同意出任公司資深顧問，冀為集團繼續作出貢獻，就重大事項提供意見。董事會亦建議並推選於長江集團與本人並肩服務33年的李澤鉅先生出任集團主席，並續任集團聯席董事總經理，而一眾高層行政人員全體將繼續與李澤鉅先生共同推動集團邁向嶄新業務里程。本人希望各股東能對李澤鉅先生的領導繼續給予全力支持。集團對前景充滿信心。最後，本人謹向各董事及集團全球所有員工之忠誠努力、專業精神與寶貴貢獻致以衷心謝意。(中時電子報)