儘管美國已緩步升息，但全球仍處低利率環境，在「尋求收益」需求的驅使下，固定收益投資人愈來愈重視基本面樂觀、信評持續改善且報酬潛力相對較高的新興債市投資。以全球GDP來看，新興經濟體的占比相當可觀且不斷成長；以名目GDP成長率計算，新興市場占全球GDP的占比自1990年以來成長了約一倍，至2016年達40％，而以購買力平價計算，則至2016年占比達約60％，說明新興市場對於全球經濟舉足輕重。相較於已開發國家，許多新興市場國家的的債務占GDP比重較低，並且處於經濟擴張期。宏利新興市場債券基金經理人劉佳雨指出，新興市場整體GDP成長率自2016年開始，與已開發國家的差距再度拉大；而未來幾年間，根據國際貨幣基金組織（IMF）的預測，此差距將愈形擴大。新興市場擁有樂觀的基本面，信用狀況更持續好轉，劉佳雨指出，許多新興市場國家的信用概況持近年來持續改善，不僅信評獲調升的比例增加，且其債券違約率自去年以來已大幅下滑。美銀美林（Bank of America Merrill Lynch）更預期2018年新興市場債券發行人違約率為1.8％，其中拉丁美洲為2.9％、亞洲為1.7％、歐非中東則為0.6％，而美國高收益債券違約率預期則為2.3％。劉佳雨認為，這主要因為部分新興國家，如巴西、阿根廷等國家落實與刺激經濟增長、鞏固經濟發展軌跡有關的關鍵政府政策，效益發揮轉化為信用評等的提升。至於美國升息，是新興債市難以避免的關鍵影響因素，劉佳雨指出，現今新興債市的狀況與2013年時的狀況已不同，當時美國聯準會在未與市場充分溝通下釋出有意結束量化寬鬆的訊息，且許多新興市場經濟體基本面欠佳，導致大筆資金由新興市場債市撤出，造成新興市場債市被嚴重衝擊。但目前新興市場的基本面好轉、違約率仍低，尤其像拉美的巴西、阿根廷等經濟成長率轉正後加速，面對美國升息等衝擊的抵禦力拉高，可望降低相關市場波動。況且，美國升息步調維持和緩，對新興債市的價格影響力將不如新興市場基本面樂觀與信評改善的正向拉力，根據Morgan Stanley在2017年第4季的預測，今年全年仍可望有6～7％的報酬率，在今年美債殖利率將逐步攀升下，新興債市仍相對具有投資吸引力。儘管新興債市逐漸受到固定收益投資人重視，然而目前全球主要機構投資人對新興債市的配置比例仍低，預期資金可望持續流入下，對新興債市將有堅實支撐。(工商時報)