國際股市近期震盪加劇，部分國外媒體認為被動式基金規模日漸提升，是造成美股跌幅加劇、波動較大的原因。不過，元大投信指出，觀察過去台股下跌逾5％狀況時，元大台灣50反而出現單位數增加狀況，顯示市場資金逢低透過ETF布局。元大投信指數暨量化投資事業群執行副總黃昭棠指出，投資人慣以逢低買進、逢高賣出方式操作台股ETF，為非常典型的趨勢操作策略，小至一般投資人、大至國安基金多採此策略操作，藉此賺取趨勢價差，從ETF價格的折溢價與受益權單位數增減便可驗證此規律。據證交所資料顯示，元大台灣50（0050）於6日全球股災當日溢價約0.5％，代表投資人願以高於預估淨值的價格買進，單日成交量逾3.2萬張、約當金額25.7億，同日單位數增加7500張，ETF造市商已無ETF庫存可賣出給投資人，進而創造新張數來滿足市場買方需求。元大投信指出，統計元大台灣50上市以來遭逢的台股歷史前十大跌幅資料，可發現除了早期2004年時投資人尚不熟悉ETF外，其餘9次成交量均創大量與單位數增加，符合投資人買低賣高的操作規律。其中，2011年8月5日美國因債務上限危機引發全球股災時，元大台灣50創下逾9.3萬張的歷史天量，同日單位數增加5.85萬張。元大投信表示，此狀況顯示台股投資人操作特性與美股不同，投資人在台股下跌時大幅買進ETF，反可幫助穩定股價。黃昭棠指出，台股可使用的ETF產品日益多元，如股市大跌時，反向型ETF是多頭避險工具，美元指數大跌後，近期市場風險升高反而吸引資金流入，帶動美元指數連日反彈，美元指數槓桿型ETF連續上漲。此外，今年以來債券殖利率上漲，美債反向型ETF受青睞。黃昭棠表示，ETF產品多元發展後，包含槓桿／反向，美元指數、債券等，因應近期全球金融市場劇烈波動，都有多空因應工具，可提供投資人更即時因應金融市場變動。(時報資訊)