第1季是設備業傳統淡季，牧德科技 (3563)董事長汪光夏仍說：「值得期待。」過去1年也印證他的值得期待都創新高，今(22)日盤中股價首見300大關。牧德去年12月營收連續8個月創歷史新高，推升第4季連續3季創歷史新高，全年也連續兩年創新猷，第3季營收、獲利都創歷史新高，在新季度公布前的法說會，汪光夏面對詢問都說值得期待。傳統設備業每逢第4季、隔年第1季是傳統淡季，汪光夏強調，牧德或許因有新產品，過去1年並無感覺淡旺季，今年也一樣。牧德前所射「3箭」發酵，除受惠3箭之一軟性印刷電路板(FPC)的自動光學檢測(AOI)設備出貨暢旺，第二箭是半導體AOI設備，第三箭傳統印刷電路板 (Rigid PCB)的智能4.0相關AOI，在去年下半年又宣布再射「2箭」，第四箭鎖定全掃描尺寸量測機，第五箭則擴大陸資客戶產品新布局，布局大陸新產品可望率先去年第4季發酵，全掃描尺寸機在今年第1季。牧德分析去年各類AOI設備應用，FPC占39％、Rigid PCB的智能4.0占19％，半導體約5％，這3箭就占營收的63％，公司表示，今年將深耕覆晶薄膜 (COF)，也鎮定FPC進階的卷對卷 (RTR)製程，智能4.0也從減少AOI主機台數、人力進化到4.0+的減少複檢機台及人力。(工商 )