東方社會傳統有土斯有財、有房子代表成功的觀念，對現代年輕人除了成為壓力來源，更多新世代在高房價環境下，逐漸走向對立方，YOLO族因此成新一種新興勢力。YOLO是You Only Live Once（你只能活一次）的縮寫，源自美國流行語，但這幾年YOLO效應在南韓發酵，韓劇今生是第一次中，男主角原本是個房奴，生活完全繞著如何支付房貸打轉，最大心願則是有一天可以死在自己買的房子裡。反觀劇中其中一位男配角則是YOLO族，把父親給他買房的錢用來買了一輛重機，認為享受人生遠勝當房奴，兩相對照下，不難發現南韓人對於是不是要「為房而生」，已出現和過往不太一樣的思考觀點。YOLO在南韓的另一特色，是因為活在當下，所以一個人也要自在。過去南韓民風常視單身和單獨一人是可悲的事，連觀光客到首爾都常苦於沒有適合一人用餐的餐廳，但YOLO的興起，也改變了南韓人的生活型態，除了有銀行發行YOLO信用卡，讓持卡人買咖啡、看電影和到超商消費都有折扣，還可以報名一日課程，例如學煮菜、樂器、畫畫，這些YOLO族的生活方式訴求重點很簡單：「人生苦短，對各種想作的事情何樂而不為」。和日本的繭居族不同，YOLO族並非社交孤立族群，而是較不在乎他人眼光的及時享樂主義者，但YOLO衍生的問題之一，是單身不婚人口增加，長期下來可能加劇人口老化或負成長的情況。以南韓官方數據為例，1995年的南韓家庭結構，以四人組成家庭的比重最高；但2015年獨居人口比重首度超越兩人以上組成的家庭，成為新主流。另一個南韓官方數字，是在2011～2016的五年中，南韓的結婚人口數從近33萬人降至28萬人，創逾40年新低，連南韓總統文在寅都提出「單身族並不孤單，國家與之同在」的新觀點。YOLO主義所以興起，主因還是龐大的社會壓力導致年輕人對未來產生高度不確定感，像是高失業率、低薪和高房價，相似的問題不僅發生在南韓，台灣也有類似情況。再對照YOLO在南韓除了成為新的生活方式，衍生出所謂YOLO商機，像是眾多的一人商品，小包裝的生鮮熟食和小家電，但也有上述YOLO創造的新社會問題如人口老化，台灣是不是會朝這個方向發展，或者台灣已經朝YOLO主義走但沒有使用YOLO族的名詞，都是值得注意的問題。(工商時報)