2018開春鉅片《黑豹》(Black Pather) 改編自漫威漫畫旗下同名作品，片中充滿了異域風情與緊繃的政治情勢，被形容為是諜豹英雄，漫威版007！漫威一向喜歡起用潛力演員作為主角，讓觀眾更容易融入電影建構的龐大世界觀，同時邀請演技派大咖增添電影厚度，如《雷神索爾》有奧斯卡影帝安東尼霍普金斯，《蟻人》有金球獎影帝麥克道格拉斯、《蜘蛛人：返校日》則是找來金球影帝麥可基頓。《黑豹》當然也不例外，不僅請到《金牌拳手》新銳導演萊恩庫格勒（Ryan Coogler）執導，除了查維克博斯曼飾演主角黑豹外，還有金獎影帝佛瑞斯惠塔克、金球獎影后安琪拉貝瑟、奧斯卡最佳女配角露皮塔妮詠歐、艾美獎男星馬丁弗里曼、金球獎提名男星安迪瑟克斯加盟，更有以《逃出絕命鎮》角逐今年奧斯卡影帝的丹尼爾卡盧亞、影集《陰屍路》戴娜葛瑞拉、麥可．B．喬丹等優秀演員一同演出。《黑豹》故事背景在遺世獨立卻擁有先進高科技的非洲國家瓦干達中發生，黑豹擁有超乎常人的體能及心智，同時也是國家領導者，雙重身份讓他不同於其他獨來獨往的超級英雄。更特別的是他身邊圍繞的親信不論是母親、保鏢、情人、武器專家、護衛隊清一色全是女性，讓她們成為漫威繼黑寡婦、緋紅女巫、女武神瓦爾基莉後最有魅力的女性角色。富含汎合金礦藏的瓦干達，製造出堅不可摧的美國隊長盾牌、黑豹戰袍、各式破壞力強大的武器，皆由影壇新秀莉蒂西雅萊特所飾演的公主舒莉所設計。這個活潑叛逆，對於武器瞭若指掌的非典型公主角色，莉蒂西雅表示：「能演出這部電影是非常有意義的，我們在電影裡面可以看到一個充滿愛、喜悅、自信和科技的非洲。」而《黑豹》最特別的女性角色莫過於 「朵拉米拉潔」，瓦干達皇室護衛隊的代稱，這支全數由女性組成的軍隊紀律嚴明，誓言用生命保護王位和國家安全，武技高強的女戰士每人都有獨門絕招，並由戴娜葛瑞拉飾演的護衛隊長奧科耶將軍率領。戴娜葛瑞拉接受訪問時，特別強調電影中細緻的文化性：「漫威將這個美麗的故事與非洲視角相結合，並以史詩般的方式呈現。 我來自辛巴威，對我來說如何敘述這個故事非常重要，不管是角色的口音到背景，所有電影裡的文化細節，我們都盡力忠實呈現，這種感覺是前所未有的。」奧斯卡最佳女配角露皮塔妮詠歐在片中飾演娜奇雅，除了是國王的貼身護衛外更是他的前女友。談到電影，露皮塔認為這個故事非常具有政治意義和正面社會影響，更開心表示：「很高興在《黑豹》中可以看到刻板印象的翻轉，我們可以很美麗，也可以很強大。這樣的肯定，讓我這來自肯亞的小孩感到雀躍不已。」在《黑豹》開拍前，所有的演員們進行了六週的綜合武術、體能訊練。為了在犀利的動作場面之外還能保有女性獨有的性感風情，露皮塔妮詠歐甚至接受鋼管舞訓練「我現在可以用任何物品當武器，槍、矛、環型刃、高跟鞋或是眼鏡。」而談到與其他女性演員合作的感想，她表示「電影中，每位不同的女性都擁有自己的空間，我們可能會互相競爭，但是仍然保有愛或尊重。能夠跟這些優秀的女性一起演出，是真正鼓舞人心的事情。」 《黑豹》展現神祕異域文化，和眾多充滿魅力的全新角色，將帶給觀眾進入真正前所未見的世界。電影將於2月13日在台上映。(中時 )