今年1月遭駭客攻擊的日本虛擬貨幣交易所Coincheck，周五被日本線上券商Monex以36億日圓（近10億台幣）百分百收購。握有Coincheck近五成股權的社長和田晃一良（Koichiro Wada），年僅28歲便躍升億萬富翁，將可進帳16億日圓（近4.4億台幣）。程式設計高手和田晃一良為了創業，於2012年自東京工業大學輟學，而後於2014年創立虛擬貨幣交易所Coincheck。該交易所成長快速，去年已經開始獲利。截至2017年3月的會計年度，營收較前一年度攀升9倍至770億日圓，而且轉虧為盈，呈報淨利4.71億日圓。但該交易所在今年1月26日遭到駭客攻擊，導致5.23億枚新經幣（NEM）不翼而飛，損失金額達580億日圓。Coincheck已向資產遭竊的26萬名客戶賠償逾4.4億美元，相當於失竊總額的90％。Coincheck遭駭的損失金額超過2014年比特幣交易所MtGox的4.8億美元。2014年的駭客攻擊事件促使日本頒布新法規，規定虛擬平台得取得政府執照。案件發生後，主管機關要求Coincheck改善業務運作。7名原告並在2月向Coincheck提起訴訟，要求該公司就遭竊的虛擬貨幣賠償1,953萬日圓，並補償駭客入侵造成的利益損失。儘管遭到駭客入侵後，獲利狀況較不確定，日本線上券商Monex為了提振市占率，仍決定斥資36億日圓買下Coincheck全部178萬股股權，等於為這家出事的虛擬貨幣交易所拋出一根救生索。和田晃一良不僅全身而退，而且持有的45.2％股權，以Monex的收購價碼計算，在本月16日交易完成後卸下社長職務，還可帶走逾16億日圓。(工商時報)