位於高雄市仁武區烏林里的旌智企業公司創立於1985年，從事法蘭、端板相關五金產品製造30餘年，近年來更積極研發製造配管工程中的重要功臣「不鏽鋼軟管」，為工業工程提供更安全、更有保障的選擇。旌智企業製造的產品品質佳，已成為日本知名大廠供應商，各系列產品皆依循嚴謹的JIS（JAPANESE INDUSTRIAL  STANDARD）規格製作，產品外銷到新加坡、菲律賓、馬來西亞、越南等東南亞地區，馬來西亞興建中的地標級建築「標志塔」就大量使用了旌智公司的「100型系列產品」於配水管線工程中。旌智的不鏽鋼軟管具有耐壓、耐高溫、耐蝕、防水的特性，能有效解決各種管路的震動與膨脹問題，應用範圍十分廣泛，涵蓋高樓建築、發電廠、汙水處理廠、石化工業…等，旌智推出的GF-100不鏽鋼軟管接頭（union type）、GF-600不鏽鋼軟管接頭（flange type） 、GF-400不鏽鋼伸縮接頭、JBF500不鏽鋼伸縮接頭四系列產品，除了採用堅固、高品質不銹鋼鋼材外，在傳統不鏽鋼軟管的構造上更求精進完美，GF-100、GF600系列產品皆採無焊接構造，產品的效能與使用壽命相較於傳統皆大幅提升。旌智擁有完善的試壓系統，各系列軟管產品都經過縝密的耐壓試驗以確保其穩定性與安全性，且專業技術與開發團隊能依據客戶需求進行產品設計與研發。洽詢電話：（07）371-9227。(工商時報)