宏達電(2498)今(2)日表示， HTC VIVE攜手《智族GQ》亮相2018秋冬上海時裝週，將VR技術與時尚潮流完美結合，上演了一場超乎想像的開幕首秀；一款透過VIVE Pro設計的服裝、搭配VIVE Focus一體機的整體造型，在此次發佈會上壓軸亮相，令本季主題「INFINITY(無限)」的概念以超越想像的創新科技方式得以表達。HTC Vive中國區總經理汪叢青作為此次發佈會的特約模特兒，身著該款「特別定制」的作品並頭戴VIVE Focus一體機驚豔登場，獻上時裝週的首次VR走秀。他表示：「VIVE始終致力於VR生態的豐富，宏達電非常高興可以和尖端時尚媒體《智族GQ》攜手打造此次上海時裝週的開幕首秀，這次跨界也再次證明瞭VR技術在多種應用領域的無限潛能，正如大家所看到的，VR技術已不再只是科技領域的獨佔，現在的它正逐漸成為一種新時尚，日益滲入廣大消費者的生活方式。」本次發佈會現場以充滿科技感的視頻「Through Your Eyes」震撼開場，透過VIVE設備的沉浸式視角展現VR在不同場景的應用，將到場嘉賓置身於山川湖海、摩登都市，甚至未來世界。本場發佈會的最大驚喜無疑為此次壓軸時裝的創作方式——透過VIVE Pro頭戴式顯示器及無線模組，設計師突破了平面設計的限制，首次嘗試在三度立體空間中進行創作，激發出前所未有的靈感與創意。此外，VIVE還與微鯨VR合作，以360度全景視頻的形式真實還原秀場的炫目時刻，讓更多未到場的用戶也能身臨其境，感受科技與時尚的碰撞。感興趣的用戶可前往微鯨VR的VIVEPORT? M或手機用戶端觀看。除了時尚領域，VIVE也在積極拓展VR技術與藝術、文創娛樂等產業的融合。比如在剛落幕的巴塞爾藝術展香港展會上，VIVE Pro頭戴式顯示器與VIVE Focus一體機，連袂為觀眾展示了國際知名藝術家的VR作品。另外，作為即將上映的電影《一級玩家》的獨家VR合作夥伴，VIVE聯手VIVE Studios團隊基於該電影打造了8款取材自《一級玩家》的VR內容，未來，VIVE將持續致力於採用更多的創新方式，將高階VR體驗帶進更多消費族群的生活，加速實現「Vive Reality」的美好願景。(時報資訊)