據了解，大陸外交部黨委書記、副部長（正部級）張業遂將取代傅瑩出任全國人大發言人，他即將在全國兩會期間跟中外記者碰面。1953年10月出生的張業遂今年65歲，已到部長退休年齡，轉任全國人大發言人，可望讓他繼續在大陸涉外事務中發揮餘熱。張業遂是湖北省天門市人，北京外國語大學畢業後，於1975至1976年在倫敦政經學院進修，隨後在大陸駐英大使館工作。他曾在外交部、駐聯合國代表團工作，1996年任外交部禮賓司長，2000年任部長助理，2003年任外交部副部長，2008年出任常駐聯合國代表，2009年至2012年任駐美大使。具有多邊外交能力張業遂親身經歷改革開放以來大陸的外交事務，他曾負責安排前國家主席江澤民訪美，美國總統柯林頓訪陸等外事活動，以及鄧小平逝世後弔唁活動的涉外工作和港澳回歸交接儀式等禮賓活動。中國前外交官聯誼會名譽會長蔡方柏曾形容張業遂的優勢在於多邊外交能力，脾氣性格非常溫和，並非如外媒所描述的那樣，是一個「態度強硬地投著反對票」的人。美國《華盛頓郵報》曾援引聯合國工作人員的話稱，張業遂不是美國專家，但他在聯合國工作期間卓有成效地代表了中國的利益。妻子曾任駐挪威大使張業遂已婚，有一女；妻子陳乃清畢業於大連外國語學院，後到英國倫敦政經學院進修；曾任職於駐英大使館，外交部翻譯室、西歐司、常駐聯合國代表團、外交部政策研究室，2003年任駐挪威大使，是大陸為數不多的女大使之一；2007年出任負責朝核問題的朝鮮半島事務特使。張業遂興趣和愛好廣泛，喜歡打橋牌和網球，還愛好攝影，然而，繁忙的公務使他沒有時間去擺弄他心愛的攝影機，只有飯後馬路邊的散步才是他最難得的休息。(旺報)