中國機電產品進出口商會台北辦事處明（30）日成立5周年。機電商會台北辦事處主任李榮民強調，今後仍將為兩岸產業合作，台商台青赴陸尋找商機、推銷產品、項目對接、創業就業提供助力，促進兩岸產業合作水準提升。作為大陸經貿社團在台灣設立的首家辦事機構，5年來，機電商會台北辦事處在服務兩岸企業及推動兩岸經濟合作中，扮演民間交流推手的重要角色。據台灣方面統計，自2009年6月30日台灣開放陸資赴台投資以來，截至2017年12月累計核准陸資赴台投資件數為1,087件，核准投（增）資金額計19.56億美元。另據大陸國台辦發言人馬曉光表示，2017年兩岸貿易額達1,993.9億美元、年增11.3％，再創歷史新高；大陸實際使用台資（含第3地）47.3億美元，年增30.9％。對此，李榮民強調，推動兩岸各領域交流，持續深化兩岸經貿往來符合兩岸民眾共同利益。他坦言，5年來機電商會台北辦事處秉持「兩岸一家親」的理念，堅持「找準定位、在商言商、服務為本、注重實效」的原則，在服務會員、兩岸企業及有關方面主動搭建平台、積極創造條件，為推動兩岸民間經貿往來發揮重要管道作用。針對未來如何深化兩岸經濟交流合作，李榮民表示，台灣應把握大陸的戰略發展機遇，以民為本，排除政治干擾，有效推動兩岸已簽署協議的落實，實現兩岸資源互補與共贏。他指出，未來兩岸在物聯網、智慧製造和新能源、生物技術、大健康、文創等領域的合作有廣闊前景。在投資合作上，台商應順應「中國製造向中國創造、中國速度向中國品質和中國產品向中國品牌的3個轉變」，調整策略、主動融入，加大到大陸布局力度，積極參與「一帶一路」建設。李榮民表示，期許辦事處未來在加強兩岸民間交流、推進兩岸經濟深度融合中，繼續發揮橋樑作用。(工商時報)