塑化報價走堅，族群表現有看頭，如國喬（1312）今年前2月營收42.1億元，年增16％，昨（19）日股價上漲1.55％，漲勝大盤；而華夏（1305）去年獲利12.7億元、稱冠集團，配發現金股利1.5元。塑化族群擁報價優勢，獲短線聚焦，不妨以權證參與行情。華夏近期登上權證買超標的前十大，相當熱門；華夏去年營收創歷史新高，今年第一季聚氯乙烯（PVC）行情穩步墊高，華夏多有受惠，前2月營收27.4億元，年增18.7％，在原料二氯乙烷（EDC）漲價未反映在進料成本，增添收益利多。隨美國新屋開工率較去年底提高約1成，且積極推動基礎建設，PVC需求上揚，美國出口量將逐漸減少，而下一季多家PVC廠歲修，產能估計141萬噸，占亞洲產能約4％，供給轉趨緊俏。去年獲利同樣穩健的國喬，昨日股價上漲1.55％收29.5元，並獲得外資與自營商看好，聯手敲進合計逾3,000張，其中，外資近5日已累積買超4,327張，布局的意味濃厚。國喬擁有聚苯乙烯（PS）產能8萬噸、轉投資鎮江奇美40萬噸，受惠大陸ABS需求暢旺，去年第3季認列鎮江奇美收益5.3億元；此外，去年前3季EPS達2.44元。此外，法人指出，國喬預期4月進行苯乙烯（SM）廠歲修，可能於3～5月調節產銷，以降低營收波動，推估3月營收略受影響。不過，法人仍看好國喬，在SM的利差擴大下，首季獲利可望優於去年同期。在權證挑選上，永豐金證券衍生商品部建議，保守型的投資人可優先選擇價內的權證標的，短線看多者則可選擇貼近價平的權證，而波段操作則建議選擇天期較長的標的。(工商時報)