上櫃製藥廠保瑞藥業以1,850萬美元（5.5億台幣）收購美國Nasdaq上市公司Impax旗下益邦製藥100％股權，受惠國際代工挹注，一舉躍升為全台產能前五大的口服製劑藥廠。董事長盛保熙期許保瑞能成為藥業市場中的台積電，協助生技產業打進國際。由於訂單掌握度高，加上國際代工訂單可望成長，保瑞已規劃在今年增加2條液劑產線，力拚不超過5年內投資回本；法人看好該公司今年EPS上看4元。盛保熙表示，保瑞將朝成為台灣出口美國的最大藥業代工廠，期許能成為藥業市場中的台積電，協助台灣生技業出口美國和歐洲。盛保熙表示，Impax斥資40億元興建的益邦製藥廠，有最先進的製程設備。由於2017年10月Impax與Amneal合併，基於海外經營策略調整，才決議出售益邦，而保瑞以最低出資價格得標，主要是保瑞會成為Impax的合作夥伴，而非競爭對手，雙方將創造雙贏的契機。根據財政部關稅署2017年出口貨物價值統計，台灣藥品出口總金額約新台幣157億元，其中益邦就占了11％，口服製劑的年產能約20億錠。益邦是目前全台唯一全廠藥品外銷美國、通過美國食品藥物管理局（FDA）查廠的專業製藥公司，占全台出口美國產值49％。法人表示，保瑞收購益邦後，延續的代工訂單，扣除原料藥是由原廠採購外，預計可貢獻的營收約2,800萬美元（8.4億台幣），以毛利3成以上估算，帶進的利益不低，即使減去人員和折舊費用，加計保瑞原本的獲利，今年EPS有逾4元實力。盛保熙表示，新收購的益邦廠，目前產能利用率約3成，由於國內能符合FDA規定的藥廠不多，因此收購案公布後，馬上即有國際和國內客戶來詢問合作方式。而該廠為Impax代工的物品上周五（2日）已有第一個貨櫃藥品出貨，業績3月起陸續發酵。(工商時報)