大陸力推新能源車產業發展，市場前景持續看好。目前除大陸老牌的東風、金杯等車汽紛紛轉入新能汽車研製，百度、阿里巴巴與騰訊等BAT互聯網3巨頭亦競相投資新能源車廠，其中尤以威馬汽車、小鵬汽車與蔚來汽車3家最受BAT青睞。綜合陸媒報導，蔚來汽車在2015年就獲騰訊與京東等聯合投資，2017年11月騰訊又加碼領投蔚來汽車，協助後者完成10億美元的D輪融資。12月初，威馬汽車完成新1輪10億美元融資，領投方正是全球中文搜索龍頭百度。緊接著阿里巴巴旗下的杭州阿里創業投資亦也在12月中旬投資小鵬汽車，取得後者10.03％股份，前者並計畫繼續參與小鵬汽車在今年的第2波增資計畫。其中，蔚來汽車與威馬汽車還同時獲得騰訊與百度的資金挹注。去年3月，騰訊與百度便共同領投蔚來汽車，對於投資規模，百度僅表示投資規模為美元9位數。而在12月22日，騰訊也與紅杉資本中國基金等共同參與威馬汽車的新1輪融資。3家車廠的歷史都不長。蔚來汽車由李斌、劉強東、李想、騰訊、高瓴資本、順為資本等於2014年共同成立，當年正值大陸大力發展推動新能源汽車，該公司因而占據天時，有良好的政策發展環境。蔚來汽車一開始就以網際網路模式強勢切入新能源電動車市場，主打高收入客群。去年12月蔚來的第1款量產車純電動SUV NIO ES8正式上市，售價44.8萬人民幣起跳。廣州的小鵬汽車同樣成立於2014年，其核心團隊成員主要來自全球知名車廠與互聯網公司。該董事長何小鵬過去曾任阿里巴巴移動事業群總裁、阿里遊戲董事長等職；去年10月出任該公司自動駕駛研發副總裁的谷俊麗則為前特斯拉技術專家。此外，小鵬汽車還與一汽集團旗下的海馬汽車合作，去年開始生產第1款車型，最終版的電動SUV預計於今年上市。至於威馬汽車則成立於2015年12月，為3者中最年輕，但其創始人沈暉卻大有來頭，汽車行業經驗豐富。沈暉曾任吉利控股集團副總裁，在2010年時帶領團隊全資收購瑞典的Volvo汽車集團，並任Volvo全球高級副總裁。威馬汽車的首款量產車預計在今年初上市。(工商時報)