車用發電機二極體龍頭朋程（8255）在去（206）年底認購茂矽（2342）私募，頗出外界意料之外。對此，朋程董事長盧明光指出，會投資茂矽有四大理由，包括布局IGBT領域、考量營運轉機、掌握料源和強化雙方合作。盧明光身兼朋程和中美晶（5483）的董事長，負責擘畫公司的營運遠景，加上他又以「不敗併購天王」名號著稱，也讓朋程參與茂矽的私募案受到市場矚目。盧明光首先指出，儘管他認為電動車受限於鋰礦產能不足和充電站不普及，在2025年前仍無法真正大幅成長，燃油車和油電混合車仍會是車市主流，但他也開始布局電動車市場，尤其是電動車要用到IGBT（絕緣柵雙極電晶體）領域。他說，台灣目前仍無開發大電流車用IGBT的能力，但茂矽跟工研院曾開發IBGT專案，儘管能否應用於車用市場還要觀察，但至少與工研院有合作基礎。其次，盧明光評估，茂矽經多次減資後，到去年第三季淨值已提升至9元多，「光是考量到茂矽設備也不止這個錢」。另外，茂矽去年第二、三季財報也達損益兩平、甚至賺錢，「因此變得值得投資」。再者，茂矽與漢磊在當前最紅二極體與金氧半場效電晶體（MOSFET）領域，可說是國內最重要的兩家供應商，有其產業地位。此外，朋程和茂矽在「超快速二極體整流器」已經合作1年半，對於茂矽的產品品質認定為「不輸國外大廠」。綜合上述理由，因此決定投資。值得注意的是，茂矽在去年第四季以每股13.68元的價位辦理3800萬股私募，引進朋程和強茂（2481）的資金，如此一來，去年底的每股淨值將可重返10元面額之上，如此將可讓茂矽在今年4月份脫離全額交割，恢復信用交易的資格。(工商時報)