高端疫苗（6547）昨（18）日掛牌上櫃，為近期備受關注的生技類股再添生力軍，主辦輔導的永豐金證董事長朱士廷表示，台灣生技類股已形成聚落效應等三大優勢，不論是業者上市櫃掛牌，或是法人投資研究生技類股，台灣都具有競爭力及吸引力；今年永豐金證主辦輔導已完成5家初次上市櫃掛牌。朱士廷指出，在政府及業者共同努力下，生技醫療產業在台灣掛牌已發展出三大競爭優勢，包括聚落效應已然成形、交易市場透明化、資本門檻相對較低，生技醫療公司去年掛牌8家，集資金額52.2億元，為各類股之冠，尤其是上櫃的生技類公司目前已超過80家，形成完整的產業聚落。他說，透過台灣資本市場支持，產業鏈持續延伸建構，資本與人才匯聚，相信能帶動台灣生醫產業的技術升級，不僅對提升競爭力有正面幫助，也讓生醫產業成為吸引投資人在投資研究時不能忽視的類股族群。永豐金證今年主辦輔導承銷展現耕耘成果，今年來已完成5家公司掛牌，包括化工、傢俱、百貨貿易、IC設計、及生技醫療，目前最新掛牌的高端疫苗，則是首家由民間主導投資的細胞培養疫苗廠。朱士廷指出，永豐金證以發現「隱形冠軍」為承銷目標，尋找具競爭優勢的企業輔導，依照目前籌備送件的家數來看，下半年預計掛牌家數將超越今年前4月，產業涵蓋範圍廣泛。(工商 )