為成為中小企業最佳夥伴及數位金融服務領導者，星展銀行（台灣）10日推出星展中小企業VIP帳戶及星展企業星利貸線上申貸平台，同時滿足台灣中小企業主存款、貸款、跨國外匯與財務資金管理等多元需求，以全方位的完整數位金融服務，作為中小企業的最佳夥伴。星展銀行（台灣）企業及機構銀行董事總經理鄭克家表示，中小企業一直是星展銀行（台灣）的重點發展業務，截至去年底，星展銀行（台灣）對中小企業放款餘額已達新台幣303.4億元，與前年同期相比成長達5％，位居各大外商銀行之首，更是其他外銀總承作額度的2.04倍，可見星展銀行力挺台灣中小企業不遺餘力。他指出，為協助台灣中小企業拓展業務版圖，星展銀行（台灣）運用數位金融優勢，推出星展企業星利貸線上申貸，企業主只需花三分鐘進行線上填答，就可以快速得知初步評估結果，星展銀行（台灣）將在取得所有資料後進行案件審核，企業主最快可於五個工作天後得知完整審核結果。星展銀行（台灣）強調，即日起至4月30日，針對透過星展企業星利貸線上申請貸款的企業，將提供前三個月一律固定利率1.68％的優惠專案，協助客戶彈性進行資金調度。此外，為提供更便捷方便的資金管理方案，星展銀行（台灣）同時推出星展中小企業VIP帳戶，星展銀行（台灣）環球金融交易服務處處長陶曉昀表示，星展中小企業VIP帳戶申辦流程簡便，同樣只要3分鐘線上填表，在一個工作天內即可與星展銀行（台灣）專人取得聯繫，協助客戶輕鬆處理企業財務。星展銀行（台灣）表示，考量台灣中小企業主普遍具有跨國營運的業務與資金需求，中小企業VIP帳戶單一帳戶即可管理含美元、歐元、人民幣等多達12種外幣，減少不必要的換匯成本，客戶可透過星展銀行（台灣）企業網路銀行平台，隨時查詢各幣別餘額與交易資訊，還可線上執行電子外幣支付。為回饋中小企業客戶，即日起至6月30日，透過線上申請開立中小企業VIP帳戶，可以2.28％的優惠利率承作六個月期美元定存專案（最低承作金額為5萬美元），以及美元活期優惠利率0.8％，且至6月底止不限交易筆數，免外幣匯出匯入手續費與郵電費。(工商時報)