先前財政部拍板，將「青年安心成家購屋優惠貸款」延長至今年底落日，自推出以來，每年申報人數持續成長，且申貸金額在1月已突破兆元。截至今年3月底止，各公股銀行辦理本項貸款共計撥貸257,573戶、1兆258億餘元，以台銀及土銀承作最多戶數。為協助無自有住宅家庭購置住宅，財政部於2010年12月推出青安貸款，由台灣銀行等八大公股銀以自有資金辦理。原優惠在2016年底截止，但考量青年購屋需求，經政院核定後決定持續辦理至2018年底。據財政部統計，截至今年3月底，各公股銀行辦理本項貸款共計撥貸257,573戶無自有住宅家庭購屋，核貸金額達1兆258.32億元。其中，累計承作戶數最多的為台銀，有6萬9千餘件，第二為土銀有6萬1千餘件；累計承作金額最多者則為土銀共2,746.93億餘元，次高則是台銀2,628.62億餘元。此外，經調查，2014年至2017年男女核貸人數平均比率分別為53.63％及46.37％，金額平均比率分別為54.61％及45.39％，顯見「買房平權」的時代已逐漸來臨。至於申請的相關規定，國庫署說明，青安貸款對象年齡在20歲以上，且其配偶及未成年子女均無自有住宅者就可申請。而貸款成數最高可核貸8成，實際核貸成數則須視借款人擔保品座落地點及房屋狀況等因素而定，貸款金額上限800萬元，超過部分適用承貸銀行的其他貸款方案，貸款年限最長30年，含寬限期3年，本息分期平均攤還。(工商時報)