暖化造成的海洋上升，可能影響美軍在太平洋上的環礁消失。這些環礁是是飛彈試射地點，上頭有數十億美元的昂貴設備，卻可能在不到20年的時間被海水徹底淹沒。科學人美國版(Scientific American)報導，夸加林環礁(Kwajalein)位在中太平洋的馬紹爾群島，它是美國戰略武器部門的測試重鎮，是著名的武器靶場，也有雷達衛星追蹤站，所以一但夸加林環礁消失，也會使許多美國衛星失去效果，問題非常的嚴重。根據美國國防部的一項新研究，海水上升已經造成夸加林環礁的生態改變，可能在2035年，島的淡水資源就會完全消失，到時候植被不存，土壤流失，海水逐漸破壞島上昂貴的設備、建築物和道路，最終損害它們。美國地質調查局的地質學家考特．史都拉茲(Curt Storlazzi_說：「這種變化比我們原先預想的快很多，先前認定夸加林環礁可能在21世紀末消失，但現在我們 發現可能2150年都不保。因為這種惡化的改變不是線性的，而是過了某個臨界點之後，就會迅速惡化。」美國川普總統不認為氣候變化的影響有那麼糟，使得美國政府部門普遍受到外界研究人員的批評，因為許多美國官方有關海平面上升的新聞稿中，都刪除了有關全球氣候變化的警告。史都拉茲說：「美國政府絕不該對自己說謊，海面上升的影響是全球性的，當然包括夸加林環礁這種重要軍事設施，而且全球還有數千個類似的環礁島與數十個群島國家。」根據美國國防部的報告，夸加林環礁是由一個古老火山噴發所造成，之後島嶼被海水侵蝕，由珊瑚礁取代了，整個環礁約有100個小珊瑚島組成的。保守估計，美國軍方在海外的環礁軍事基地有128個，只要海平面上升1公尺(3英尺)就足以淹沒它們。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.scientificamerican.com/article/key-missile-defense-installation-will-be-uninhabitable-in-less-than-20-years/"
        target="_blank" rel="nofollow">Key Missile Defense Installation Will be Uninhabitable in Less Than 20 Years</a>