風吹草動，動輒得咎，乃至於草木皆兵，這些用在形容股市投資十分貼切。而上周五台股就上演了這樣的戲碼，雖然說盤中一度跌破11,000點，不過尾盤出現了所謂的「神秘買盤」，戲劇性的轉折出現了。周線上漲了162點，不過指數空間卻只有119點，量能微增，將【雷地豫】的卦象特質充分呈現，那就是「既存有希望，又隱含猶豫」，財利架構果然存在區間策略上頭。根據報導指出，美股M頭成型，專家呼籲小心。分析師提醒標普500隱約出現M頭的利空型態，暗示後續有出現反轉的疑慮。就【地風升】年卦的角度來說，不論是國際財金趨勢，還是台股大盤發展，長線上還是處於樂觀的趨勢上，短線震盪是「戊戌年」應有的特質，再說漲多回檔十分正常，因此就「另類觀點」的角度來說，陶文比較傾向於「震盪愈大，財利愈豐碩」的看法，因此樂觀偏多，不追逐，將會是「另類觀點」的趨吉避凶。【風山漸】是台股3月投資求財卦象。「漸」的直覺反應是「漸漸」，因此容易因為市場的「風吹草動」，而出現了「漸漸變壞」或「漸漸變好」的聲音，就卦象時序進入後段看來，急跌的機率並不大，然而大漲的可能更渺小。急跌承接，反彈站在賣方，是值得參考的策略，由此看來這個時候的運作思維沒有必要放在多空面向。另外值得提醒的是，【風山漸卦】的個股表現特質也十分清晰，而特定主力關注標的值得留意。【天山遯】是本周投資求財卦象。雖然這一卦的主軸訊息在於「逃跑」，不過時空背景的不同，解讀也大不相同。就目前的市場型態來說，短線有利可圖是卦象的主要訊息，不過如何見好便收或逢高而止，再搭配積極換手的策略，才是較為理想的贏家策略。換言之，高出低進，順勢營造短線區間財利為佳。這樣的說法，也不建議過於樂觀，因此追逐肯定不會是理想選項。(工商時報)