受到科技產業下挫影響，上週外資單週賣超台股超過10億美元，為2月12日當週以來最大資金淨流出金額，讓台股今年迄今累計賣超金額突破40億美元，新台幣匯價今天亦重挫逾1角，貶破29.5元。摩根台灣金磚基金經理人葉鴻儒指出，台股上週受到美國科技股重挫衝擊，晶圓代工龍頭股領頭大跌，指數跌破半年線，且上週外資對台股態度，僅有一個交易日站在買方，使得今年來外資賣超台股金額一舉突破千億元。葉鴻儒表示，近期台股受內外部變數影響，國際方面包括貿易戰、地緣政治問題等紛擾，國內則有上市櫃首季財報陸續公布，且目前為產業淡季，可能讓台股短線呈現整理格局，需伺機尋求突破點。較值得注意的是，由於晶圓代工龍頭對於第二季展望不如預期，短線可能對於市場樂觀情緒有壓抑作用，須待市場消化權值股賣壓後，再重起漲勢；另外，隨時間進入季報公布與法說會高峰期，可能使個股波動加劇，研判須等到蘋果財報於5月初公布後才有機會緩和。不過，葉鴻儒認為，台股基本面並未轉弱，不論企業盈餘成長動能與經濟面皆無虞，配合美股進入超級財報週，目前已公布財報的企業中，有近八成表現優於預期，除了有助於維持美股多頭力道，亦對台股投資信心與多方氣勢有所挹注，反而可趁行情震盪時逢低承接企業營運佳、展望看升之績優股。(時報資訊)