震旦行(2373)去年受惠於大陸OA、家具的營運狀況仍維持優異，台灣事業維持穩健走勢，自結去年第四季自結稅後淨利新台幣7.24億元，年成長125%，每股盈餘達2.88元；累計全年稅後淨利18.08億元，年成長45%，每股盈餘6.65元，均創歷史新高紀錄。而今年在大陸OA、家具市場持續發展，加上台灣事業持穩之下，震旦行對今年營運也樂觀看待。震旦行表示，去年獲利成長動能主要來自大陸事業，其中大陸OA事業在新機銷售持續成長，以及重點通路不斷擴充的貢獻下，全年獲利成長49%；大陸家具因拓展政府及中大型民企標案有成，全年獲利成長46%。展望2018年，震旦行指出，大陸OA事業去年數位多功能機(MFP)新機銷售台數超過53,000台，年成長達30%，其中彩機銷售成長超過50%，銷售佔比近30%，均大幅超越市場水平。而隨著大陸市場穩健成長，MFP銷售有望延續成長動能，帶動營收與獲利成長。而在大陸家具事業將持續專注在供應鏈整合，強化研發及智能製造能力，快速反應市場趨勢與需求，不斷完善新商品開發與現有商品優化，從家具供應商轉型成為家具解決方案創造者。法人預估，震旦的大陸家具事業在政府、中大型民企標案經營效益顯現，以及中小企業顧客持續成長的雙重貢獻下，該事業今年營收上看人民幣10億元。此外，震旦行亦看好兩岸3D列印市場發展，專注開發各產業3D列印解決方案，在大陸積極與政府合作，建置3D列印中心，在機器與耗材銷售上，均取得佳績。在台灣積極發展3D醫療，旗下長陽生醫引進Mimics 3D列印醫療設計課程訓練，成為全台首家提供課程訓練、專業認證及軟硬體三合一服務的廠商。並於去年底進駐南科路竹廠，今年起正式投產3D列印隱形牙套，也可望挹注營收。(時報資訊)