蘋果 (Apple) 12日股價以181.73美元刷歷史新高，帶動蘋概股重新恢復活力，其中股王大立光 (3008) 領軍重回4,000元關卡，臻鼎-KY（4958）、嘉聯益（6153）及穩懋（3105）帶頭走高，再度喚回市場人氣。蘋果為擴張數位平台版圖，宣佈併購數位雜誌訂閱服務公司Texture，帶動12日股價收盤創史上高點，市值逾9,221億美元，坐穩美國市值第一大企業。統一投顧董事長黎方國指出，蘋概股是台股重要族群，以往市值佔比約2成，相關概念股總市值上看5～6兆元，但隨iPhone X銷售降溫後，蘋概股籌碼進入調整期；值得注意的是，蘋果下半年將推出三款手機，供應鏈預估在5月拍板，有助於蘋概股另一波走勢。黎方國表示，蘋概股本月起將融券回補，包括國巨、台積電目前仍有1,700張及2,500張券單；另4月10日及13日為穩懋及環球晶最後回補日，亦分別逾2,500張及3,300張券單，再加上嘉聯益以每股38元辦理7,684萬股現增告一段落，股價仍力守承銷價，顯示蘋概股將逐步脫離盤整格局，出現反彈契機。鴻海集團旗下臻鼎-KY昨日表現最為強勢，主要與子公司鵬鼎控股申請深圳交易所A股IPO案進入審查中，市場預估，在鴻海子公司FII於36天的綠色通道支撐下，今年下半年可望掛牌，可望為臻鼎-KY帶來豐碩的投資收益。此外，大立光昨日股價重返4,000元整數關卡，市值5,426億元，法人預估，因非蘋手機逐步拉貨，再加上蘋果供應鏈將於5月份拍板，大立光仍然是蘋果三款新機約6～7顆鏡頭的供應商，且鏡頭將切入7P（7片）製程，第2季起營運將脫離谷底，開始出現止跌回升的趨勢。(工商時報)