大同(2371)致力於台灣太陽能發電系統，目前在公有房舍建置量已經居冠，建置案遍布全台，包括六都、南投縣、新竹縣、彰化縣、雲林縣、屏東縣，離島則有澎湖、金門、東沙島、南沙太平島等實績。截至2017年底，大同公司已完成超過70MWp裝置容量併網發電，每年可發電77,320,000度以上，一年約可減少40,904公噸碳排放量，相當於106座大安森林公園一年的碳吸附量。2018年底目標預計完成113MWp裝置容量併網發電。大同在105年10月得標「105年度台北市市有公有房地提供設置太陽光電發電設備使用案」，全案包含台北市北區共24個機關學校，以提前2個多月施工進度，於去年11月即全數完工掛表，今特於台北市天母國中舉行該案成果發表會，台北市副市長林欽榮、大同公司董事長林郭文艷皆出席盛會。該案建置容量為4.27百萬瓦(MWp)，預計每年發電量可達4,500,000度電，二氧化碳減碳量達2,400 公噸，是台北市繼福德復育公園之後最大的太陽能案場，而舉行成果發表會的天母國中是本案最大的中小學案場，自去年6月23日完成掛表，至今已發電約328,000度，若持續運轉達一年，約可貢獻天母國中全年平均用電量的47%，透過大同公司精確的規畫設計、高端產品與細心的維運計畫，使得天母國中每瓩每日平均發電效益提高到3.19度電，比模擬預估值2.95度電高出達8%。在建築物外牆及高速公路、捷運隔音牆等結構上。(時報資訊)