耕興(6146)公布2017年合併營收為30.29億元，年成長7.01％，合併毛利率47％，稅後淨利7.04億元，年成長2.32％，每股稅後盈餘7.71元。其中，2017年第4季受惠國際手機品牌大廠的新年度旗艦機訂單挹注，及新測試平台陸續上線啟用，單季營收達7.71億元，為歷年第4季單季營收新高。耕興表示，2017年包括筆電、平板等資訊類相關產品搭載高規格的網通技術滲透率明顯提升外，伴隨成為北美網通系統大廠簽約指定實驗室，無線網通部門在高階無線網通設備的檢測比例提高，環球認證案件也在去年第4季有顯著的成長。而行動通訊部門則有國際手機品牌大廠的新年度旗艦機運用載波聚合(Carrier Aggregation)技術推升至5CA的檢測需求，設備能量與檢測產能持續到位，在第4季非傳統旺季中，檢測訂單也維持高檔。各區域中，亞洲地區營收占比最高，達81％，美洲地區占比達16％，歐洲地區及大洋洲合計占3％。今年主要營業戰略仍是全球業務持續擴張，美國市場也是今年加速的重點。展望今年，耕興認為，中國營運仍將保持穩定成長，爭取與客戶共同發展，包括新興市場的認證開發部分。另一方面，耕興看準趨勢，於2018年第1季開始在美國加州灣區投資建置測試場地，今年持續資本支出，加速擴展並服務客戶。(時報資訊)