騰訊公司董事會主席馬化騰3日表示，沒有行動支付就沒有共享單車，這就是國外沒有共享單車的原因。大陸全國「兩會」開幕，根據新浪科技報導，馬化騰3日做為全國人大代表，提出8分書面建議，議題包括了數字中國、工業互聯網、數字文化、金融安全、醫療健康、青少年創新人才培養、粵港澳大灣區建設，以及生態環境保護。此外，3日晚上，馬化騰在媒體溝通會上，他也在當天晚上，向外界暢談個人的科技趨勢觀察。提到了共享單車，他指沒有行動支付就沒有共享單車，這也是國外沒有共享單車的原因，包括了共享充電寶。他透露，騰訊正在海外積極推廣行動支付的應用。但以馬來西亞為例，雖然騰訊正在申請當地營業執照，可是很多銀行卻沒有接口，且很多基礎設施也有待改善。另外，馬化騰還談到騰訊近來積極在智慧零售領域布局。他稱，數位技術帶動的新零售革命，不僅消弭過去電商、線下零售企業之間的對立，也帶來了智慧零售變革。最後，面對媒體問及對數位貨幣、區塊鏈的看法，馬化騰表示，區塊鏈技術是好的，但關鍵在於怎麽用，區塊鏈可以用於很多領域，如票據認證等。接著他話鋒一轉，指做ICO數位貨幣還是有很多風險，家家都在發幣。「這雖然很熱，但我們沒有考慮參與其中。」而像現金貸、「餘額寶」等「寶寶類」貨幣基金，雖然打著金融創新的包裝，但其實蘊藏很大金融風險，甚至是涉及非法行為。(旺報 )