國內航空維修(MRO)業者亞洲航空（2630）今（22）日以每股22元正式掛牌上市，市場看好廉價航空興起帶動單走道客機維修需求提升，亞航可望受惠，今掛牌首日以33.3元開出，早盤最高來到34.5元，漲幅逾56%，蜜月行情強悍。法人表示，全球MRO市場2016年已達676億美元，預估到2026年可望突破1000億美元。加上近年來廉航興起，帶動單走道窄體客機需求量大增，且廉航多以低成本方式營運，將大部分維修工作外包給專業維修廠商，因此帶動全球MRO商機，亞航也可望受惠。此外，亞航日前甫與加拿大IMP公司簽署合作意向書(MOU)，並與挪威NSM公司簽訂代理銷售合約、ROCKWELL COLLINS簽訂代理授權協議，這三項計畫將為亞航帶來營運動能。加拿大IMP公司為國際知名航空維修及工程研發公司，且為原製造商(OEM)洛克希德馬丁公司授權認證之合格維修廠，具有P-3和C-130飛機豐富維修經驗、後勤支援及工程構改能力，亞航此次與IMP公司合作，將可對現有P-3和C-130型機之客戶提供包含工程修改、性能提昇及物料支援等更完善之服務，增進維修效率。挪威NSM公司為國際知名航電系統工程公司，曾委託亞航共同完成兩架B1900型機之查核系統(AFIS)安裝案，雙方在建立互信互惠機制下，仍持續規畫共同執行國內、外查核裝備系統改裝升級及零附件銷售案。為了開拓市場，亞航以專業技術獲得NSM公司同意授權，未來雙方將合作共同開拓東南亞市場。而ROCKWELL COLLINS公司則是國際知名航電系統工程大廠，於軍、民用飛機航電系統裝備、維修、性能提昇等領域均佔有一定市場，亞航公司日前與ROCKWELL COLLINS公司簽訂一年期代理授權協議，未來將可針對授權項目提供銷售、修理、修改及保固服務；且之後可視業務情況成為長期授權代理商，合作開發飛機航電系統加、改裝業務，擴增經營績效。(時報資訊)