電獺由一群大學時期研究社群工具的好朋友，每周固定聚會開發心目中的理想應用，因為想維繫彼此的產出而不知不覺步上創業道路。過程中推出台灣知名的群眾募資平台、成立亞洲知名的女性科技媒體電獺少女、近百萬下載量的知名行動新聞應用鄉民晚報，再到近期擴展的AotterTrek智慧數據廣告平台，從一般客群到企業用戶，電獺的產品遍布百萬人以上的使用與瀏覽的規模，並仍不斷成長中。獨家數據分析系統 內容營運效能及廣告成效大增電獺歷時四年開發的AotterTrek數據分析平台於2016年底上線，隨即成為主力營收產品，不但自建具備高度曝光實力的廣告聯播網，在臉書與Google廣告之外提供更廣闊的曝光通路，目前已有百家以上的品牌採用，並也因此成立了子公司電豹來專門處理廣告與數據業務。同時電獺也透過AotterTrek提供給企業用戶分析自己產品客群特色的工具，能有效幫助行銷策略的訂定及大幅降低企業組織做民調、市調所費的人力與時間。每月超過十億筆的使用者行為分析資料，產生智慧型的分析報表僅需五分鐘，還可以配合企業組織客製化分析，目前已有許多知名企業採用與合作，透過AotterTrek降低資訊探勘的成本，並有效提升企業廣告與行銷的表現。電獺少女 兼具網紅偶像與科技媒體的新品種電獺少女是由12位可愛女孩所組成的女性科技媒體，包含企畫與攝影都是女孩們自己包辦的，主打女性觀點、簡明清楚的介紹原本艱深的科技內容給一般讀者閱讀，不僅橫跨網路媒體、記者的身分，同時也身兼Youtuber網紅，每周製作各類科技內容的影片，不同特色的編輯都有各自的支持者，在兩岸三地、甚至北美華人圈都擁有許多粉絲。電獺少女在2018年與中國最大的獨立科技評測媒體ZEALER一同攜手合作報導CES美國消費電子展的展場內容，並且首創以真人實境節目的長娛樂影片形式演出，獲得各方好評，首周即有4,000萬以上的瀏覽量。電獺少女團隊所製作的科技影片，在各個平台迄今已累積有破億次的瀏覽量，亦是女性讀者、輕量科普讀者最多的科技媒體，同時也是台灣知名的科技媒體品牌。專家工具 加速企業網路應用的開發電獺第三大產品線則是提供透過自家技術開發的各式網路工具模組，提供給各式企業，包含行銷、電商、會員管理、票券發送等等需求的快速開發或是客製化需求建置。電獺使用自行研發的AotterClam引擎做為主力產品，可自動產生相對應的APIs與後台介面，大大提高了開發速度，在媒體網站應用、行動應用開發上有十分成熟的表現。在電商需求方面，電獺則有自家的買賣系統及Market:sys的商店街平台建置系統，因此也有許多企業客戶透過電獺產品來建置自己的網路應用平台，包含遊戲橘子、漢神百貨與明基材料等知名企業都是其客戶。透過創新將軟體與內容加值 開啟新產業未來電獺共同創辦人兼執行長謝綸提及：「過去十年台灣在內容與網路、軟體產業相較於全世界的表現是較為貧弱的，十分期待跟希望台灣能有一個世界知名的軟體應用品牌或是內容創新的品牌可以出現，所以電獺很努力的往這個理想邁進！」電獺共同創辦人兼副執行長蘇芃翰補充：「無論整合企業端的應用或是做給一般消費者的產品與內容，希望電獺的產品維持簡單易用、泛用性大的特點，所以我們的服務要前進全球市場。」電獺累積對使用者的觀察以及各式企業技術解決方案的深厚經驗，期待創造一個能「縮短創作到創作完成距離」的產品生態系，透過軟體創新、數據應用及新媒體的綜效，展開一個「腦袋的產業」，期待成為台灣應用創新的代表品牌之一。（本文作者為第16屆新創事業獎得主 電獺股份有限公司）(工商時報)