興櫃連鎖餐飲集團乾杯（1269）為充實營運資金，董事會決議現金增資發行新股100萬股，保留10％由員工認股，每股面額10元，發行總金額1000萬元，每股163元溢價發行。乾杯此次增資，原股東暫訂每仟股有償認購51.8649股，原股東及員工若有認購不足或放棄認購部分，擬授權董事長洽特定人按發行價格認購。此次現增最後過戶日為4月30日，停止過戶期間為5月1日～5月5日，認股基準日為5月5日。乾杯集團董事長平出莊司表示，乾杯此次辦現增，資金幾乎都是為集團旗下品牌國際化拓點展店之用。其中包括在台灣開出升級版「老乾杯」，在中國繼上海之後，在北京開設「老乾杯」，以及在英國倫敦開「老乾杯」，其中尤其是為英國展店備妥資金。「英國開店的投資金額較大」，平出莊司表示，為符合歐洲開餐廳的法令規定，在英國倫敦開「老乾杯」的裝潢工期至少要一年，且相關投資設備成本亦較高，乾杯集團要國際化必須要備妥銀彈。目前乾杯集團旗下餐飲品牌有：「乾杯」、「老乾杯」、「黑毛屋」、「一風堂」、「宮武讚岐烏龍麵」，以及「KUA'AINA漢堡」，在台灣有46家門市，在大陸6家，兩岸合計52家分店。受惠旗下品牌在兩岸陸續開出新店，乾杯3月營收淡季不淡，合併營收2.26億元，創下歷年同期新高，較去年同期1.72億元成長31.08％，而乾杯今年第一季累計合併營收為7.2億元，年增28.63％。為建立品牌形象並推廣日本酒店文化，乾杯集團並攜手雄獅旅遊集團跨界合作，由「乾杯SAKE學苑」和雄獅一起設計推出「京都酒食米其林之旅」，由擁有日本唎酒師資格的乾杯SAKE學苑負責人高木大成同行，獨家安排前往京都最古老酒造增田德兵衛商店參訪，並到名店體驗餐酒會之外，還有米其林會席料理饗宴、以及熟成和牛專門店「但馬屋」等和洋餐食穿插。(工商時報)