「心穩，很多事情能看得更細。台電現正面臨轉型期，我希望帶著同仁一起面對公司的轉型之路」。年近耳順之年的王耀庭，在台電面對能源轉型劇變之際，成為台電新任副總經理，未來6年，他要和台電同仁一起讓全台配電系統全面升級，更要在能源轉型過程中，給同仁安定感。今年2月王耀庭從配電處長擢升為副總，主管台電業務與配電系統，未來太陽能併網、智慧電表、儲能設備等新興應用接踵而來，能否逐步到位，都需要仰賴他的運籌帷幄。電，是一門深奧的學問，如何讓整個電力系統維持動態平衡，取決於供需兩面的掌握度。王耀庭笑著回憶，大學時覺得能夠掌控這樣龐大的系統是件很酷的事，不同於電機系同學多選擇當時最熱門的計算機、通訊領域，他最愛的反而是相對冷僻的電力領域，之後進入台電，一路從基層做起。配電系統是王耀庭最熟悉的領域，在整個電力系統中，配電系統處於最末端，就是像是人體的微血管、支動脈，但是，配電系統的狀態卻關乎到每一度電，能否確實送到每一戶家庭；雖然不顯眼，但卻不可或缺。現在全台300萬根電線桿、135萬個變壓器全都由王耀庭負責掌握，他堅定地說，離退休還有6年，首先要把計有設備升級，變電所設備全數改成室內密閉式；另外，隨著綠能發展，要加速推動儲能設備；最後，要加速智慧電網興建，幫助台電轉型為能源資訊公司。掌握全台數以百萬的配電設施可不容易，尤其是台電未來3年將面臨退休潮，減少10％人力。王耀庭接任副總後，引進科學化的管理訓練方式，盼縮短新進人員的學習曲線。他笑著說，現場設備維護他有兩個法寶，一是維修同仁每半年到現場，利用紅外線攝錄影像檢視設備溫度，若儀器顯示設備溫度過高，就進行更換；其二，建立數據庫，從過往各地區配電設備歷史資料中，分析出設備應更換年限，接近使用年限時就主動更換。現在，他更引進無人機、AR等最新科技，讓人員訓練、現場檢測更有效率，「規劃、現場搶修技術人員平均要3至5年養成才能獨當一面，我希望透過新科技讓訓練更有效率。」隨著再生能源發展，台電未來面臨巨大挑戰。王耀庭指出，電力系統穩定，取決於頻率和電壓是否穩定，再生能源發電注入饋線後，造成線路端電壓上升，就可能影響家戶；台電將以金門為示範島，在各變電所加裝儲能設備，測試再生能源占比提升至近5成時，如何透過儲能設備穩定電壓，再逐步推回本島。在這過程中智慧電表將扮演重要角色，王耀庭說，未來智慧電表安裝完成後，不僅家戶可立即掌握用電狀況，台電也能即時掌握各地區的設備狀況，做到停電主動偵測、立即搶修，另外，還能透過整體系統分析，掌握家戶用電狀況，擬定策略。王耀庭指出，智慧電表是電網智慧化最重要基礎設備，智慧電表完成後，下一步就是在全台變壓器內安裝感應器，綜合判斷各地區的供電情形。除此之外，在用戶端也要調整，隨著電動車發展，用戶端可利用汰役電池當作發電設備，這部分需要與各公會討論如何整合。至於節能部分，今年台電仍將推動「用戶群代表機制」（Aggregator）。去年得標廠商台灣安奈諾克（EnerNOC）並未達成每次抑低20萬瓩目標量，台電依合約解約，王耀庭指出，今年仍規劃推動「用戶群代表機制」，每次抑低20萬瓩為目標，廠商仍在尋找中。(工商時報)