無双樂團23日舉辦創團九週年暨公益記者會，現場除了發表無双樂團九週年精選輯，以及獨具風格的九週年紀念酒、馬克杯， 更同時擔任紅心字會傳善大使，替心納家庭發聲，籌募弱勢家庭過年餐食費，幫助弱勢家庭與孩童。無双樂團13位成員擔任紅心字會傳善大使，傳遞溫暖，善良的訊息，呼籲大家用「心」接「納」關懷心納家庭，宣導「我們都值得被愛」，號召社會大眾能捐出「一日所得」，讓弱勢家庭及小朋友也能享用健康圓滿的年假餐食。金格食品和小夫妻Q麵也一起響應公益，捐出禮盒和麵條，讓弱勢家庭及獨居長者們，都能溫暖過好年。無双樂團隊長小彩表示：「過年對弱勢家庭的孩子來說，是將領到的紅包交給大人貼補家用，靠著社工哥哥姊姊送來的分裝年菜和罐頭，來慶祝新年的節慶。」 此外，還有很多獨居長者，只能等待居家照顧服務員一口氣準備幾天份的餐食，孤單過節。對他們而言，在年節圍桌享用熱騰騰的一頓飯、家人聚在一起迎接嶄新的一年，是一個過於奢侈的心願。無双樂團13位團員，在現場一起畫紅包，分享滿滿的愛給小朋友， 讓他們提前感受溫馨的年節氣息。團員們表示，今天的活動也讓九週年變得格外有意義，難得有這樣的機會，可以陪小朋友一起度過歡樂的時光，希望這些畫滿可愛圖案的希望紅包，能帶給他們更多正面的能量。因為整體社會經濟的不景氣，紅心字會每年服務照顧約3000個弱勢家庭及獨居長者，透過營養餐費的協助，協助弱勢家庭及孩童。紅心字會也邀請所有愛心朋友們，希望透過團結力量大，募集希望紅包，給孩子一個希望紅包；募集溫暖年菜，讓一個弱勢家庭過年不挨餓，紅心字會愛心捐款專線(02) 2370-9191。(中時 )