新北市長朱立倫今（30日）前往烏來區參加覽勝大橋改建開工典禮，他表示，覽勝大橋是銜接烏來老街和溫泉街的唯一橋梁，完成改建後，除強化防洪耐震能力，也將大幅提升觀光效益。覽勝大橋改建是中央與地方共同合作的重大工程，朱立倫表示，新的覽勝大橋將結合南勢溪周邊地形環境，可望成為烏來地區景觀亮點，不但具交通及防洪功能，且透過景觀平台與老街特色融合，期待吸引更多人潮，改建期間仍維持舊橋通行，遊客及當地商家無須擔心。朱立倫指出，烏來3年前遭颱風重創後，中央與地方都積極努力重建，無論是福山景觀橋的興建、覽勝大橋重建工程及多項基礎建設，都希望在保障烏來居民出入安全的同時，讓烏來之美得以保存。工務局指出，舊的覽勝大橋於民國59年完工，是連結烏來老街與溫泉街兩岸居民出入的重要橋梁，由於橋體老舊且不符合目前防洪要求，再加上前幾年在蘇迪勒、梅姬颱風侵襲時，南勢溪水暴漲溪水溢過橋面，造成主體結構受到強烈沖刷已有安全疑慮，為顧及當地居民通行及居住安全，新北市政府評估及聽取地方建議，並多次與當地會勘、說明後，決定在上游處另闢鋼構橋及明隧道，河岸兩端還規劃了景觀平台，發揮交通安全與觀光遊憩發展雙重功能。負責改建的新工處表示，覽勝大橋改建後橋長65.95公尺、寬7公尺，新橋面工程由原有的118.14公尺抬高到121.3公尺，避免老街再遭水患侵襲，並考量人行無障礙坡度，在上游側新增引道，總工程經費為1億5005萬元，預計2019年底可以完工。(中時 )