上曜（1316）、永捷(4714）及炎洲（4306）近年啟動業外布局，強化多元利基能量。上曜、永捷除近年不動產投資隨交屋入帳，增添利轉機，其在信立（4303）等轉投資現金股息都有億元貢獻。炎洲轉投資2家公司今年陸續走入資本市場，騰輝電子-KY（6672）預計第4季自興櫃轉上市掛牌，與陸商合資、持股37％的緯達光電也有意在上半年上深圳中國新300，增添釋股利益入袋題材。炎洲去年底公告將出售的LGL控股公司55％股權，處分利益約人民幣9,200萬元（約和新台幣4億元），原訂今年首季完成交割，粗估每股獲利貢獻0.8元。惟因過戶程序問題，交割時間可能延後。不過，炎洲集團總裁李志賢透露，炎洲為今年1月興櫃的印刷電路板上游銅箔基板商騰輝電子大股東，持股比10％，持股成本20元，首季將認列評價損益。後續規畫第4季掛牌上市，投資收益水漲船高。炎洲與陸商合資的液晶顯示器用偏光片公司緯達光電，主攻工業電腦、軍工等高科技領域，炎洲持股37％、中方持股55％，成立至今年賺錢；在中方有意掛牌下，也有利挹注資本利得利多能量。炎洲指出，房產事業的林口旺洲極品建案總銷45億元，已售25億元，今年將陸續交屋認列獲利；新莊二期先建後售案規劃推出一半住宅一半旅館，至於旅館業務則力拚今年3館營運損益兩平。永捷今年除新增TPU產線加盟、投產，跨LED材料布局，強化長期利基外，持股信立14.54％、上曜股權9.55％，第3季約可增添1.1億元現金股息，每股貢獻1.28元。上曜也因子公司永捷、上裕各持股信立14.54％、4.87％，合計可挹注股息1.1億元。(工商時報)