微軟2018校園徵才正式開跑，微軟今年1月在台成立AI研發中心，聚焦「AI前端科研」與「產業AI化」兩大策略方針，計畫積極培育高階AI人才與產業AI應用人才，力邀AI新血加入。同時，在台邁入第五屆的MACH微軟全球菁英徵才計畫與第15屆未來生涯體驗計畫即日起一同宣告啟動。自今日起，微軟將於北中南各地舉辦校園說明會，是台灣微軟近年來在台最大規模、也最多元的招募計畫。景氣回溫使市場人才需求創3年新高，其中又以AI工程師機會最多，3年內翻倍成長至6,000個，成為2018年最夯求職熱點。根據1111人力銀行調查顯示，高達78％應屆畢業生將立即投入就業市場，其中48％已積極投出履歷，盼能無縫接軌職場。此次微軟首度在台招募AI研發人才，由總部AI大將、台灣出身的美國微軟總部人工智慧輸入全球總經理郭昱廷親自來台，偕同微軟台灣AI研發中心執行長張仁炯覓才。郭昱廷指出，我們非常鼓勵有團隊精神且希望改變人類生活的熱血工程師加入微軟，團隊成員在這裡將與全球頂尖的研究員及技術工程師共事；除了承接微軟總部的研發專案外，將與台灣產、官、學、研跨界攜手，投入在地性產品的研發工作。我們期待這個新組織將會對全球的研發帶來助益，也為在地為客戶的本業帶來轉型升級的價值。微軟台灣AI研發中心團隊期待在2018微軟校園招募活動中與同學互動交流，幫助同學了解AI產業和技術變化，初步招聘的目標為30位新鮮人。Microsoft Academy of College Hires(MACH)微軟全球菁英徵才計畫為全球微軟社會新鮮人招募活動，今年在台邁入第5屆，旨邀請優秀的應屆大專院校及研究所畢業生加入微軟。台灣微軟人資長程曦指出，MACH微軟全球菁英徵才計畫擁有完備的培育架構，在台擁有約85％高養成率。每位MACH都是微軟的正職員工，除了享受為期一年的波段式海內外培訓，更有跨部門輪調機會，包含銷售、行銷、服務及技術推廣等多方領域，是學習微軟未來領導人所應具備的高度整合與思考能力絕佳機會。第15屆微軟實習「未來生涯體驗計畫」則分成四大類：行銷業務、行政、技術及研發。透過專案執行、職能訓練、提攜制度與多元化的工作內容，至今已培育逾1,700位青年學子成功接軌職場，就業率高達96％。微軟未來生涯體驗計畫每年提供約100個實習名額，為期一年，強調四不政策：不分科系、不分學校、不問成績、不論社團。今年更因應AI趨勢特別新增『技術』類別，落實微軟企業社會責任、以『育才』的角度全方位投資台灣人才培育發展。(時報資訊)