一至三房中小坪數產品難道就只有蛋白區、市郊造鎮案、普通RC結構可以買嗎？剛需購屋就只能委曲嗎？看準剛需也要好地段、好基地、好結構、好規畫的購屋需求，有建商在士林劍潭站走路3分鐘可達的精華地段生活圈，推出超越剛需首購規格的崗石SRC制震宅「圓山ART」，中小坪數規畫降低總價負擔，貼近區域10～15年中古屋行情開價創造增值潛力，加上基地距離劍潭捷運站與未來台北國際級文藝建築地標「臺北表演藝術中心」僅有300公尺，便利的交通與生活機能，加上地段價值浮現，從2月開案以來銷售表現亮眼。傳真實業專案經理楊文賓表示，台北市的中小坪數新案，要像「圓山ART」一樣，一次擁有近捷運、擁國際級表演藝術空間、40米北市主幹道第一排、採SRC結構加日系住友制震壁系統，耐震級數也提升到0.26G，結構強度設計超越法規抗5級地震要求達到可抗6級地震、全棟崗石建材、開價打出接近周邊中古屋行情等六大優勢，極其稀少，這個時機買「圓山ART」絕對不吃虧！區域房仲表示，承德路四段沿捷運劍潭站周邊10年左右的中古屋成交實價行情約在80～85萬間，釋出量稀少，有一物件掛售，旋即就成交；「圓山ART」開出每坪85萬起的價格，開價相對務實、戶數房型選擇多，對想買房的消費者來說相當有誘因。「圓山ART」占地366坪，建案規畫共90戶住家、8戶店面，15層樓高的建築拉高結構規格做到SRC制震、規畫16到38坪室內空間。基地位置鄰近劍潭捷運站、士林夜市、運動中心、新光醫院、中山高交流道、完全中學百齡高中與未來的臺北表演藝術中心，食衣住行生活機能超便利。不僅如此，「圓山ART」更是位於台北市人文薈萃的環境之中，周邊串連多座藝文展館，擁有城市中的高質感生活。地址：台北市士林區承德路四段100號旁，洽詢電話：（02）2885-0777。(工商時報)