南非幣由低點反彈，也使南非幣計價的新興債基金大吸金，法人表示，依照計量模型來看，南非幣還有升值空間，只不過，南非幣波動大，投資人目前若要再進場，要有風險意識並且要承得住上下波動的心理準備。由於南非幣今年來持續升值，連帶著以南非幣計價的新興市場債基金今年來績效也鶴立雞群有較突出的表現，根據統計，近三個月績效不但上漲，甚至有數檔南非幣計價當地貨幣新興市場債都出現6～7％的漲幅。對於南非幣後市，先機環球投資固定收益投資董事麥高益（Michael Sullivan）指出，先機也相當看好南非幣，目前對南非幣還是持續加碼，主要是因為南非人民對於剛上任的新總統相當敬重，看好其未來改革措施，南非剛公布的第4季經濟成長率持續走高，由於南非的通膨在下降，通膨下降，南非就有降息的空間，南非的實質殖利率已由負轉正，未來南非的前景仍相當看好的。根據路博邁新興市場債券貨幣分析模型顯示，絕大多數新興市場貨幣包括南非幣目前仍然被低估。路博邁投信表示，在南非政局已然改善下，南非幣長期前景仍然正面。但部份法人對南非也有擔憂之處，富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可‧哈森泰博表示，南非祖馬總統下台乃可預期的。但我們所擔憂的是，現行執政團隊已削弱其他機構的實際功能，例如財政部或中央銀行。不論是祖馬或是其政黨中的其他人士若延續這種政治化的作法，以過去其他國家曾發生過的例子，通常會引發更多的財政赤字及通膨惡化。因此觀察南非並不是只著重在一位總統的換人，而是需要看到全面實質性的改革，才會視其為正面的發展。因南非幣於此波段已反彈約2成，考量市場已陸續反映先前祖馬下台的政治利多題材，未來將回歸基本面，南非幣能否續強，端視新總統後續推出的政策內容而定。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪指出，原本南非新政府上台後，市場預期政治紛擾告一段落，經濟將回到正軌，在原物料行情看俏下，對出口礦產、金屬及寶石的南非來說是有利的經濟環境，但日前南非剛上任的新政府計畫繼續推動政府無償徵收白人土地，重蹈前任總統的覆轍，衝擊南非幣走勢。朱挺豪強調，前任總統祖馬因欲推動無償徵收白人土地的計畫，引發市場恐慌，讓南非幣出現一波跌勢，過去辛巴威曾強制徵收農地，引發長達15年的國際經濟制裁與經濟大蕭條，因此若南非新政府進一步推動無償徵收土地的計畫，對政治、經濟都將帶來傷害，也不利南非幣走勢，恐進一步拖累南非幣計價的投資標的。(工商時報)