乖乖也能用喝的！新上市的綠色包裝「乖乖椰子牛奶」，挑戰消費者感官，成功引發話題。食品大廠乖乖近年翻玩創意、大搞聯名行銷，從台積電、彰化銀行、機場捷運的包裝聯名，到初鹿鮮乳、古坑咖啡、大湖草莓、味王牛肉麵的口味跨界，甚至從原料根本改變的米乖乖、素乖乖，50年的老品牌正力求翻新、走出新生命！乖乖總經理趙明接受本報專訪時表示，乖乖品牌今年50周年，已融入台灣民眾生活，成為許多人從小到大的回憶，但唯有創造新的流行「話題」，老品牌才能走出傳統食品業窠臼。趙明透露，緊接著將推出全台首款「商圈」限定的西門町乖乖，以台灣特有的鹹酥雞和鳳梨口味，加上日文、韓文包裝，主打觀光客；還有添加膠原蛋白的「美乖乖」，計畫進駐藥妝通路；以及台東熱氣球嘉年華、溪頭妖怪村等聯名款，年底前還有機會推出baby乖乖，跨足嬰童市場，就是要讓「乖乖不只是乖乖，乖乖無所不在」。過去兩年，是乖乖的改革創新期。事實上，以乖乖兩大經典長銷品---五香及椰子口味來說，單一口味、單日產量高達10萬包，若以一年365天全年無休、全產能計算，兩種口味合計年產量可達7,300萬包，相當於台灣人口的3倍多。「但任何行業，還是需要靠新品刺激市場！」趙明觀察，在超商、超市、量販等強勢通路，各家食品廠的熱銷品有其僵固性，新口味要打入市場不是不行，而是要把對的產品，賣到對的地方。他舉例，去年1月，乖乖跟台東關山鎮農會合作推出首款「米乖乖」，當時關山農會下單1,200箱，今年初已加碼到2萬4千箱，是去年的20倍。他說，米乖乖在傳統通路未必受歡迎，但結合在地農產品、在地限定販售，附加價值會瞬間拉高。以一般乖乖定價20元來說，米乖乖單包可達30～50元，高出10～30元；有機通路里仁販售的素乖乖，單包也可拉高到38元。看上此效益，趙明表示，未來將持續強化地方限定特色乖乖，如近期將推出以鹿野紅藜、卑南米和洛神花製成的米乖乖，以台灣在地原料，做出品質佳的產品，期望不只對企業品牌有助益，也能幫助在地農業和觀光，長遠目標是全台鄉鎮走透透！(工商時報)