扶植科技小巨人企業，是去年瀋陽市推出的「雙培育工程」之一，面向全市主導產業和戰略性新興產業的生力軍企業，精心遴選200家「準高企」、300家規模以上中型企業入庫培育，全面提升企業自主創新能力，增強經濟發展新動能，促進產業轉型升級。最新統計資料顯示，「雙培育工程」實施以來，共落實市科技創新專項資金10560萬元（人民幣，下同），引導入庫企業投入研發資金超過24億元，科技人員超過4.5萬人。企業擁有對其主要產品（服務）在技術上發揮核心支援作用的知識產權超過2000項。2016年1月註冊成立的瀋陽慧遠，主要產品是自動化設備生產線，企業收入2017年迅速增長到近1.2億元。「成為瀋陽『雙培育』入庫高新技術企業，我們受益匪淺。」企業總工程師王靜介紹。「雙培育工程」涵蓋了先進裝備、資訊技術、電力裝備、汽車及汽車零部件等千億產業鏈。2017年「雙培育」企業預計納稅總額43.84億元，研發費用加計扣除減免納稅總額3.79億元、高企減免納稅總額7.01億元。截至目前，超過90%的「雙培育」企業成功認定為高新技術企業。解決科技企業融資難題2017年，瀋陽市出台了「雙培育工程」支援措施，聯合浦發銀行等金融機構創新推出科技快速貸、補貼貸、含權貸等特色產品，每戶入庫企業最高可獲得2000萬元的授信額度。截至目前，瀋陽洪生氣體等5家企業的7450萬元貸款已經投放到位，瀋陽張明化工等3家企業的1600萬元貸款已經進入審批流程……高效靈活的貸款方式，有力地滿足了科技中小微企業實際需求。瀋陽盛納機械董事長徐成表示，「作為瀋陽科技小巨人企業，2017年收到市、區兩級政府50萬元資金投入，極大鼓舞研發熱情。今年，我們力爭年產值達到1億元。」科技管家貼身服務企業2017年，在瀋陽「雙培育」企業中活躍著一支「科技管家」隊伍。130名來自瀋城各大高校的「科技管家」，入駐企業實地調研千餘人次，收到近500份有效調查問卷，梳理形成「雙培育工程」企業需求清單。作為首批「科技管家」，瀋陽理工大學經濟管理學院李學榮教授，幫助瀋陽華環迪拉汽車制動系統有限公司邀請清華大學、吉林大學專家，深入企業技術對接，迅速投產。據統計，入庫企業中的新一代資訊技術、無人機、生物醫藥等戰略性新興企業呈現爆發式增長趨勢──無距科技前三季度營業收入已達到2016年全年的5倍、壯龍無人機銷售和意向訂單近3千萬元、成大生物的疫苗產品基本處於行業壟斷地位。(旺報)