(04:10更新)林子偉近兩場先發，展現極佳攻守表現，紅襪今(15日)與金鶯系列賽第三戰，林子偉再獲先發機會，擔任9棒游擊手，不僅守備端零失誤，打擊也延續火燙手感，連續第3場單場貢獻2安，更把握住壘上有人契機，進帳本季第1分打點，助紅襪3比1贏球，斬獲四連勝。林子偉回大聯盟後，連兩場先發都貢獻2安，出賽4場打擊率達5成，用身手證明，自己已經走出春訓時的低潮；他備受肯定的防守，也沒讓球隊失望，目前4場出賽守游擊25局，13次守備機會沒有出現任何失誤，守備率仍是百分百。連輸兩場的金鶯，此役推出邦迪(Dylan Bundy)搶勝，紅襪則以賽爾(Chris Sale)應戰。芬威球場現場氣溫僅華氏34度(約攝氏1.1度)，還不時飄起綿綿細雨，不少選手戴起禦寒裝備應戰，但要熱起身子相當困難，無論對打者或投手，都是嚴峻的考驗。比賽一開始，林子偉就接受考驗，1上金鶯1棒曼西尼(Trey Mancini)第1球就攻擊，揮出左邊方向滾地球；林子偉側身一個滑接攔下球，起身沒做墊步就把球傳向一壘，球雖有傳到、路勁卻偏掉，讓曼西尼安全上到壘包；這球被判定為安打，讓林子偉維持守備零失誤。賽爾雖馬上三振下一棒打者，卻被金鶯3棒馬恰多(Manny Machado)擊出左外野二壘打、丟掉1分；隨後賽爾才連抓2出局，化解危機，最後1個出局數，是由林子偉處理游擊滾地球拿下。隨後賽爾回穩，但處於落後的紅襪，打線受到邦迪封鎖，前2局無分數進帳。3上林子偉首度上場打擊，他生涯初次和邦迪交手，抓住紅中偏高速球攻擊；球相當深遠，看似有機會形成安打，卻飛到中右外野附近的紅土警戒區，遭接殺出局。該局雖有班尼坦迪(Andrew Benintendi)敲出二壘打進占得點圈，但紅襪攻勢受阻，再度無功而返。到5上1出局後，林子偉第二度面對邦迪，在球數2好球絕對落後情況下，逮中內角偏高速球攻擊，揮出穿越二壘防區的滾地安打。林子偉這支安打，也帶起紅襪攻勢；隨後林子偉因野選出局，不過場上仍是2出局一壘有人，接著班尼坦迪適時貢獻三壘打，助球隊扳平比分。兩隊平手僵局沒維持多久，紅襪6下發動攻勢，無人出局就攻占二三壘，接著狄弗斯(Rafael Devers)打擊時，邦迪自亂陣腳發生暴投，免費奉送紅襪超前分；僅1分領先顯然不夠，但此時邦迪連送2K，危機被化解大半，但霍特(Brock Holt)拚出內野安打，讓局勢再度改變。2出局一三壘有人，狀況正好的林子偉上場打擊，儘管面臨2好1壞球數落後，但他沉穩應戰，逮中內角偏低滑球，揮出左外野二壘安打，進帳本季第1分打點；林子偉這一擊，助紅襪擴大領先為3比1，也讓金鶯王牌邦迪投5.2局失2分，沒能完成優質先發就下台一鞠躬。林子偉至此已有2安，距離本季首度猛打賞，只差一步。到8下2出局一壘有人，紅襪仍維持2分領先，林子偉第四度走上打擊區，對決開始前，轉播單位還特地回顧他此役的打擊表現；但這次他被金鶯中繼左投布雷爾(Richard Bleier)壓制，打出二壘滾地球出局。最後9上，紅襪「守護神」金柏若(Craig Kimbrel)登板關門，他面對金鶯強打者們，完全沒給半點機會，漂亮演出三上三下，摘本季第5次救援成功。林子偉打擊手感燙，此役4打數敲2安、貢獻1打點，連3場單場貢獻至少2安，賽後打擊率仍維持在5成高檔。(中時電子報)