目前還是科技業的相對淡季，被動元件缺貨狀況就已嚴重拉「緊」報，因此近期各代工廠對於被動元件缺貨的調度與警戒層級，也已由過去的採購經理，瞬間升高至執行長等級。以和碩為例，大客戶微軟先前即要求要在第一季結束前備滿一整年所需的被動元件，和碩因而由執行長廖賜政親自扛下採購重責，請求合作關係密切的日本村田、太陽誘電等被動元件大廠支持。但因和碩客戶眾多，現在也派了專人在韓國SEMCO求料，且和碩內部也已擬好B計畫，一旦「天有不測風雲」就會優先將不賺錢的產品停線，力保重要客戶與賺錢的產品出貨順暢。在旺季來臨之前，EMS大廠也已派出巨頭級主管帶隊四出去「跪求」電阻、電容產能。年初國內某EMS大廠，旗下六大廠區的廠長聯合打電話給集團總採購，要求該採購直接到國巨「蹲點」，沒有產能不走。同一家EMS廠也在本周轉赴被動元件廠大毅，尋求電阻產能，這是目前EMS廠搶料的縮影。據悉，上周發出漲價通知的三星電機已允諾回頭擴產一般型MLCC，但三星電機對市況的預估更為嚴峻，預期積層陶瓷電容（MLCC）恐短缺至2020年，比起村田、國巨的預測更為大膽。大型的被動元件客戶遭殃，中型被動元件客戶網通廠也提高警戒，由於採購規模不如EMS大廠，網通廠搶料籌碼相對薄弱，神準已經備滿6個月的被動元件，並預期缺貨潮恐將持續到年底；明泰也啟動策略性備料，即在客戶下單前，就會先行預估被動元件使用量，來預備庫存；強固型電腦廠神基，更是將MLCC備料延長到今年底。現階段MLCC仍是大缺的被動元件，即使加價搶料也不見得搶得到，電阻則因為規格更多，阻值範圍更廣，容易形成長短料的情況，正呈現「愈來愈缺」的氣氛，電容的大戶三星電機、日本大廠都沒有生產電阻，可以供應產能的廠商更少。(工商時報)