吳慷仁24日以善牧愛心大使身份出席記者會，並與受過家庭創傷的孩子在年節前同歡，現場教孩子自製蛋炒飯，他表示從小常吃爺爺的蛋炒飯，是小一學會的第一道料理，當時個子太矮還只能踩著板凳料理，昨使出撩妹招數環抱小女生手把手教學，更親自餵食，讓現場氣氛超嗨，小朋友也捧場把炒飯一掃而空，不過他懊惱失手加太多醬油，只為自己打70分，「小朋友很給面子，還沒咀嚼就說好吃。」吳慷仁在《極品絕配》製作人推薦下參與善牧基金會活動，去年請製作人直接把他該戲部份片酬捐給善牧，並力挺拍攝微電影《我的黑眼圈爸爸》，他語重心長表示，過去在單親家庭中成長，可以理解許多家庭因各種複雜狀況，無法將孩子放在第一位，小孩容易變成「次級品」，他因爺爺和其他家人的照顧而能有今天成就，現在希望能多盡心力幫助更多兒童和青少年。再度以長髮造型亮相，吳慷仁表示為拍攝公視戲劇《憤怒的菩薩》特地花7小時接髮，但他相當不適應，「真的很佩服女生每天花那麼多時間吹頭髮、護髮。」透露片中時代設定在1946年，他將和巫建和一起飾演類似福爾摩斯的拍檔，該片預計2月8日殺青，拍完就會回高雄陪家人過年。最近迷上修車的吳慷仁也大談修車趣，他甚至後悔求學時期念電子科而不是汽修科，導致現在經常凸槌，「東西拆了就裝不回去，只好打電話向朋友求救。」比起新車更喜歡舊車，但也常常在路上拋錨，車子曾卡在下班時間的辛亥隧道裡，他笑說當時也只能下來把車子推到隧道口，也曾在新生高架拋錨，他仍堅持不買新車，被問現在買了多少車，他故作神秘表示不能透露。(中時 )