根據國際研究暨顧問機構Gartner（顧能）最終統計結果顯示，2017年在記憶體價格大漲帶動下，不僅全球半導體營收總計達4,204億美元，首度突破4,000億美元大關並創歷史新高，前10大廠排名也大洗牌，三星首度超越英特爾奪下龍頭大廠冠軍寶座，威騰（WD）因NAND Flash銷售暢旺，排名由前年的17名一舉跳到去年的第9名，聯發科則被擠出前10大廠排名。根據Gartner的最終統計，2017年全球半導體營收總計4,204億美元，較2016年的3,459億美元成長21.6％，主要是受惠於去年DRAM及NAND Flash價格大漲。而去年前10大廠排名大洗牌，前5大廠分別為三星、英特爾、SK海力士、美光、高通，有3家是記憶體廠。Gartner研究總監George Brocklehurst表示，2017年半導體產業締造了兩大紀錄。第一是整體營收突破4,000億美元大關，來到4,204億美元規模。第二是三星電子擠下25年來穩坐全球半導體龍頭的英特爾，成為全球第一大廠。之所以能夠達成這兩大紀錄，都是因為記憶體市場快速成長，供貨不足帶動DRAM和NAND Flash價格上揚。2017年記憶體市場營收增加將近500億美元，市場規模達1,300億美元，較2016年成長61.8％。2017年光是三星的記憶體營收就增加近200億美元，讓三星得以登上冠軍寶座。不過，Gartner預測三星稱霸的時間不會太長，當記憶體市場進入下滑周期時優勢就會消失，且很可能2019年底就會發生。2017年記憶體部門景氣大好，讓其他同樣強勁成長的類別相形失色。記憶體以外的半導體營收增加248億美元，達2,900億美元規模，只較前年成長9.3％。在前25大半導體廠商當中，包括德州儀器、意法半導體、英飛凌等許多綜合型供應商都創下極高的成長率，其中受惠於工業及車用兩大關鍵市場的明顯成長。Gartner統計，2017年全球前10大半導體廠商總營收年增率達30.6％，占整體市場58％。而前10大外所有廠商總營收僅小幅上揚11％。綜觀2017年，併購案結案速度較緩，交易金額和案件數量大概只有2016年的一半。然而半導體產業併購案的規模持續擴大，複雜程度也更高，都讓結案更具挑戰性。2016年安華高科技（Avago）以370億美元併購博通刷新紀錄，但應該很快就會被金額高達440億美元的高通收購恩智浦一案所超越。(工商時報)