在兩岸都頗有人氣的日本東京電視台人氣綜藝節目《開運鑑定團》，「節目開播以來最重大的發現！」日前居然被一位「中國大媽」打臉──之前經節目鑑定為全球第四件「曜變天目茶碗」，價值2500萬日圓（約新台幣668萬元）的國寶級文物，卻遭一名大陸陶藝家跳出來指認為其作品，每個只賣1400日圓（約新台幣375元）。《開運鑑定團》主要針對骨董進行鑑定，但偶爾也會上演鑑定失誤的尷尬戲碼。2016年12月20日播出的節目中，來自日本德島市經營拉麵店的橋本浩司，帶來一件「傳家寶」茶碗；橋本浩司透露，她的曾祖父於昭和時代以木工為業，曾參與日本戰國時代武將三好長慶子孫宅邸的遷移重建，當時收購的一批骨董中夾雜著此一茶碗。尷尬 事隔1年被打臉由於與日本現存的3件宋代國寶級「曜變天目茶碗」相似，橋本浩司特地上節目接受鑑定。古代美術鑑定家中島誠之助認定，「千真萬確是曜變天目茶碗」，為全球現存的第四件「曜變天目茶碗」，並給出2500萬日圓的鑑定價格。當時《開運鑑定團》並以「節目開播以來最重大的發現！」、「第四件『曜變天目茶碗』出現」等標題大肆宣傳，並引發各界關注熱議。孰料事隔1年，日本另一綜藝節目《bibitto》日前對此公開打臉，指出此一茶碗根本不是國寶級文物，而是當代仿製作品。朋友轉發照片才得知福建建陽的61歲陶藝師李欣紅於節目中現身表示，當初《開運鑑定團》播出後，經她的朋友熱心地傳照片，她才得知此事。李欣紅指出，仿製茶碗上的花紋由她繪製。李欣紅同時也提到，此一茶碗當時她只賣人民幣80元，對於本身的作品竟然被《開運鑑定團》鑑定為國寶，她也感到神奇。委託人橋本浩司得知後則表示，假若《開運鑑定團》鑑定有誤也沒關係，畢竟這個茶碗對她而言，就是一件無價之寶。小 靈 通曜變天目茶碗源自12至13世紀宋代、產於福建省的「建窯」，燒製技巧現已失傳，特徵在於以含鐵量高的漆黑釉藥燒製而成，且茶碗內出現星辰般模樣。具有兩大特點：一是有圓形斑點，二是斑點周圍閃耀著藍色光彩，無比奇特。目前全球明確記載，僅日本現存3件南宋「曜變天目茶碗」、被列為國寶。（賴廷恆）(旺報)