平昌冬季奧運周五揭幕，美國副總統彭斯與第一千金伊凡卡預定分別出席開閉幕式，尤其北韓領導人金正恩指派胞妹金與正（Kim Yo Jong）隨團參加，她是否扮演傳話的信使，與美國和南韓進行高層對話，備受國際關注。青瓦台周四證實，韓國總統文在寅將接見連同金與正在內的北韓代表團。北韓的冬奧代表團名單中，赫見已晉身為平壤政權二把手的金與正入列，象徵首次有金氏王朝家族成員正式造訪南韓。不過展開亞洲行的美國副總統彭斯，周四在東京與日本首相安倍晉三會晤後強硬表示，華府將對平壤實施「有史以來最嚴厲、最激進的經濟制裁」，同時警告北韓恐利用參加冬奧的機會，企圖緩和國際迫使平壤放棄核武計畫的壓力。彭斯還透露，疑似被北韓拘禁勞改致死的美國大學生瓦姆比爾（Otto Warmbier），其父親應邀出席平昌冬奧開幕式，就是為揭發平壤政權的本質。彭斯說：「我們不允許北韓挾持奧運傳達的訊息與意象進行宣傳。」然而彭斯在前一天曾暗示，平昌冬奧或許是美國及北韓官員展開對話的舞台，言下之意他不排除與北韓官員會面。南韓青瓦台周四證實，總統文在寅預計於本周六接見北韓高級代表團，自然也包含金正恩胞妹金與正，這將是兩韓對峙以來首度在南韓領土舉行高層會晤。(工商 )