敘利亞內戰快滿7周年了，儘管戰爭的結束仍遙遙無期，但俄國總統普丁宣布，27日起敘利亞首都大馬士革郊外的東古塔地區每天有5小時的停火時段，便於平民撤離。24日聯合國安理會通過2401號決議，要求敘利亞各方立即停止敵對行動、全境停火至少30天，以確保安全、不受阻礙和可持續的人道援助，確保危重傷病人員得到及時撤離。為此俄國國防部長謝爾蓋（Sergei Shoygu）26日表示，根據普丁總統的指示，27日起，大馬士革郊區東古塔地區每天9時至14時實施人道主義停火。謝爾蓋表示做出這一決定的目的是「免於平民受害」。他還指出，東古塔區人道主義走廊將為撤離的平民開放。走廊的確切坐標稍後將對外公佈。東古塔地區是大馬士革附近唯一由反政府軍控制的地區，跟其他反政府軍的控制區均未相連。俄羅斯衛星通訊社報導指出，在俄駐敘衝突各方停火協調中心的支持下，敘利亞當局在居民點Vafidin預備了相關設施，準備接待通過大馬士革和東古塔之間唯一的人道走廊撤離的平民。俄羅斯軍警和敘利亞軍人負責確保平民能通過人道走廊安全撤離。人道走廊附近的居民點al-Duweir設立了流動醫療站，並準備好了用於將平民送往臨時安置地的大巴。而之所俄國會需要在該處宣布停火時段，是因為敘利亞政府乃俄國盟友，故俄國積極援助敘利亞政府軍，但2月東古塔地區遭到敘利亞政府軍大量空襲，被質疑造成大量平民身亡。(中時 )