中美貿易戰又有新展開，大陸搶在美國公布清單之前，祭出對美進口128項商品中止關稅減讓手段。外資圈最新看法是，美國方面的清單尚未公布，影響性目前有限，但「貿易戰會怎麼收尾」？市場都還看不清，外資第2季會不會回頭加持台股，則有一定難度。美股道瓊、那斯達克、S&P 500期貨電子盤自昨（2）日一早起，就在盤下游走，導致台日韓股全面開高走低，終場跌幅雖不大，然市場憂心氣氛已表露無遺。檢視國際資金對台股動向，第2季才剛開始，外資昨就賣超21.88億元，今年來累計賣超已達711.94億元。儘管外資圈早就關注國際資金對台股態度變化，第1季底積極祭出推升大型績優股評價、開啟新個股評等、展開行銷之旅「留錢3招」，力圖部分抵銷國際變數的負面衝擊，然遇到中美「巨人相爭」系統性風險，外資券商主管說，國際熱錢暫作壁上觀的機會大些。元大投顧台灣區研究部主管陳豊丰指出，國際資金雖不太捧場，台股卻挾董事會高峰期、現金殖利率高題材，加上融券強制回補軋空行情，3月底表現超越許多市場。然中美貿易戰越演越烈，且無從判斷將如何收場，建議投資人現階段應將風險放在首位，別再一味追逐報酬。瑞銀證券台灣區研究部主管董成康說，先不考慮貿易戰爭一發不可收拾狀況，據瑞銀經濟學團隊估算，美國對大陸調高關稅手段可能導致台灣出口年增率下滑1～1.5個百分點。鑒於情況撲朔迷離，市場應會將焦點先擺在個別產業與公司上，而非對整體市場影響。美國調高關稅最終清單細項還沒出爐，萬一蘋果iPhone、NB等消費性電子產品也名列其中，台股受到的衝擊會較劇烈。至於台灣有優勢的半導體產業，里昂證券半導體產業分析師侯明孝指出，台廠主要替終端產品、系統提供晶圓代工與封測等服務，要是大陸同意向美國採購更多半導體，對記憶體族群會有不利影響。(工商時報)