據住展雜誌統計，2017年北台灣新建案總規劃戶數為68,664戶，可售戶數為4,5820戶(扣除地主戶、建商保留戶、股東關係戶等回分戶)，供給量較2016年的42,674戶增加3,146戶；在銷售部份，去年累計售出17,355戶，剩餘28,465戶，平均銷售率約37.88%，可售戶數與銷售率都是2014年以來首度正成長，住展雜誌企研室何世昌指出，北台灣建案平均銷售率和戶數供給量同步中止連三年下挫，顯示市況正在脫離谷底，惟上升的幅度相當緩慢，預期修正期還有一段時間。在各縣市中，台北市去年共釋出3,548戶，剩餘2,385戶未賣出，銷售率約32.78%，是去年銷售率最低的縣市，主要是萬華、大同、南港等蛋白區銷售表現差強人意，平均銷售率均不到二成，何世昌表示，去年北市賣得最好的地方是大安區和中正區，平均銷售率均超過五成，第三高則是松山區，平均銷售率約38%；這些區域新建案賣得相對較好的主因，除了建案普遍讓利，吸引買方出手外，因位處於市中心，買方接手意願度較高也是原因之一，至於信義區去年因為沒有新建案，所以銷售率未記入統計。新北市去年共釋出19,939戶，售出7,715戶，平均銷售率約38.69%，是北台灣平均銷售率第二高的縣市，主因是新北市建案讓利的情況最為普遍所致，新北市銷售率最高的前五個行政區分別是三重、三峽、板橋、蘆洲、新莊，銷售率均超過45%以上，三重、板橋、蘆洲與新莊，主要還是拜讓利所賜，加快新建案銷售腳步；三峽去年僅釋出一百多戶，靠在地客需求穩定銷售，另外，淡水去年市況雖表現優異，但賣得最好的幾乎都是降價的舊建案，而舊建案未納入統計，所以未能擠進前五名。銷售率奪得第一名的宜蘭地區，去年共釋出1,582戶，累計售出622戶，平均銷售率約39.32%，雖然宜蘭是北台灣去年銷售率最好的縣市，但市況差異相當極端，賣得好的建案大多是千萬左右與千萬以下的透天厝、公寓型產品；由於這類產品主要賣給當地客，而宜蘭本地自住需求穩定，所以建案往往能順利賣掉，但訴求台北客的溫泉住宅、或高單價大樓，銷售狀況就不理想了。何世昌認為，今年房市中的變數比去年更多，例如升息與縮表、央行總裁交接、兩岸對立情勢升高，以及大型選舉來到，成為干擾房市的外部因素，雖然去年房市緩步回升，但預期今年平均銷售率如能與2017維持相近水準，應該已經算是不錯的成績了。(時報資訊)