在建築界享有盛名的CJ STUDIO創辦人陸希傑，身兼多重身分。他，不僅是建築設計師、室內設計師，還是家具設計師，且擁有自創的瓷器品牌！正因為跨領域，陸希傑被業界封為「設計鬼才」。今（10）日下午，陸希傑受到台中市建築經營協會之邀、擔任4月份大師講座主講人，與台中上百位建築相關同業大談「可以是建築，創新VS跨領域」。建築師出身的陸希傑，不只擅長空間設計，近年來跨足產品設計也有亮眼成績。2015年，陸希傑以「Ming's Heart 明心見性」扶手椅，一舉奪下素有「家具界愛馬仕」之稱、義大利家具品牌Poltrona Frau的國際設計大獎冠軍，驚艷精品家具界，還傳出法國巴黎美術館擬收藏。陸希傑畢業於東海大學建築系，曾入選美國室內設計雜誌「INTERIOR DESIGN」75周年特輯全球「五位最具潛力設計師」之一、TID Award 2007-2010 十大室內設計師等殊榮。陸希傑同時也是第一位取得英國AA建築聯盟碩士學位的台灣人！陸希傑回國後於1996年成立CJ STUDIO，投入建築、室內、家具、產品等設計領域，作品曾榮獲日本 JCD 設計大賞銀牌獎、國際室內設計聯盟 IFI 2007設計金獎、TID 住宅空間金獎、Poltrona Frau Award 2015國際設計大賽冠軍、金點設計獎等國際性獎項的肯定。陸希傑認為，建築及設計並不是單純的藝術創造，而是一個社會事件、一個看世界的入口、一個無止盡的探險，因此，他將每個設計個案視為一個新的探險，業主或使用者必須加入這一場探險。台中市建築經營協會理事長陳武華表示，陸希傑執業近20年，繳出無數精彩作品，例如他長年為Aesop設計店面，區域橫跨台灣、香港、日本與馬來西亞，相信他的分享一定能帶給台中建築經營協會的會員們很多的啟發。(工商 )