展望今年房市，房貸龍頭土地銀行提出五字訣，即呈現「價跌量微增」格局。土銀主管說，整體而言，供給面賣壓仍顯沉重，買方已轉為自住需求為主，缺乏追漲力道，而央行利率政策也是未來重要變數。大型行庫主管指出，國內土建融開始從谷底回春，另一層重要的意義，在於將為國內經濟景氣注入強心針，因為營建業被視為經濟火車頭；而對銀行而言，比起爭取房貸業務，現在土建融放款市場，已成為各大行庫爭取作不動產放款的主力。在銀行法第72條之2的限制之下，土建融與房貸業務彼此間會有「排擠」效果，前者「更夯」願因有三，一是房貸客戶的存款貢獻度，一般一定遠低於建商；二是現在市場上的房貸利率太低，一般至少比土建融低1～2碼以上；三是房貸動輒20、30年，土建融則是頂多三年就結案，不會有長天期的風險問題。例如現在市場房貸利率持續下殺，目前首購的房貸利率約1.56％，非首購1.65％起跳，但土建融大部分的案件尚維持在1.9％以上，包括土銀在內的部分大型行庫也力守2％的底限，利率落差由此可見。行庫主管也強調，土建融仍會依照地區屬性不同，目前銀行所卯力爭取的絕大部分仍在台北市中心及新北市包括中永和、新店、板橋等外環第一區，至於部分餘屋量仍大的地區，銀行在評估建商推案時，會相對較為保留；至於三峽已從過往的「林三淡」除名，行庫主管指出，現在是「林五淡」，即林口、五股和淡水。一銀指出，目前購屋仍以自住客為主，預估房市交易量持平或微幅成長，房價仍呈現盤整格局。彰銀表示，隨著央行大幅鬆綁房貸信用管制及調降利率，以及國內經濟開始回穩，去年房價開始出現止跌跡象。(工商時報)