2017-18賽季國家冰球聯盟（NHL）季後賽首輪26日結束，除了波士頓棕熊與多倫多楓葉纏鬥7場才分出勝負外，其他7組對戰少則4場多則6場，都是由熱門球隊順利勝出，以下為第二輪4組對戰的參考數據和簡評。東區坦帕灣閃電 vs. 波士頓棕熊東區龍頭閃電在首輪沒有遭遇意外，雖然例行賽對紐澤西魔鬼3戰全敗，但到了季後賽閃電拿出真本事，以4勝1敗淘汰魔鬼順利晉級，第二輪對手是同為大西洋組的波士頓棕熊。棕熊對楓葉前6仗雙方都是贏2個主場1個客場，第7戰棕熊在前2節也未能把握主場優勢，一度以3：4落後，直第3節才連進4球逆轉戰局。閃電與棕熊在季後賽曾交手一次，2011年的東區冠軍戰，打滿7場由棕熊勝出。本季例行賽兩隊交手4場，棕熊先贏前3場，4月4日的最近一場交鋒，則是閃電在主場4：0扳回一城。華盛頓首都 vs. 匹茲堡企鵝首都在首輪季後賽贏得辛苦，4勝2敗淘汰哥倫布藍衣看似有些差距，但6場比賽有4場打進延長賽才分出勝負，首都更是一開始就連輸兩個主場，第3戰作客哥倫布打到第2次延長才攻下致勝球3：2險勝，也因為這一勝首都開啟逆轉模式，連贏4場晉級。企鵝與費城飛人的首輪季後賽同樣打6場，企鵝也以4勝2敗過關，有趣的是，這兩個對戰組合都各有5場比賽由客隊獲勝。首都與企鵝已經是連續第3年在季後賽第二輪交鋒，也是雙方第11次在季後賽碰頭，前10次系列賽有9次由企鵝勝出，包括去年企鵝4勝3敗淘汰首都。本季例行賽雙方對壘4場，各拿下2勝平分秋色。西區納許維爾掠奪者 vs. 溫尼伯噴射機掠奪者上季首度打進史坦利盃決賽，可惜功虧一簣不敵企鵝與冠軍失之交臂，本季捲土重來拿到例行賽最佳戰績。掠奪者首輪以4勝2敗淘汰科羅拉多雪崩，原本第5戰在主場就有機會提前收拾對手，但卻被雪崩在第3節最後5分鐘內連進2球逆轉，直到第6戰作客大勝5：0才如願。噴射機延續在例行賽對戰的優勢，以4勝1敗輕鬆解決明尼蘇達荒野，3個主場全勝絕對是關鍵。掠奪者與噴射機從未在季後賽交手，本季例行賽則有5場對壘，掠奪者3勝2敗稍佔上風，而兩隊都曾在主場被對手拿下1勝。維加斯黃金騎士 vs. 聖荷西鯊魚黃金騎士是北美職業運動裡第一支在拉斯維加斯成立的球隊，靠著NHL給他們的特別選秀（可從其他30隊的非保護名單中各選1人），黃金騎士第一個賽季就成了各隊的眼中釘，不僅以太平洋組第一名晉級季後賽，更在首輪直落4場淘汰外卡球隊洛杉磯國王。不過黃金騎士第二輪的對手不好惹，鯊魚雖然只是太平洋組第3名出線，但例行賽最後6輪吞下5敗，才被黃金騎士拉開8分的領先差距。鯊魚在季後賽首輪對戰同組第2名的安納罕鴨，同樣以直落4橫掃對手。第一年打NHL的黃金騎士當然沒有與任何球隊有季後賽交手紀錄，本季例行賽4場對壘，黃金騎士3勝1敗領先，但雙方各有一場延長勝，另兩場黃金騎士合計也只贏鯊魚3分（3:2、5:3），也算是一組勢均力敵的對戰戲碼。(中時電子報)