全球金融市場持續欣欣向榮，帶動投信基金規模跟著水漲船高，摩根投信指出，在淨值走升與投資人買氣雙重增溫之下，統計投信發行基金中，共有9檔基金晉升「百億俱樂部」成員(未計入貨幣型與債券型基金)，且這些基金去年都獲得資金淨申購，百億規模可謂實至名歸。分別為：柏瑞特別股息收益基金、聯博收益傘型基金之聯博多元資產收益組合基金、國泰收益傘型基金之全球多重收益平衡基金、摩根多元入息成長基金、摩根中國A股基金、兆豐國際中國A股基金、摩根中國雙息平衡基金、復華中國新經濟A股基金、國泰中國內需增長基金等。進一步分析，這9檔規模突破百億元的基金，幾乎由中國相關與多重資產兩大類分踞天下，反映了近年來的熱門投資趨勢。以排名來看，多重資產類型因為持股多元化，適合作為核心布局，因此買氣不墜，多重資產基金規模前三強分別是聯博多元資產收益組合基金、國泰全球多重收益平衡基金，及摩根多元入息成長基金。中國資產相關基金表現亦相當爭氣，隨著陸股多頭自去年急起直追，帶動3檔中國A股基金晉升百億俱樂部成員，規模最大的就屬國內首檔A股基金的摩根中國A股基金，截至1月底規模來到144.36億元，其次為兆豐國際中國A股基金、復華中國新經濟A股基金，且這三檔基金即使歷經震盪，今年來績效依舊為正報酬。另外值得注意的是，摩根中國雙息平衡基金是唯一一檔規模破百億元的中國平衡型基金，亦為投信發行規模最大的中國平衡型基金，特色在於中國A股搭配中國境外債，最新規模來到119.75億元，由於該基金聚焦高息A股，持有A股比重高達近7成，在中國A股多頭環境下績效亮眼，吸引買氣居高不下。摩根投信副總經理林雅慧表示，近年國人投資習慣漸漸改變，不再將追求高報酬視為第一考量，讓投資風格穩健的多重資產基金出線，且這類基金兼顧獲利與風險，同樣能搭上市場多頭列車，在市場震盪時亦可降低波動風險，具有跟漲抗跌的特性。摩根中國A股基金產品經理張致寧指出，隨A股今年正式入摩，資金行情可望持續引領股市表現，可望複製1990年代台、韓股市首度入摩經驗，讓中國股市今年表現相當受到期待，且目前正是中國人大與政協兩會召開期間，根據統計，歷年陸股內外指數在兩會政策紅利加持下，於會議中、會議後多有亮眼漲幅，尤以A股受政策提振的效益最大。(時報資訊)