2017年，陸客有1.3億人次出境，但只有273萬人次來台，占陸客出境總人數的2%。亞太地區從東北亞的日韓再到越南、印尼和泰國，陸客都是入境第一大客源國，較台灣旅客多出1.6到17.8倍。陸客出境遊不但選擇多，對周邊國家的影響力也越來越大。旅遊業者表示，放棄陸客是人財兩失，得不償失。2017年陸客出境旅遊突破1.3億人次，其中又以亞太地區為主，而且是多個國家的入境旅遊第一大來源國。台北市林姓旅遊業者表示，只要有台客的地方就會有陸客，而且人數比台客「多好多」。陸客在台消費占比少他舉例說，就以國人出境最愛的日本為例，去年共有461萬人次到日本，但陸客到日本有735萬人次，是台客的1.6倍。從東北亞的日韓到東南亞的菲律賓和印尼，到各國旅遊的陸客都超過台客很多，例如2017年陸客到越南有400萬人次，台客只有56萬人次，陸客是台客的7.1倍。陸客赴柬埔寨、印尼、泰國的人次，更是全都超過台客10倍以上。若以出境遊人次來看，2017年出境陸客只有2%來到台灣。若以消費額來看，2017年陸客出境遊共花費1152.9億美元。若依照交通部觀光局在2016年對來台陸客消費調查的每人每天消費198美元估算，去年來台273萬人次陸客共在台花費約43.2億美元，也只占陸客在全球總消費額的3.75%。「陸客出國人數年年快速成長，且選擇性越來越多。」品保協會旅遊交易安全委員會副主委連郁卿6日表示，陸客出境旅遊產品越來越豐富，選擇越來越多，不光是亞太地區，也快速進入歐美市場。帶動陸航空業發展陸客出境發燒，也帶動航空業發展。近5年來，大陸國際航線由381條增至784條，國際定期航班通航國家由52個增至61個，通航城市由121個增至167個；國際航空旅客運輸量年均成長18.8%。陸客出境不但帶給各國龐大觀光外匯收入，也透過巨大的空運能力，拉近和各國間的距離，增加在各國的影響力。(旺報)