嘉義縣南壇水月庵廟埕外進行排水溝改善工程，意外發現1塊清咸豐年間北港朝天宮和尚從愿惟公墓碑，並有其他漢葬相關墓碑，記錄大陸來台開墾的漢葬壇郊制度，21日文史工作者前往考據，呼籲地方政府加以保留研究。嘉義縣政府因進行排水溝防洪拓寬工程，徵收南壇水月庵廟埕周邊土地，水月庵管理人配合移植樹木時挖出2塊墓碑，其中1塊為道光、咸豐年間曾在北港朝天宮出家、後來擔任鹿港城隍廟鰲亭宮住持的從愿惟公墓碑。北港鎮文史工作者吳登興表示，大陸先民來台開墾，非常重視壇郊制度，會在重要城鎮的外圍設置寺廟供奉觀世音菩薩，接引在台安葬的大陸先民往生後前往淨土。位於嘉義縣新港鄉共和村的南壇水月庵，與雲林縣北港鎮新街里的北壇碧水寺，即是壇郊漢葬制度的代表寺廟，根據水月庵文物可知，其祭祀活動至少可上溯至18世紀清乾隆年間，南、北2壇也顯示古笨港的地域範圍。吳登興說，此次出土的北港朝天宮和尚墓碑，墓主從愿惟公是臨濟宗第43世，為朝天宮開山祖師樹璧和尚以下第10代和尚，在朝天宮中合祀神位中留有生卒年等紀錄，與墓碑所載相符，可證實墓碑的真實性。另在鹿港城隍廟道光30年的重修碑記上，可見「本廟和尚從願師」碑文記載，從而推知從愿惟公曾擔任鹿港城隍廟住持。吳登興指出，同時出土的還有1塊落款乾隆戊戌年的謝姓人士墓碑，墓碑上額刻有墓主的祖籍地，2墓碑的出土，可做為古笨港南壇郊祭的重要見證。(中時 )