早年女性過了30歲仍未結婚，會被旁人嘲笑、看不起，但隨著時代轉變、社會進步，如今「剩女」不僅不丟臉，甚至連家人都漸漸支持；少部分女性也因專注於事業、工作，對婚姻的不確定性，感到恐懼，自願成為不依靠男性的「剩女」。2016年大陸結婚登記人數約為1140萬對，和同期相比下降6.7%；大陸相關調查也指出，有近4成單身女性認為，不結婚也很幸福；知乎問答也有熱門問題「妳明明那麼寂寞，為什麼不願意結婚？」不斷引來網友討論。婆媳關係應對難其中一則回應，「我不想結婚，對男人來說，結婚可能意味著溫暖的家，但對於女人責任太大了，照顧一家、應對婆媳關係，有些甚至要暫緩事業……。」讓許多女網友頻頻點頭，直呼說到心坎裡。「我對現在的單身生活很滿意，不僅能全心投入工作，更可盡情享受生活。」北京某餐飲連鎖業的女性負責人李茹珍（化名）表示，雖然一開始最大的困難是來自家人，但已成功說服父母。李茹珍決定赴北京工作時，很多友人都警告她，過不了幾年會後悔，因為北京很難找到心儀的另一半，但李茹珍堅定地表示，從來沒有後悔！婚姻讓人恐懼，因為必須把自己交給另一個人。離婚、出軌事件頻傳36歲的女教師林杏芳（化名）也說：「我的人生使命並不是結婚，我並不在乎社會施加的壓力。」雖然林杏芳不想一輩子單身，但她認為，「結婚絕不是一項義務！」除了女性意識抬頭、傳統觀念轉變，離婚、出軌事件不斷增加，也讓許多家長放不下女兒，期望掌上明珠「寧缺勿濫」。今年初，一封父親寫給女兒的信，在微信朋友圈不斷轉傳，除了展現濃濃的父愛，也點出當今父母對女兒婚姻的期望，「女兒，今天是妳30歲生日……雖然妳被朋友稱是大齡剩女，但不希望妳隨便找個人委屈自己。我寧願妳不嫁，也不想妳有湊合的婚姻……。」小靈通 剩女最早出現在2006年左右，是針對大齡女性謔稱，雖然目前沒統一年齡，但普遍認為剩女是27歲以上，仍保持單身的女性。大多剩女都有穩定收入、體面的工作，但在愛情卻怎麼樣都留不住。大陸有網友將不同年齡層的剩女分級：25至28歲稱初級剩女，又名剩鬥士；28至32歲是中級剩女，戲稱為必剩客；32至35歲則是高級剩女，又叫剩者為王；超過35歲的單身女性，則是特級剩女，被尊稱齊天大剩。 （黃冠智）(旺報)