高雄市農業局在春節假期收假前夕，於高雄物產館蓮潭艦店舉辦「Mini田新春全家共享篇」活動，40多位小朋友當起小農夫下田體驗採收、種植樂趣，扮成大主廚親自料理美味餐點，變身高通通粉絲領取「2018幸福過好年」花媽紅包，大家樂開懷。活動邀請友善土地種植為號召的「一粒種子的飛翔」農場主人，也是高雄型農的蔡文英及大樹區果樹產銷班班長歐憲龍一同帶領小朋友，進行這場具深遠教育寓意，啟發心靈的田園之旅。小朋友戴上斗笠、手持鏟子、腳踏泥土，認真專注地聽著型農阿姨、班長叔叔解說，認識迷迭香草、茄茉菜等農作物，學習如何採收地瓜、皇帝豆，如何種植洋蔥、萵苣。不少小朋友是第一次下田，當他們從土裡挖出還沾有泥巴的地瓜時，有人興奮歡呼，也有人仔細看看剛挖出來的地瓜長什麼樣子。有位家長說，以前只知道地瓜是生長在土壤裡，這回終於知道是平常食用的部位稱為塊根，是莖蔓深入土中，膨大成塊狀根而成的。在採收作物後，小朋友緊接著種植蔬菜，以鏟子鬆開土壤，植入幼苗，輕輕覆土、細心澆灌。農業局副局長鄭清福表示，這場採收與種植的Mini田活動不僅只是下田玩玩泥土，有著「收成的來源是種植，要怎麼收獲要先怎麼栽，採收與種植彼此絲絲入扣，享受收獲當下，也為下一位不認識的小朋友埋藏一個希望，編織一份感動。」忙完田區工作，小朋友帶著採收的農作物，換上廚師服，開始大顯身手，料理「迷迭香蕃茄鳳梨雞」、「棉花糖香蕉地瓜派」美味點餐。等待美食出爐片刻，突然一陣騷動，原來是農業局鄭清福副局長特地來到現場，與高通通一同發放「2018幸福過好年」花媽紅包，祝福小朋友新春快樂、學業精進。第一次參與活動的小朋友開心地說，他很喜歡與一群小朋友一起體驗田間與料理的樂趣，也懂了書本上寫的「產地到餐桌」是這麼一回事，下次要邀請好朋友一起來參加。(中時 )