2018年南京降下第3場暴雪，南京市氣象台再發暴雪預警，並指出降雪量恐達8至10毫米。消息一出，許多北京網友羨慕不已，因為今年北京降下0.1毫米的初雪後，就再未見積雪。不僅有許多網友表示，「感覺全世界都在下雪！除了北京……。」更有人腦洞大開建議，「南雪北調。」南京第3場暴雪來了！微博「南京氣象」表示，1月27日10點15分將暴雪黃色預警升級為橙色預警，預估27日從早到晚，都會出現強降雪，雪量恐達8至10毫米，並伴有4到6級東北風，對交通、農業都有嚴重影響；南京祿口國際機場也緊急發布，受到強降雪影響，機場關閉至27日22時。消息傳出後，北京的網友都氣炸，「南京都第3場暴雪了啊！北京是在等我們去天壇祭天求雪嗎？」、「首都今年結界很強大啊～」也有網友忍不住在微博「氣象北京」留言問雪，不過只得到「雪在夜裡、山區」的回覆。盼不到銀白世界早在南京下雪前，北京市民就盼望能見銀白世界，但眼看上海、杭州、南京等南方城市飄雪，北京卻是又乾又冷，半片雪花都沒有，讓網友感覺，「全世界都在下雪！除了北京……。」大陸藝人鹿晗最近也在微博抱怨，「上海都下雪了，北京我還要等你多久。」並曬出在上海雪地寫字、冰可樂等照片。低層濕度差 只有乾冷其實今年北京初雪也不樂觀，不僅遲到53天、全市平均雪量更只有0.1毫米，北京市氣象台解釋，由於冷空氣移速快、低層濕度差等綜合因素，讓降雪平原地區只是飄雪。不僅地面無積雪，雪量也不大。針對今年「南雨雪、北乾冷」的情況，大陸國家氣候中心主任宋連春解釋，降水要有2個條件，冷暖空氣交匯、水氣缺一不可。最近冷空氣活躍、南方水氣強，因此出現大範圍雨雪；而北方只有冷空氣較強，因此只有乾冷，未見雪情。(旺報)