全球股市驚驚漲、屢創新高，但財富真正跟著增加的人卻少。看準投資人有資產穩步增長需求，投資型保單領導品牌法國巴黎人壽與中國信託銀行、中國信託投信共同攜手合作推出「好富利」保險計畫，該保單連結「動態智慧ETF投資帳戶」，隨時依市場動態調整資產配置、拉高勝率，讓投資人同時享有保障與資產增值機會！「好富利」保險計畫連結「動態智慧ETF投資帳戶」，投資帳戶共分為「循環型」、「收益型」和「防禦型」三大投資籃，每一個投資籃均囊括不同類型或產業之股票型ETF，分散投資於不同的因子、風格及區域，有別於市場上較多為組合型基金的投資帳戶，整體費用更為低廉；另搭配日日監控機制，動態調整投資組合，利用數據分析及紀律式買賣操作，大幅降低人力操作判斷失誤的風險。中國信託投信指出，當市場處於牛市時（股市累積漲幅逾10％），循環型投資籃表現最強，但在熊市時（股市累積跌幅逾10％）防衛型投資籃表現最抗跌，而收益型投資籃具有較佳股息殖利率。過去三年來，因應市況調整下，這三類投資籃累積有二到五成的漲幅。該投資帳戶主要透過VIX恐慌指數及全球股票指數之走勢變化，來判斷當下市場環境，並依據市場信號動態調整投資組合權重；可適時在市場較為恐慌時就拉高防禦型投資比重，當股市動能強勢時增持循環型比重。值得注意的是，該帳戶還有一道重要防線「權重控管機制」為投資人的資產把關。一旦啟動，整體投資水位立即調降，以減少因市場急遽下跌所造成的損失，達成攻守兼備、穩中求贏的投資目標。「好富利」設計有「月月浮動撥回」及「季加碼」機制，適合每月需要穩定收入的投資人。依據帳戶表現，每月撥回的浮動年化撥回率最高可達8％，此外，還有季加碼，只要當淨值高於某一水準，當月會再加碼撥回2％，也就是說，投資人有機會獲得10％的年化撥回率。「好富利」另一個亮點就是設有「自動保額調整」服務。考量現代人忙碌的生活，不但無法即時檢視自己的投資標的，也忘了檢查自己的保障額度，法國巴黎人壽獨家推出自動保額調整機制，在保戶年齡達41歲及71歲時，將依照最低約定比例進行保額調整，透過申請此項服務，使保額更貼近各階段壽險需求，符合人生週期規劃。此外，「好富利」更能升級加購，強化保障功能，保戶可採內扣式附約，加保重大疾病險與意外傷害險附約，不必另行繳費，一張「好富利」，兼顧投資與保障。(工商時報)