高雄市長陳菊20日在華府表示，她非常擔心兩岸現階段不溝通、不往來，「這不是一個好的方式」。她說，善意是雙方的，這不是單一的問題，雙方都要努力，期待更好的交流。陳菊在華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）以自己從政40年的心路歷程和高雄市執政4000天的經驗發表演說。陸須了解台主流意見CSIS學者葛來儀詢問陳菊對目前兩岸關係的看法，以及是否擔心現在的兩岸關係，她直言，「對海峽兩岸我當然非常擔心。」陳菊表示，她向來認為海峽兩岸應不斷交流溝通，「互相欣賞」，但也要異中求同，經溝通交流讓兩岸間能夠有對話；然而，台灣的方式北京方面並不接受，「我覺得非常可惜」。她表示，北京方面都是用教訓、制裁，表達不喜歡蔡英文總統的政策，但蔡英文總統在台灣是經民意選舉出來，有一定的台灣主流意見，必須慢慢了解，尋求共識，不能完全附和北京期待。所以，蔡英文再三強調善意不變，絕不挑釁，希望兩岸間能尋求新溝通方式，不在威脅中接受任何壓力。針對媒體詢問：「行政院長賴清德稱，中國大陸認為解決兩岸僵局的鑰匙只有九二共識，在台灣是找不到這把鑰匙」，陳菊表示，過去國共間有許多恩怨情仇，民進黨和中國共產黨間沒有歷史恩怨，只是對現階段的認知有些不同。做為市長，從過去到現在，她都主張兩岸開放交流、溝通。民共可擺脫過去枷鎖陳菊重申，對兩岸現階段停滯的狀況，「我個人認為非常可惜」。她表示，台灣過去受國民黨的黨國教育，兩岸現在其實可擺脫過去枷鎖，展開新頁；今天在解決台灣問題上，她相信更多的溝通協調、柔軟，對兩岸關係一定有幫助，非雙方語言上不斷的相互挑釁，「這樣不是好方式」。她呼籲，兩岸雙方能以和諧和解的方式溝通，讓兩岸發展更正面。(旺報)