大陸官媒報導指出，解放軍已經開始運用雷射清洗技術在戰機及重要電子元件設備、裝備的維護上，未來將會進一步擴大應用到各型裝備。《解放軍報》報導，軍裝髒了可以水洗，可是槍支彈藥、武器裝備弄髒了，卻不能接上水龍頭直接沖洗。如今，在傳統的機械清洗法、化學清洗法和超音波清洗法之外，還多了個雷射清洗法。這種利用高能雷射光束照射物體表面，「剔除」顆粒、汙物、鏽斑或附著物的「雷射整容術」，堪稱是各類武器裝備的美容師。雷射清洗技術主要利用雷射高能、高頻率、高功率的特性，把高能量密度的光束打在待清洗物體表面的較小區域，利用基底材料與附著物對雷射吸收能力的差異，使物體表面「藏汙納垢」的附著物或塗層瞬間「蒸發」或剝離。相比於傳統清洗方式，雷射清洗具有非接觸、無研磨、無熱效應和適用性廣等諸多優勢，被認為是最可靠、最有效的「清潔工」，目前已經在武器裝備清洗、文物保護、精密零件加工等領域發揮重要作用。據報導，雷射清洗技術還可通過設定不同參數，在裝備金屬表面形成一層致密的氧化物保護膜或金屬熔融層，可進一步提升金屬表面的強度和耐腐蝕性。飛行過一段時間的戰機在重新噴漆時，也可以通過雷射清洗完全剔除表面漆層，金屬表面依舊「毫髮無損」，進而提升戰機的使用壽命。報導指出，當今資訊化戰場上的電子設備要經歷殘酷環境的考驗，電子元件不可避免地會沾染灰塵，影響電子設備工作效率，且坦克、飛機乃至航天器等各類裝備零件上常有潤滑油料吸附髒汙影響性能。而使用雷射清洗將比使用傳統清洗法更高效、便捷，此一「新生代」清洗技術，必將在未來解放軍的裝備維修保養中越發重要。(旺報)