中國製造再下一城！韓國泡菜聞名全球，但是韓國泡菜早不在南韓製造，反而是「中國製造」。根據統計，南韓進口泡菜99%全來自中國，正全面占領南韓市場。韓聯社甚至認為這是韓國泡菜國之恥，泡菜宗主國地位恐不保，將被中國全面收割。很多人喜歡吃韓國泡菜，而且韓國泡菜申遺成功，成為全球矚目的「名菜」，可是韓國泡菜的生死卻要看中國臉色。尤其是近幾年來，韓國泡菜出口至中國節節敗退，反而是便宜又好吃的中國泡菜步步進逼南韓市場，如今已是中國泡菜的天下。進口量是出口量10倍根據南韓關稅廳最新公布數據顯示，2017年韓國泡菜的貿易逆差為4728.5萬美元（約合人民幣3億434萬元），年增11%，刷新南韓關稅廳自2000年進行相關統計以來的最高紀錄。從統計數據來看，2017年，韓國進口泡菜總量為27.5631萬噸，出口量僅有2.4311萬噸，進口量幾乎是出口量的10倍。而且，99%的進口泡菜都來自中國！南韓農水產食品流通公社近期發布的報告顯示，中國製造的泡菜大舉攻占南韓的餐館和供餐企業。南韓進口泡菜的規模逐年成長，出口規模卻逐年下滑。在過去10年間，韓國泡菜的進口量，從2007年的21.891萬噸成長為2017年的27.5631萬噸，漲幅達26%。中國泡菜便宜2到5倍據南韓《亞洲經濟》報導，截至2000年，韓國泡菜仍保持7864.5萬美元的貿易順差。隨著價格低廉的中國製造的泡菜大舉進軍南韓，貿易順差規模逐漸縮小，並在2006年由貿易順差轉向貿易逆差。其中2009年南韓進口中國泡菜規模雖出現銳減，但2010年南韓再度擴大進口，貿易逆差持續惡化。根據分析，中國泡菜價格低廉，更具競爭力，即使考慮到運費，中國製造的泡菜還是比南韓便宜2到5倍。還有部分南韓廠商乾脆在中國設廠，再把泡菜出口到南韓市場。據了解，在中國山東、遼寧、吉林等地就有超過上百家的泡菜工廠。不僅中國泡菜搶占南韓市場，最近連中國製造的礦泉水也攻占網球四大賽的澳洲網球賽，因為捨棄當地製造的礦泉水，改由中國製造的礦泉水，在澳洲引起非議。(旺報)