錠嵂藍鵲車隊即將為愛出發！由錠嵂保險經紀人公司員工所組成的40人的藍鵲自行車隊，昨（10）日在劍潭活動中心舉行「揪愛在一騎」公益記者會，攜手天使心家族社會福利基金會，以踩單車點燈的方式，舉行開跑儀式，訴求「用愛陪伴」點亮台灣，共同表達對愛奇兒家庭喘息服務的支持。並於今（11）日6點在愛奇兒家庭兩公里的伴騎下正式出發，展開為期9天的單車環島行程，途中將於桃園、彰化、高雄等三地舉辦公益晚宴，邀請愛奇兒家庭共進晚餐，一同分享生命故事。錠嵂保經總經理趙惠仙出席記者會表示，這項活動已持續14年，代表錠嵂對這項活動的「認真」態度，而這項活動更造員工報名秒殺盛況。錠嵂保經今年與天使心家族社福基金會合作，在環台的行程中舉辦三場公益晚宴，共同表達對喘息服務的關懷。趙惠仙表示，藍鵲自行車隊裡有個特別的角色，叫做「推手」。在隊友體力耗盡時，他會一手控車，一手推著隊友前進，這就像是錠嵂文化中獨特的「幫手制度」，由關懷的角度出發，透過實踐，照顧需要幫助的人。這亦是錠嵂今年度與天使心家族基金會合作的原因，除宣告錠嵂對喘息服務支持的決心，亦希望透過陪伴及活動的舉行，讓社會更多的朋友認識他們，給予更多的包容。趙惠仙指出，錠嵂藍鵲基金會同時贊助天使心家族社福基金會336愛奇兒日100萬經費，動員全台160位業務員參與，擔任336友好大使。(工商時報)