升息加上通膨心理預期，已使得近幾個月來利變型保單當道；綜觀現在市面上的利變型保單，因應投資者的年紀及資金規畫的需求，除了以六年期最為常見之外，繳費期間短的還有二年、四年的選項，長期的甚至有十年、二十年可選，顯見在這股「利變潮」之下，業者已為保戶開發出更多元化的選擇。市面上的利變型保單，大致以台幣、美元為兩大主流，一般而言，許多壽險公司所推出的利變型保單的利率分布，隨著幣別、年期的不同，而有所差異，例如，若是3年之內，包括躉繳保單在內的短天期美元保單，美元宣告利率大致介於3.4％至3.8％，而台幣的宣告利率則介於2.5％至2.9％。至於預定利率，倘若是台幣短天期的利變保單，一般預定利率大致在1.25％，至於六年，或是十年、二十年的長天期預定利率，則在2％；此外，美元的短天期保單預定利率，多半從1.75％起跳，至於六年至二十年的長天期的保單，預定利率則從2.5％起跳。其中，國營台銀人壽也將在下周推出自家新版的台幣利變型保單。台銀人壽這張新的利變型保單，鎖定的是台幣，可說相當符合旗下主要銀行銷售通路台銀的客層需求；台銀現在就有為數龐大的台幣定存戶，這種利變型保單的推出，正好可幫助這些定存戶，取得比定存更高的利率，現在台銀人壽預定在本月20日，即下周二正式將新商品上架，估計應會在台銀定存族之間熱銷。台銀人壽主管指出，台銀人壽有不少較年長的保戶，非常青睞利變型保單，這些保戶在選擇商品的主要訴求有二，一是要能有固定、穩定的現金給付，二是如何能將資產倍數成長，此時，台幣利變型保單，正好能滿足長者們的需求，而且最低投保金額僅10萬元，最高上限為1億元，不僅進場門檻低，選擇的空間亦可說相當大。此外，業者在設計投保年紀上限時，另一個較為普遍的法則，則是繳費期間加上投保者年紀，不得逾80歲為門檻；例如，台銀人壽即將上架的新利變型保單，則推出二年期、四年期、六年期這三種選項，其投保年紀的上限即分別為78、76、74歲。壽險公司主管指出，儘管台幣利變型保單的預定利率或宣告利率，多半比美元利變保單來得低，但至少不會有匯損的問題，因此，保戶在選擇保單時，究竟選台幣或是選美元，仍得依照其資金調度的實際需求，先決定天期的長短，再根據自身偏好的天期，來評估長短天期有所不同的匯率風險。(工商時報)