部分招生不佳學校，這次還是有拿到高教深耕經費，教育部對此回應表示，高教深耕計畫有一部分是看學校規模，換句話說只要學校還有學生和老師，錢就會核可下來，以保障現有在校生完成學業。此次高教深耕計畫審核結果可謂「雨露均霑」，共有156校獲得經費。有媒體提問，為何部分被列為招生率不好、面臨退場的大學，也獲得補助？教育部長潘文忠解釋，深耕計畫第一部分有兩成是依照「學校規模」也就是教師數和學生數分配，所以只要學校還有學生，政府就會照顧到學生完成學業，「維護學生受教權是我們秉持的想法。」教育部政務次長姚立德補充，這次特別將「專案輔導學校」放在同一組，並聘了一組委員審查，教育部百般叮嚀「經費都要用在學生身上，後續管理考察也會針對這一點」。至於沒有核可經費的台灣觀光學院和高美醫護管理專科學校，教育部技職司長楊玉惠解釋，審理高教深耕計畫時台觀正在轉型，沒提計畫；高美現在只剩兩個科，107學年要停招，因此兩校都沒提計畫。另外此次高教深耕審查結果，教育部公布的各校經費都是加總數字，但有些是競爭型經費，有些是按照學校師生規模分配。像台大總共拿到18億元，不過究竟全球鏈結全校型、全球鏈結研究中心以及大學社會責任（USR）等細項各得到多少預算，教育部並未公布。對此教育部次長姚立德解釋，這是避免學校排名，並且也是交給學校統籌運用。他解釋，高教深耕分成很多項目，有些學校同時申請全球鏈結研究中心和USR，但內容部分重複，教育部核給預算時只會放在其中一項，因此單以全球鏈結經費排名是沒有意義的。(旺報 )