美股周二開高走低，台股在蘋果供應鏈為主的大型電子權值股熄火，今日開低走低，收盤跌56點至11038點，仍守穩5日線及1.1萬點關卡，且相對亞股跌勢較輕。台股周二攻回1.1萬點之上前波高點區，但受到美股壓回，今早台積電(2330)及鴻海(2317)等大型電子股股價拉回，台股盤中維持盪，目前來到前波歷史高檔區，但受到美股拖累未能再進一步上攻高檔套牢區。今日成交值縮減至1184億元。美國今年升息超過3次的預期降溫，周二美股開高，但美國總統川普宣布解除國務卿提勒森的職務，以及受到美國將擴大對大陸進口商品課徵關稅的消息打擊，美股三大指數收黑。道瓊工業指數跌171.58點或0.68%。那斯達克指數跌77.313點或1.02%。周二，台股加權指數收高至11095點，已順利填補2月5日的大空方缺口。雖今日亞股全面隨美股回檔，但台股早盤賣壓不重，跌勢並未擴大，表現仍相對抗跌。惟台股仍受到美股回檔，包括股王大立光(3008)以及台積電(2330)、鴻海(2317)等蘋果供應鏈今早整理；美光股價周二續創下歷史新高，DRAM族群由南亞科(2408)領軍大漲，今日則呈現高檔震盪。面板族群的友達(2409)、群創(3481)今日早盤逆勢上揚支撐人氣。漲價受惠股目前仍以被動元件族群最強勢，國巨(2327)仍在400元之上，禾伸堂(3026)接棒大漲。整體而言，因台積電等電子權值股回檔，國泰金(2882)、富邦金(2881)等金控股亦熄火下，台股今在漲多後呈現整理，櫃買市場的中小型電子以及生技股仍有個股表現，今櫃買指數收盤逆勢收高，生技的大學光(3218)、順藥(6535)等收盤漲停。(時報資訊)