動態隨機存取記憶體（DRAM）價格第2季可望恢復漲勢，激勵美光（Micron）12日股價大漲8.76％，創17年半新高，台廠記憶體族群昨（13）日多軍再起，南亞科、品安、華邦電漲逾6％，上下游雨露均霑，後市帶勁。美國記憶體大廠美光12日強漲8.76％收59.37美元，創下2000年9月22日來新高，主要是野村分析師預期第2季DRAM價格將恢復上漲，並調高目標價至100美元的大利多。周二美股早盤，美光再度大漲逾6％，衝高至63.42美元。玉山投顧表示，除了DRAM外，記憶體還包含編碼型快閃記憶體（NOR FLASH）、快閃型記憶體（NAND FLASH）兩大類別，美光同時有DRAM、NAND FLASH業務。DRAM因供不應求持續出現漲價題材，NAND FLASH雖然出現跌價，但蘋果iX的容量擴增至256 GB後，其他手機大廠可望跟進，跌價反倒促使成本下降，需求不減反增，不僅美光前景佳，與兩大類記憶體次族群相關的個股至2019年前營運持續樂觀。法人指出，雖然大陸對於挖礦熱祭出重拳，不過比特大陸將推出「以太礦機」，一個特殊應用積體電路（ASIC）晶片就需搭載172顆1 GB的DDR3晶粒，藉以提升運算效能，DRAM需求將大幅提高。另外，NOR FLASH市場在日廠、美光相繼退出後，物聯網、手機OLED面板對其需求仍大，大陸廠商目前只能產出低階晶片，中高階晶片技術惟旺宏獨有，報價持續看好。在美光點燃記憶體族群強漲引信下，DRAM指標股南亞科大漲8.31％收89.9元，股價登逾5個月波段新高，表現最為火燙，三大法人單日買超1.7萬張，擁DRAM及NOR FLASH製程的華邦電漲6.55％收21.15元，法人大買1.6萬張。最上游的IC設計廠點序漲5.48％，買盤同樣不寂寞，封測廠力成及華東、模組廠品安、宜鼎出現逾2％漲幅，記憶體族群遍地開花。產業法人認為，這波記憶體漲價熱由DRAM帶頭，建議投資人聚焦與DRAM關聯性較高的個股，看好上游廠南亞科、中游廠力成、下游模組廠創見後市表現。(工商時報)