矽晶圓持續缺貨對半導體生產鏈影響擴大，供應商透露，矽晶圓廠今年及明年的總產能中已有7～8成被大廠包下，隨著大陸市場需求逐步轉強，矽晶圓不僅會缺到明年底，價格也將一路漲到明年底。根據國際半導體產業協會（SEMI）旗下Silicon Manufacturers Group（SMG）最新公布的年終矽晶圓產業分析報告顯示，2017年全球矽晶圓出貨總面積較2016年增加10％，來到11,810百萬平方英吋，但市場營收規模卻大增至87億美元，較2016年多出21％。此一現象說明了去年矽晶圓不僅出貨放量，價格亦大幅調漲，今年亦將維持價量齊揚趨勢。半導體矽晶圓供不應求，包括日本信越、日本勝高、台灣環球晶、德國世創（Siltronic）、韓國矽德榮（SK Siltron）等5大矽晶圓廠，出貨量占了全球需求的9成以上。由於矽晶圓缺貨會造成半導體生產鏈出現斷鏈危險，所以矽晶圓廠也陸續宣布擴產計畫，但矽晶圓關鍵生產設備供不應求，現在下訂要等到1年後才能交機，若再加上試產及認證等前置時間，2年內幾乎看不到有大幅產能開出。由需求面來看，雖然智慧型手機出貨成長趨緩，但因加入包括雙鏡頭等新功能，晶片用量仍然持續增加。再者，包括人工智慧、虛擬實境、車用電子等新應用快速成長，對先進製程的需求成長快速。整體來看，矽晶圓需求成長幅度明顯大於供給量增加幅度，在供不應求情況下，多數半導體業者採取預付訂金方式確保今、明年貨源，價格則每季調整。在半導體大廠要求簽長約鞏固矽晶圓產能情況下，矽晶圓廠今年及明年的總產能中，已有7～8成被大廠包下，加上大陸新蓋的12吋廠，又將在今年下半年開始大量投片，在需求急增的情況下，矽晶圓今、明兩年都將缺貨，價格亦將逐季調漲，業界對於價格一路漲到明年底已有高度共識。業者指出，去年12吋矽晶圓的全年平均價格約在75～80美元之間，但今年12吋矽晶圓平均價格將衝到100美元以上，年度漲幅高達25～35％之間。業界推算明年價格漲幅雖將放緩，但仍有續漲10～20％空間。對於環球晶、台勝科、合晶等供應商來說，營運一路看好到明年底。(工商時報)