美元保單保費較便宜，台灣民眾近期湧入購買美元保單，根據統計，2017年美元保單新契約銷售金額創歷年新高，購買美元保單的熱潮持續加溫中。過去一般民眾的美元資產配置多只採用從銀行買美元存放的方式，並無更多附加價值，不過，隨著國際化的腳步，美元保單已成為近年來眾多外幣保單之中最熱賣的商品，外幣保單之保險費、保險給付、保險單借款、費用等相關款項收付幣別皆為外幣，消費者購買外幣保單時應特別注意匯率風險。目前美元保單具有升息議題加上保單預定利率相對較高，較新台幣保單的利差為大，能以相同保費獲得更高保障，相對來說對於市場仍具備吸引力，但應以「長期持有」心態視之。金管會提醒，一般外幣保單契約存續期間，匯率變化難以預測，受益人未來領取保險金時有可能因保單計價之外幣貶值，導致結購為新台幣後產生匯損，消費者除應審慎評估該保單保障範圍是否符合自身需求外，也應將保單計價幣別所屬國家之政治及經濟變動風險、自身承受匯率風險能力，及未來是否有外幣需求等因素納入通盤考量。全球人壽建議，想提高保障且計畫中長期用外幣投資累積資產並可承受匯兌風險者，可趁目前美元預定利率高於新台幣時布局，且長期來看美元有機會再度成為強勢貨幣。但是在投資美元保單前最好透過3招來選擇保單，包含由需求面選擇適合商品、優先審閱保單內容、定期定額換匯並長期持有。元大人壽建議，民眾可先依照自己的年齡與每年繳保費的資金預算，先選擇繳費期間長短之美元利變壽險保單，再根據財務規畫的需求，選擇具有生存保險金的「還本型」、保險金額會增值的「增額型」或「還本與增額兼具型」的美元利變壽險保單來做為選擇投保的參考。遠雄人壽建議，可依族群與理財屬性，選擇不同繳費年期的美元保單，無論是「子女教育金」、「退休金」還是「養老金」，都能貼近需求、輕鬆規畫。中國人壽資深協理許鴻儒建議，小資族在收入有限下，可以透過拉長繳費年期減輕繳費壓力，並選擇具有「活到老、領到老」，可定期領取生存保險金的商品。(工商時報)