農曆春節即將到來，年節假期不僅是闔家歡聚的時刻，也是旅遊旺季，保險業者提醒不管是計畫返鄉、或者到國內外出遊，別忘檢視自己、家人是否具備基本的傷害醫療保障，民眾若透過網路投保旅平險，國內、外旅遊5天，百萬元保障不到100元。這次花蓮大地震受災民眾有幾位是到花蓮旅遊的遊客，新光產險即發現在本次的災害所造成的死傷民眾中雲門翠堤大樓有一位不幸罹難的民眾是該公司傷害險的保戶，新光產險表示，該位保戶居住台北，原本趁假期到花蓮玩，沒想到卻遭遇到這次的劫難，該公司發現後即主動與其家人聯絡，表達慰問關懷，也協助後續理賠相關事宜。新光產險說，民眾在檢視自身風險保障時除了房屋的「住宅基本地震保險」或相關的「居家綜合保險」外，對於平時就應多利用「個人傷害保險」作為風險轉嫁的基本工具，除了保費低廉的優勢外，保障更是多元，以本次地震為例，如投保300萬意外保障，另可附加因地震所致之死亡、殘廢保險金300萬，總金額高達600萬，對於遺眷而言，或可稍微彌補經濟上的損失。若出外旅遊時，「旅行平安保險」也應列入必要的考量。華南產險也表示，春節假期出門外出，隱形風險無所不在，若是在旅遊期間因故發生意外，小至班機受天候影響延遲或停飛，大至開車旅遊發生交通意外事故、出國在異鄉受傷或生病需就醫療養等情形，不僅掃興影響出遊心情，更甚者傷身也傷荷包，得不償失。而「旅行綜合保險」就是補償民眾在旅遊期間因意外事故或突發狀況造成的損失，提供民眾一道安全防護。(工商時報)