近期美俄間的衝突加劇，成為投資人最關切的問題。但外資法人認為，而美國財政部海外資產控制辦公室（OFAC）擴張制裁範圍，雖然直接影響被點名的上市企業，但預計對總體經濟與企業基本面的影響不大，從地緣政治、經濟與價值面等三方向來看俄羅斯股市，皆具有驅動股票投資的機會，現在是布局好時機。百達─俄羅斯股票基金經理人Hugo Bain指出，就地緣政治議題來看，對實體經濟影響有限，衝擊較大的是投資者的負面情緒。先前英國間諜中毒案雖然對俄羅斯與西方國家關係較不利，但驅逐外交官等措施並沒有影響俄羅斯企業與總體經濟環境。從經濟面來看，俄羅斯總體經濟已趨於穩定，最新的通膨數據已經降至2.5％以下，實質利率則是全球新興市場最高之一，意謂有降息空間。油價居高對俄羅斯也是利多，保守的財政措施讓盧布波幅相對油價變動來得穩定，並有助於累積超過4,500億美元的外匯儲備。強勁的就業狀況、低通膨率、高實質利率與無槓桿（低度舉債）的經濟，通常代表信貸循環周期的開始。瑞銀俄羅斯股票基金產品經理張婉珍表示，美國對俄羅斯的制裁內容，主要針對特定對象及其公司，只要整體市場或產業未被列入全面制裁，且俄羅斯當局願意針對被制裁主體提出管理或限制方案，負面效應可望逐步被消化，畢竟俄羅斯股市估值仍偏低，且平均4.5％的殖利率，是所有新興市場均值的兩倍，仍具投資吸引力。富蘭克林坦伯頓新興國家基金經理人伽坦．賽加爾指出，儘管先前俄羅斯遭到美國制裁引發一波跌勢，但伽坦．賽加爾對俄羅斯仍是正面看待，主要看好由油價走揚所支撐的經濟，俄羅斯企業管理也有所改善，更多的企業增加股利發放等提高股東權益的行為。(工商時報)