台股衝上近28年新高，量能回升帶旺證券業再現榮景，新年度各家券商與周邊單位紛紛制訂多元人才招募計畫，因應年後轉職與即將到來的畢業潮，徵才腳步加速，今年中大型券商平均將招募百名新血。證券業連年面臨量能萎縮寒冬，從業人員規模持續下滑，自2010年高峰期間以來，8年時間大減逾兩成。不過，隨著去年內外資回流台股，日均量來到千億元以上，證券商通路績效幾乎全數超標，達成率大約在150～250％之間，挹注獲利成長，業者也看好長線市場量能維持穩定，將加速新業務拓展，人力需求浮現。券商高層主管指出，台股走出證所稅干擾，並有當沖降稅、股利所得課稅新制等配套措施，都是推動成交量回升助力，最直接反應在經紀業務成長，經過去年一年的觀察調整期後，預計今年人力需求會比往年更為明顯，以通路、財管、金融科技（Fintech）三類人才需求程度最高。國內兩大券商元大證、凱基證，今年皆喊出職缺上看150～200人，除了一般轉職人力外，也將前進校園徵才，重點鎖定財管業務、資訊與Fintech人員；公股券商龍頭兆豐證券也規劃再徵百人，強化銀行證券櫃台通路。券商為拓展國外市場，響應新南向政策，今年也廣徵海外派遣人員、海外營運管理人員，與涉外稽核及法務法遵人才。國泰證券通路事業處資深副總陳俊昇表示，國泰證每年持續招募新血，近5年營業員人數由127人增加至146人，全體員工數更有3成增幅，配合各項業務擴張，今年預計在國內外市場、數位產品開發與公司治理等項目積極徵才。富邦金控指出，基於多元發展考量，加上金融科技等需求，擴充人才將採均衡配置，集團今年證券及期貨布局略與去年相當。(工商時報)