中美貿易戰開打，台企銀（2834）總經理施建安認為，此舉對整體國際經濟都會有負面影響，台灣受衝擊在所難免。不過，美國總統川普的政策「多變而靈活」，認為不會放任自身策略導致美國經濟走下坡，後續是會硬幹還是逐步調整，目前僅能持續密切觀察。施建安認為，中美貿易戰目前最主要受衝擊的是鋼鋁業，但台灣鋼鋁業目前在大陸投資設廠的並不多，反倒往東南亞走。台灣本身有產業內需，且粗鋼外銷並不多，多是精緻化後才外銷，認為衝擊雖在所難免，但衝擊大小尚需觀察，可能不會像想像中那麼大。施建安表示，貿易戰開打對整體國際經濟都會有負面影響，但美國總統川普是個生意人，政策調整步調很快，若影響到雙方利益，或許會馬上進行調整。由於初期政策尚不明確，後續只能繼續觀察，但是否真會做得這麼絕則有待觀察。施建安認為，川普許多政策相當靈活，且較知悉整體經濟和社會脈動。美國經濟好不容易恢復到不錯的水準，不覺得川普會因為策略而讓美國經濟走下坡。且川普雖喊出美國製造，但就先天條件仍有蠻大的落差。施建安指出，許多生產鏈在亞洲國家的布建相當完整，並非說要移到美國就能移動，需要很長時間，因此認為川普的政策還有慢慢調整的空間，沒有想像中那麼悲觀。而台灣產業本身就比較有競爭力，雖然衝擊在所難免，但台灣企業韌性蠻強，相信一定可以找到出路。(時報資訊)