受俄羅斯誓言將擊落美國射向敘利亞的飛彈，及美國總統川普回嗆俄羅斯「飛彈要來了！」等犀利回應，使中東緊張情勢升溫，導致美股周三多走軟等，使台股短期恐再度陷入震盪，但受中美貿易戰漸趨緩，加上大陸國家主席習近平在博鰲論壇承諾大幅放寬市場准入，以及進入半導體財報周等利多加持，使盤勢波段回歸基本面發展仍審慎樂觀。不過，從外資近來仍持續忽買忽賣，買賣台股缺乏方向性，顯示面對近期國際情勢的不穩定，外資似多轉以短進短出操作台股；另外，隨5月報稅及繳稅月將至影響，使法人、大股東等市場大戶恐逢高適度調節，仍不宜輕忽。另方面，股王大立光今下午將召開法人說明會，市場聚焦於大立光將釋出的未來展望，除了攸關蘋概股的走勢外，另外其對競爭對手搶走部分大陸智慧機訂單等將如何應對，皆備受市場矚目。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.股王大立光法說今（12）日登場，揭開台股財報季序幕。大立光股價9日慘跌至3,000元後，近2個交易日展開「破底翻」，昨收3,230元；好消息是，原本籌碼面的大逆風，隨外資近2日回頭買超425張，稍有緩解，也是帶動股價於法說前反攻的重要力量。2.大陸將大幅開放金融市場，中國人民銀行行長易綱昨（11）日公布12項措施，大幅放寬外資對大陸金融機構持股限制和經營業務範圍。易綱表示，這些金融開放措施將在年內分兩批開放，其中6項在未來數月將陸續啟動。3.針對大陸國家主席習近平10日於博鰲論壇上宣布4大開放措施，大陸國台辦發言人馬曉光昨（11）日指出，這些措施適用台資企業。馬曉光還公布大陸「惠台31項」措施最新推動進度，在金融、文化、社會交流等方面都有明顯進展。4.中國人民銀行行長易綱昨（11）日宣布今年內實行12項金融開放措施，其中保險業被視為開放幅度最大領域。外資壽險機構持股比例將大幅提高，業界多數看好此舉是積極訊號，除了可明確決策權歸屬，並可提供外資更靈活的經營手段活絡市場競爭。5.聯發科業績逐步回溫，在法人圈同聲看好聯發科正朝向復甦軌道前進的情況下，執行長蔡力行昨（11）日確認，智慧手機內的半導體含量持續增加，今年3月出貨量開始成長，今年聯發科業績可望逐季向上成長。6.政府史上最大規模文化內容投資計畫即將在4月底啟動，文化部長鄭麗君表示，包括國發基金匡列100億、加上前瞻基礎建設4年41.8億預算，總數141.8億元全數到位，並將引進民間更多資金共同投入，聚焦影視音、ACG（動漫遊戲）、出版等7大產業投資！7.蘋果推出支援無線充電的iPhone後，帶動無線充電板大賣。根據市調機構NPD Group統計，去年第四季美國無線充電板出貨量年增率達142％，銷售金額年增率更高達193％，今年1月美國無線充電板銷售金額更較去年同期大增逾1倍，在行動電源市場的市占率已達11％。8.中美貿易戰降溫，台股連日反彈，5大外資聯手喊進跌深股拚反彈：德意志、野村、凱基投顧挺貿聯-KY(3665)，研判特斯拉事件逆風漸消，並調升投資評等至「買進」；摩根士丹利、匯豐證券則擁抱聯亞（3081），建議客戶眼光放遠，下半年營運動能才甜美。9.台股昨（11）日受選擇權結算壓抑，收盤雖再次挑戰一萬一失利，但盤面有3月營收報佳音族群維繫人氣，今年大飆股仍然遍地開花，在首季營收年正成長的利多消息後，股價續強的題材股，包含技嘉（2376）、儒鴻（1476）等成近期資金熱點。10.電商龍頭網路家庭（8044）近期營運動能旺，受惠於行動端業績成長，網家三月單月營收達26.73億元，較去年同期的22.85億元成長17％，亦創下歷年來三月份最高營收表現；第一季營收81.95億元較去年第一季成長18.4％。11.驅動IC廠矽創（8016）受惠於客戶端陸續在今年3月中啟動回補庫存需求，4月起出貨將可望大幅成長，讓今年第2季出貨量明顯優於去年水準。法人看好，矽創在驅動IC及重力感測器（G-sensor）雙利多出貨衝刺下，營收將可望明顯優於去年同期表現。12.遊戲大廠智冠（5478）子公司智樂堂傳捷報，智樂堂去年開始全力轉型以來，擴大對外提供遊戲美術製作服務，至今已小有成果。智冠指出，智樂堂獲得韓國遊戲大廠知名IP手遊大型美術訂單，已於三月開始啟動專案，將於第二季開始陸續貢獻營收。13.中信證券總經理林明杉11日在與東南亞營造機電大廠佳日建築機電簽訂上櫃輔導契約記者會後指出，並沒有觀察到下市潮，「我們都很積極爭取新南向上市潮」。14.華碩強攻電競PC市場力道，不僅在3萬元以上的全球高階電競市場居冠，在東南亞地區也傳出佳績、以逾6成市占稱霸印尼電競市場。15.緯創（3231）今年首季營運表現再創歷年新高，為充實營運資金及進行海外購料所需，該公司上個月董事會決議擬進行現金增資發行GDR案，昨經金管會通過申報生效，緯創預期將於6月底前完成總額最高達72.8億元的增資。16.IC設計廠廠祥碩（5269）受惠於為美商超微（AMD）代工的高速傳輸晶片組出貨放量，公告3月合併營收衝上2.98億元，改寫單月營收歷史新高。17.全球最大的監視器訊號線廠鴻碩（3092）營運成長力道越來越強，3月份營收拉高到2.6億元、不僅比前月大增48.0％，更創下18個月來新高，提前預告今年營運將再攀新高。此外，該公司宣布將配發4元現金和0.2元股票股利，以昨（11）日收盤價49.75元計算，現金殖利率超過8％。18.半導體材料通路崇越（5434）受惠於半導體先進製程材料出貨暢旺，第一季合併營收衝上64.46億元，較去年同期成長15.7％，並創下單季營收歷史新高，表現優於預期。由於崇越代理的矽晶圓第二季持續漲價，先進製程相關材料出貨進入旺季，加上環保工程接單大增，法人看好第二季營收將續創新猷。19.浩鑫（2405）近年從電腦市場逐步轉型切入人臉辨識及智慧長照等新市場，日前並宣布看好電競市場發展，將攜手遊戲商昱泉（6169）一起進軍智慧IoT（物聯網）產品應用領域，雙方並將各自增資以進行股權轉換，未來將透過軟硬體及內容技術整合的異業結盟，提供商用解決方案的服務，根據估計，最快在今年第四季就可以端出新產品。20.市場預期今年被動元件漲價核心將落在晶片電阻上，國巨（2327）帶頭拉高本益比，激勵大毅（2478）上演比價效應。大毅近期價量同步增溫，昨日股價開高走高，終場大單敲進，尾盤強攻漲停作收，收盤價45.4元，成交量逾1萬張。21.生技法說會昨（11）日接棒再釋利多，和康生（1783）生醫、保養品接單火力全開，與美國NuVasive開發的新一代骨誘導骨型骨骼填補骨材AttraX Scaffold，預計5月首單出貨，法人預估今年營收成長率將從2成起跳。和康生積極投入第三代的含藥骨材開發，看好將成5年後帶動營運再成長的秘密武器。22.羽絨衣生產廠廣越（4438）總經理吳朝筆昨（11）日在法說會上指出，為降低羽絨衣季節性生產所造成的營收獲利分配不均，廣越垂直整合購併的越南針織廠及中東約旦廠，將從第2季開始貢獻營收獲利；加上新增的Under Armour等5個客戶，廣越今年的營運成長性高。23.台玻（1802）大陸平板玻璃營運走高，貢獻前3月營收年增率達2位數，外資法人看好全年成長空間逢低布局，加上今年股價在高點23元回檔修正，在16.5～18.5元間進行小W底整理；昨日放量突破頸線收高19.4元，已站穩所有短均線之上，周線及月線趨勢也都反轉上揚，各短期技術指標呈多頭排列，在量價配合得宜下，股價續攻機會大。24.裕融（9941）營運昂揚，股價自3月初起沿周線一路走高，9日首季自結獲利再創新高消息公布後，股價拉桿再上，昨（11）日在三大法人同步買超點火下，盤中一度創下134.5元新高價，終場收132元、上漲9元，成交爆量4,204張，為前1日的4.06倍，三大法人合計買超1,035張。25.英國國際貿易部投資部長史徒華（Graham Stuart）日前接受本報獨家專訪時表示，英國擁有領先的離岸風電技術，以及全球最大的組裝容量，去年英國就有6％的發電來自於離岸風電，台灣四面環海也想快速發展離岸風電，英國可以給予最大的協助，並提供早期發展、設計、風機、組裝、維修等一系列的合作，與台灣分享寶貴經驗。26.環保署昨（11）日公告修正應實施環境影響評估認定標準，配合都市發展及建築技術提升，正式放寬高樓建築應實施環境影響評估的高度為120公尺以上（約相當40層樓），未來也不再以住宅或商辦用途、樓層數來認定。27.在一片訴求內部報酬率（IRR）儲蓄險競爭下，國泰人壽今年前三月逆勢銷售逾1萬張死亡險（純保障壽險），將保戶身故保障拉高到130～268萬元左右，國壽總經理劉上旗11日宣示，將帶頭增加國人保障，三年內國壽保障型保費必須「翻倍」，即2020年要達到180億元。28.兆豐將大舉進軍保管銀行業務。據了解，在兆豐金董事長張兆順指示下，兆豐銀除了提出「財管元年」的標竿強攻財富管理業務，更將大舉擴張保管銀行板塊，目前已知兆豐銀鎖定IPO保管基金作為主要目標，據兆豐銀內部最新資料，合計今年已排定的三檔募資計畫，至少將募集百億元資金到位。29.氣動元件廠亞德客-KY（1590）、氣立（4555）兩公司第1季表現優於市場預期，亞德客3月合併營收不論用人民幣或新台幣計價均創單月新高，氣立3月不單創同期新高也締造近9個月新高。法人指出，第2季進入旺季，亞德客4月出貨年增3成以上，推升昨（11）日盤中股價一度衝上597元新天價，終場收573元。30.大陸飄和解意味，貿易戰煙硝味有消散跡象，台股昨（11）日隨美股震盪走高，然外資動向仍未明，昨再度轉賣逾7億元，法人指出，目前國際局勢仍未穩定，外資隨指數起伏、小買小賣，惟台股中仍有包括智冠（5478）、華新（1605）等11檔獲外資連買逾5日，攻高潛力不小。31.台北國際車用電子展為首的汽機車五大展覽陸續開展，法人指出，隨車用電子比重拉高，包括車用監視器昇銳（3128）、天線佳邦（6284）、二極體台半（5425）及端子廠健和興（3003）等表現不俗，車用概念股中長期看俏。32.上櫃公司去年財報繳出亮麗的成績單，櫃買中心表示，鎖定電子族群的「櫃買市場業績發表會」將於4月16日及17日召開，將由崇越電（3388)、岳豐（6220）等6家公司登場。(B)利空消息：1.國銀就是攻不進馬來西亞？國泰金控11日一早重訊公告，子公司國泰世華銀行與國泰人壽共同收購加拿大豐業銀行馬來西亞子行The Bank of Nova Scotia Berhad的100％股權一案，因在約定期限內無法完成，所以各方同意終止合約，即此收購案確定失敗。2.台灣恐爆發下市、下櫃潮？立委郭正亮11日在立法院財委會表示，今年可能是國內上市櫃公司的「下市元年」，要求金管會主委顧立雄必須有「防禦機制」。顧立雄則回應，例如香港是由法院扮演公益角色，有10％以上無利害關係人股東反對的機制，「我們可以來思考、研議」。3.蘋果智慧音箱HomePod要價349美元，雖然音質好，但是不太「智慧」，銷售表現不如預期。外傳蘋果3月開始就大砍訂單，第二季單月出貨預估從50萬台掉到20萬台以下，全年出貨目標也將下修，組裝廠英業達（2356）、上蓋模組代工廠瑞儀（6176），甚至連接線供應商良維（6290）、軟板供應商台郡（6269）都受到影響。4.備受市場矚目的「媒體壟斷防制與多元維護法（反媒體壟斷法）草案，將與廣電三法一起討論，衛星公會認為反媒體壟斷法只管傳統廣電事業、不管網路，並不合理。5.中美貿易戰升溫，已引發國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德（Christine Lagarde）與澳洲央行總裁洛威（Philip Lowe）的雙雙示警。他們憂心貿易戰一旦爆發，恐使全球貿易體系面臨瓦解，全球經濟成長也將陷入停滯。6.大陸觸控面板業龍頭藍思科技，10日公布今年第一季度業績預測，儘管預估獲利大幅成長，但仍不符市場預期，導致市場賣壓沉重，股價殺至跌停，創歷史新低價，1天之內，市值蒸發60億元人民幣（下同）。受大陸智慧手機出貨減縮影響，該股近5個月來，市值已縮水近400億元。7.美國近期一起首次代幣發行（ICO）被主管機關指控是詐騙後，法律專家警告，名人為加密貨幣公司募資背書，可能面臨主管機關和投資人指控的潛在風險。8.背光模組廠瑞儀（6176）3月各產品線均成長，僅HomePod上蓋模組出貨衰退，3月營收約36.55億元，月增21.07％，總計第一季營收約112.18億元，季減24.25％。中光電（5371）受惠於投影機出貨衝高，3月份營收47.42億元，月成長40％，第一季合併營收為123.75億元，季減17.8％。9.土壤污染整治業者台境企業（8476）因農曆年前為傳統環保處理量低潮期，再加上進入營運轉型調整期，今年首季營運陷低潮，3月合併營收僅0.34億元、首季合併營收1.18億，均較去年同期減逾5成。10.網通廠明泰（3380）由於股價跌跌不休，引發主管機關注意，要求明泰先前公布今年首季獲利自結數，沒想到單季自結數竟由盈轉虧。(工商 )