在2017年日內瓦車展上保時捷全新發表一款全新的車身版以擴大Panamera的車系陣容；事隔Panamera Sport Turismo全球首發一年後，日前台灣保時捷舉辦媒體預賞會，搶先曝光這部全新車款。全新Sport Turismo車型以銷售亮眼的Panamera豪華跑車為基礎，憑藉出眾的設計在豪華車市場上再度掀起熱潮。同時，最高可達550匹馬力（404千瓦）的Sport Turismo系列比其它任何同級車款具有更豐富的功能性。寬大的車尾門、更充裕的行李廂空間和4+1人座概念，將日常實用性和靈活性完美融合。全新Sport Turismo是第一款配置3人後座的Panamera車型。為符合此系列車型標榜兼具運動性能及最大乘客舒適性的特色，2個外側座椅採用獨立式座椅，形成2+1的後座配置。Panamera Sport Turismo還可選擇4人座的配置，後排配備2個可電動調整的獨立座椅。將後座車頂線條抬高的Panamera Sport Turismo可讓乘客輕鬆出入，並確保提供更大頭部空間。標配的寬大電動尾門和僅628mm高的行李箱入口極大地提升了行李箱實用性。另外，整個行李箱容積達520升（Panamera 4 E-Hybrid Sport Turismo為425升），較Panamera其它車型增加約20升。當三個後排座椅全部折倒後，行李箱容積則可增至1,390升。(工商時報)