國人上網買衛生紙愈來愈普遍，動動手指就會送到家裡，據PChome24h購物觀察，衛生紙網購銷量不但每年穩定成長，去年1次購買6至8串箱購規格的比例更占整體銷量85%，較前年的80%再持續攀升，顯見箱購規格已成採購趨勢；眼看3月就要漲價，網購業者祭出下殺5折促銷，搶攻這波囤紙商機，先囤貨先省。PChome24h購物公關邱巾玲表示，這些驚人的銷售現象，都反映台灣消費者高度依賴網路購物，尤其衛生紙因為材積大，加上是日常生活的必需消耗品，而網購免出門、免搬運、快速到貨為現代人繁忙生活所帶來的便利性，再再促使消費場域移轉，尤其消費者習慣性於網路購買量販包裝、箱購規格等以追求更優惠的價格，造就獨特的囤貨經濟學。針對各大家用衛生紙品牌即將漲價，PChome24h購物推出多波限時下殺活動，2月底前包含舒潔、五月花、春風、倍潔雅、蒲公英、得意等品牌全場下殺5折起，最低平均7.7元/包；Yahoo奇摩近期促銷最低有殺到55折、單日大賣破千箱。此外，每個月底的月光節也會有促銷。蝦皮拍賣表示，近期衛生紙購買量至少提升3成，尤其大品牌的衛生紙銷量更直線攀升，一波搶購衛生紙的戰爭正在悄悄開打。蝦皮商城舒潔棉柔舒適抽取式特價699元，使用折扣碼還可再享9折，囤貨價僅629元（64入/箱）。另外，蝦皮購物再推出「衛生紙囤貨特賣會」，五月花新柔韌110抽72入只要699元，活動滿1500元可再使用100元折價券。(中時 )