前年南台灣大地震讓企業傳出逾200億元損失，使得近兩年每年投保地震險件數都增加9萬多件，投保率提高到33.55％，來到歷史新高水準，但產險業者指出，目前全台仍有三分之二屋件處於「無保險」狀況。2月4日晚間台灣發生芮氏規模6.1級地震，依據保險發展中心統計，2017年全台灣有33.55％的住戶投保「地震險」，較2016年底增加9萬多件，近2年投保地震險的件數共增加了近18萬件，讓投保率從32.19％上升到33.55％，增加1.36百分點。不過，投保件數的增加，多數仍然是民眾辦理房貸時，銀行為了保全房貸債權而要求房貸戶投保。泰安產險表示，「地震基本保險」是政策性保險，通常是消費者向銀行辦理房貸時辦理投保，消費者基於風險意識主動投保者較有限。一般「住宅地震基本保險」每年保險費只要1,350元，但只有在房屋全倒或半倒致不能居住時才會理賠150萬元及臨時住宿費用20萬元。民眾若要透過保險得到相對較多的保障，產險公司建議可以投保居家綜合保險。泰安產險表示，例如該公司的居家綜合險，除了有基本火災保障，還有玻璃保險、第三人責任等，還有地震輕損險保額30萬元，只要因地震發生輕微損失即可獲得理賠，不像基本地震險需要到「全損」或「鑑定全損」時，才有理賠基本地震保險。新光產險的居家綜合險除了包含原本住宅火災地震險的基本保障，還有增加其他保障，例如在地震方面加上了「輕損地震險」，另外還可搭配「颱風及洪水動產損失給付」、「居家日常生活責任」、「居家災害生活不便慰問金」、「機車火災事故保險補償」、「特定事故傷害賠償」等選項。新光產險表示，消費者可依需求投保適宜的組合，讓居家生活保障全面升級，而每日只要多3元，即可多出許多居家保障。(工商時報)