台股去年量價齊揚，券商營運走出谷底，整體獲利轉佳，股利政策也傳捷報，統一證（2855）、大展證（6020）今年股利翻倍，統一證現金殖利率飆高至8％，大慶證（6021）睽違3年後，再度擬配發0.35元現金股利，大方回饋股東。據券商公會統計，去年上市櫃股票日均值達1,373億元，年成長39％，加權指數漲幅達15％，以經紀及自營業務收入為主的證券商業績大補，整體稅後盈餘成長1倍，伴隨獲利回升，也讓不少證券商今年跟進加碼配息。統一證受惠去年台股多頭氣盛，自營業務獲利大幅成長，每股盈餘（EPS）繳出1.88元成績，扣除3成保留盈餘，全數配發1.2元現金，股利不僅較前一年度倍增，並創掛牌以來紀錄，暫居上市櫃券商每股配息金額最高，換算現金殖利率達8.14％。今年現金股利同樣大增1倍以上的券商還有大展證，今年擬配息0.66元，比去年0.08元成長8倍，另甫掛牌上櫃的致和證也將配發現金0.52元。台股先前因成交量萎縮，自然人投資占比下滑，使得中小型券商營運大受影響，不過，去年本土買盤回籠，宏遠證、大慶證成功由虧轉盈，分別是間隔2、3年後，董事會決議重新啟動股利政策，每股擬配發0.36元、0.35元。群益金鼎證券除了維持連9年配息紀錄，每股發0.2元現金之外，今年再加發0.7元股票股利，為少數逆勢擴大股本的券商。群益金鼎證券總經理趙永飛指出，配股主要原因是希望達到強化海外布局，投資趨勢多元化的經營方針，並需符合資本適足率（BIS）為考量。趙永飛說，以目前國內券商經營現況，要走出去有一定難度，設海外據點划不來，因此要讓「錢先行」，今年將擴大全球投資，以大陸、香港、美國市場為主，對其他看好的地區，也可以透過在美掛牌的ETF布局。(工商時報)