台股新春假期將至，2月13日開始至2月20日止、共有6個交易日不進行交易。國泰證券指出，台股投資人總有「抱股過年、心驚慌」的擔憂，但其實由於台股與美股及亞股連結度高，儘管農曆年節期間台股休市，只要海外股市如美股及港股有開市，投資人透過複委託，於年節休假期間也能進行投資。國泰證券國際金融處指出，美股不僅是全球股市重要指標，與台股的連結度也高，農曆春節期間雖然台股休市，透過美股開市交易時段，投資人也能把握布局良機。展望2018年第1季，國泰證券國際金融處認為美股有「2個觀察重點」，第一、美國稅改政策，於2017年底簽署生效，並於2018年起正式實施，新稅法大動作調降企業稅率由35％至21％，稅改效應已經在美股進行發酵，至1月下旬，美國S&P 500指數持續創新高。隨著稅改利多之後，緊接著在2月底前，美國企業將陸續公布財報，高盛預估，2017年第四季S&P500企業獲利有望較2016年同期成長逾1成，並且看好能源、原物料、科技及金融等類股。國泰證券國際金融處指出，第二個觀察重點，即聯準會（FED）新任主席鮑威爾上任後的貨幣政策及金融監管法規鬆綁議題進度。未來若金融監管法規鬆綁政策落實，美國金融業的相關成本支出將隨之減少，屆時業務拓展布局也會較過去更為容易。鮑威爾於2012年開始擔任FED理事，貨幣政策立場屬中間偏鴿派，支持葉倫緩慢升息步調，接任後可望延續現有溫和升息的貨幣政策，有利於美國金融市場穩定發展。國泰證券國際金融處表示，國人投資海外市場的投資工具多元，包含各類型基金、ETF以及個股等，但若逢國內長假期間股市休市，如農曆春節，投資人將面臨一周無法調整投資組合，倘若國際市場同時間發生重大事件，市場波動加劇，建議投資人善用複委託交易，即便台股休市期間，只要美國、香港股市有開市交易，國內投資人都能利用複委託投資工具，於國外交易時段隨時調整投資部位，若是擁有豐富交易經驗的資深投資人，也能利用多空皆宜的ETF工具，搭配不同交易策略，在農曆假期間進行妥適的資產配置調整。(工商 )