王嘉源／綜合報導據《日本經濟新聞》（中文版：日經中文網）5日報導，日本機器人初創企業Unibot將在保全等服務領域推進機器人開發。該公司社長大槻正是索尼機器狗「AIBO」初代產品的開發負責人。在老東家索尼時隔12年再次發售後繼機型「aibo」之際，大槻正重返機器人開發一線。Unibot為保全公司Unity Guard System（UGS）的全資子公司，於2017年12月創立。大槻正擔任社長、UGS的社長八木陽一郎擔任會長，共有7名員工。Unibot近期將在展會上推出防盜機器人。該機器人在流通行業的店內巡邏，透過面部識別系統認知顧客並打招呼。如果進行事先註冊，機器人將呼喚顧客的名字，並能向店方發送提醒訊息。在硬體方面，使用軟銀集團的人形機器人「Pepper」。在軟體方面，搭載自主開發的APP。通常情況下，日本的商家透過保全巡邏和監控攝影機來防範偷盜。但是人手短缺情況越來越嚴重，而且監控攝影機無法完全遏制偷盜。Unibot認為存在防盜機器人需求。據八木陽一郎介紹，在防範小偷方面，及時向顧客打招呼十分重要。該公司強化了機器人的對話能力，不僅能夠回答顧客的提問，還能根據對話向顧客發問。據稱在福島縣實施的為期1個月的試驗中，偷盜行為減少了近7成。(中時 )