全球最大的消費類無人機製造商：大疆創新，稍早傳出正在進行首次公開募股（IPO）之前的最後一筆融資。據悉，第一輪融資結果已出爐，大疆收到近百家投資機構保證金與競價認購申請，各家認購金額總和已超出原計畫的30倍，公司估值達150億美元。中國證券報引述知情人士表示，大疆本輪融資採取「股債結合」的模式，即認購一定金額股權的同時，也要認購一定金額的債權，債券為3年境外無息債。4月3日第一次公布最高5億美元（單家機構最高認購額）的平均股債認購比例為1.29，即1萬美元的股對應1.29萬美元的債。大疆原先融資目標額度是5億美元，後來增至7億～8億美元，最新計畫達到10億美元，整體估值達150億美元，為2015年估值的近兩倍。路透報導指出，大疆此輪融資計畫向農業、能源與建築等無人機應用領域擴展。大疆總裁羅鎮華去年底曾透露，該公司2017年整體銷售額（包括消費級和商業級無人機）預計超過180億元人民幣（下同），年增率達80％。知情人士則透露，大疆去年利潤在40億至50億元之間，今年預計達60億元左右。對於大疆的業績表現，上海雲榮浙興投資中心合夥人湯浩認為，大疆此次募資的象徵意義大於實質意義。(工商時報)