由於全球經濟持續增長，加上結構性改革，2017年大中華股市交出亮眼成績；衡量中國與香港股市的MSCI中華指數（MSCI Zhong Hua Index），以美元計在去年全年上漲了49.35％，而台灣加權指數全年亦有超越15％的漲幅，指數創下28年來的高點。法人認為，企業獲利持續上調、國際資金可望再流入等因素下，國際投資者將有調高大中華股市配置比重的空間，2018年行情展望持續樂觀。宏利精選中華基金經理人游清翔觀察，南下資金維持動能，繼續提供流動性，而中國企業獲利預測上調，也反映企業的長期基本因素穩健。從宏觀角度來看，國際投資者對大中華股票的配置偏低，然在中國經濟保持穩定成長，以及香港交易所開放「同股不同權」可望吸引資金流入，加上台灣科技業持續受惠利多題材下，國際投資者將有調高大中華股市配置比重的空間，今年行情展望持續樂觀。‧政策面推動 環保相關題材是投資焦點之一游清翔指出，有三大投資亮點值得留意，首先是依循中國政策方向的環境保護主題。環保是中國十九大的重點，衍生出來的政策如針對減少空氣污染的「煤改氣」能源轉換計畫，規定華北地區試點城市在入冬後不准燃煤取暖，改用天然氣。預料未來兩、三年燃氣的使用量可望顯著增加，燃氣分銷商會是政策的受惠者。電動車也是在相同概念下成為十九大重點發展及推廣的產業之一，電動車及相關供應鏈，包括電動車充電池及相關應用設備、輕量化及先進駕駛輔助系統的需求增加帶動投資潛力。此外，游清翔指出，中國致力擺脫昔日世界工廠的定位，加強研發及創新，為建設現代化經濟體系鋪路，相關投資主題亦不容忽視，包括人工智慧、生產自動化與高附加價值製造業等。而受惠於社群媒體與網路直播普及趨勢的雲端運算、伺服器升級等，亦是投資焦點。在台股市場，則有智慧手機相關零組件供應鏈，如雙鏡頭、3D感測等展現潛力。‧適合理財步調積極者作為投資重點配置第三個則是國企改革相關。游清翔認為，經過中國中央一輪整合後，現時只剩下不足一百間國有企業，預料國企數目將持續減少。部分國企已開始享受混合所有制改革的好處，包括核心業務表現提升、改善公司治理及簡化內部運作，相關投資機會將可望陸續浮現。針對投資人今年的資產配置，游清翔建議，即便大中華股市2018年投資機會明確，仍需將油價急升可能影響全球最大石油進口國之一的中國成長表現，以及全球經濟成長放緩可能衝擊香港和台灣等出口導向型經濟等潛在風險納入考量，適合理財步調較為積極、理解且承擔風險程度較高的投資人作為重點配置。(工商時報)