以往社群平台「曬娃」，都是孩童清新、可愛的影音為主，但如今卻有家長掀惡趣味，不斷在網路分享「親子衝突」的影音。以往家醜不可外揚的觀念，轉變成陌生網友可評斷、揶揄孩子的情況。雖然家長多抱持有好玩心態分享，但就有網友表示，「父母無理取鬧的姿態，讓我想起童年陰影。」先前在微博就有段「反向曬娃」的影片，引起網友討論。影片中身材弱小的女孩，站在屋子中間，哭著和父母爭論。雖然女孩不斷說著，「我已經道歉了，我到底怎麼了？」但父母仍憋笑錄影。罔顧孩子感受 太自私朋友圈也有80後的學霸父親，因兒子總是無法完成作業、課外題，就用手機錄下兒子對著課本嚎啕大哭的景象，並戲謔地說，「笨到無藥可救。」不到5分鐘，就引來許多評論，「您對兒子學習太操心了！」、「哎呀孩子還小，幹嘛為男人家。」雖然家長分享相關影音，只是想讓網友評評理，但這種方法，卻會讓孩子心中留下陰影。武漢大學發展與教育心理研究所教師陳武表示，家長頻曬孩子痛苦影音，可能是求自我呈現，偏向自我保護的心理。「他們希望別人說孩子做不好、太任性，顯現家長對兒童教育盡心盡力。」親子之間互動 恐更糟「但這份自我肯定、自我保護，卻正好是親子關係處理不佳的地方。」陳武直言，孩子年紀小，就算錯了也是家庭教育的影響。若家長只追究對錯，親子關係會越來越差。對於家長拍攝孩童負面情緒的影片，陳武認為，「影片上傳後，不論討論度如何，都會對孩子造成影響。不僅孩子無意發現影片會心靈受創，朋友圈、微博的評論更可能影響家長、孩子日後相處。」(旺報)