血淋淋的經歷！用「除毛機」剃腋毛竟會受傷見血？一名女網友在批踢踢笨板PO文，日前老公拿著婆婆給的除毛機，向她說除毛效果很好，要來個愛妻剃毛服務，結果卻造成老婆腋下紅腫噴血。最後搜尋網路後才驚覺，原來婆婆送的是用在衣服上的「除毛球機」，而不是清除人體毛髮的「除毛機」。女網友提到，老公原先是用這台除毛機幫她除腿毛，當時腿毛只有幾根被機器除掉，且並不會感覺疼痛。於是老公執意要幫她除腋毛來測試除毛機的效果，女網友只好不情願地伸出手臂，在未塗乳液的情況下，讓老公「試嚕看看」。豈料這次除毛機才剛用，女網友馬上痛的大叫「會痛欸！有沒有用錯啊！」沒想到老公卻說，「一定是妳的毛太粗，再試一次」，嚇得女網友急忙拒絕，照鏡子檢察腋下時驚見已「紅腫噴血」了。她急忙上網查詢該除毛機是否有限定使用部位，結果發現，原來婆婆送的是一台「除毛球機」並不是除毛機，老公看到後也在一旁哈哈大笑，氣得她連忙line婆婆告狀。其他網友見了PO文，紛紛調侃「能想像老公已經跪在算盤上了」、「這要推一下，不錯笨」、「還好現在冬天，夏天應該有你受了」、「老公絕對是故意的吧」、「幫他嚕鳥毛當作回敬...」、「那個洞很大耶，會削到肉吧」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/StupidClown/M.1516802448.A.A23.html"
        target="_blank" rel="nofollow">批踢踢</a>