美國對俄羅斯的制裁是否影響俄羅斯實體經濟？法人分析，美國OFAC 4月初制裁俄羅斯，反倒造成俄羅斯能源企業息稅折舊前利潤（EBITDA）提高20％，部分公司的股利率達到10％，盧布貶值也使得俄羅斯政府的財政赤字轉為財政盈餘。百達投顧分析，歐洲高度依賴俄羅斯輸出天然氣，禁止俄羅斯出口能源的可能性極低。目前較令人擔憂的是敘利亞與中東的戰事，俄羅斯為掌握該地區軍事港口，退出敘利亞可能性不高，新聞訊息仍可能對股價造成衝擊，造成股票較高的風險溢酬（意即壓抑股票價位）。此次制裁與2014年有明顯不同之處，當時貿易制裁讓俄羅斯一時間找不到替代食物來源，造成食物價格通膨，而食物又佔俄羅斯消費者物價指數約三成，如今俄羅斯已成為全球最大的小麥出口國，通膨降至2.5％以下。此外，俄羅斯經濟的關鍵命脈是能源，2014年油價一路走跌，而目前原油供需達到平衡，OPEC減產可望持續，讓油價應可維持於高檔。百達投顧指出，俄羅斯股市提供很好的股息收益投資機會，很多銀行、房地產、能源企業都有接近10％股利率，是全球股利率最高的新興市場，俄羅斯企業對於支付股息的狀況也有所改善。宏利環球俄羅斯股票基金的海外顧問FIERA Capital投資策略長Julian Mayo指出，在短期股市可能仍受政治因素主導，但展望未來，利率下跌，油價上漲，經濟復甦以及對股東報酬率關注度增加，有利俄羅斯股市上漲。(工商時報)