勞動部職業安全衛生署昨（22）日邀集清心福全、五十嵐、鮮茶道、茶湯會、COCO都可等國內10家知名連鎖飲料業者座談，職安署提醒業者，應該保障工讀生最低工作時間、不得任意減班，也應重視工讀生在飲料店的安全衛生防護措施。職安署強調，學測日前已結束，即將進入青年學子工讀的高峰期，為維護青年打工族群勞動權益及工作安全，3月起將陸續展開「工讀生勞動條件」及「小型餐飲業安全衛生」等專案檢查，除已將連鎖飲料店業者納入檢查對象外，並將針對便利商店、餐館業、飲料店、補習班及加油站等經常僱用工讀生的場所與業者進行檢查，呼籲事業單位務必重視打工族群的勞動權益。連鎖飲料店一向是青年打工族群的熱門選擇，以10大業者為例，全台約有3,000家分店、12,000名工作者，其中主要都以工讀生為主。職安署發現，在連鎖飲料店僱用的工讀生，最常發生常「未給付延長工時工資」、「未全額給付工資」及「國定假日出勤未發雙倍工資」等違法態樣。在座談會中，專家學者表示，工讀生雖然工時跟計薪方式與一般勞工不同，但勞動權益並無不同、仍必須遵守《勞基法》，與會業者也一致承諾，包括時薪、加班費及國定假日出勤工資等，都會依法辦理，甚至有數家業者表示，目前工讀生起薪標準已達145至155元不等，優於現行基本工資每小時140元標準。針對外界反映工讀生「被要求提早下班」及「排班時數驟減」等問題，職安署強調，應給予工讀生最低工作時間之保障，避免因收入的不確定性，導致人員流動率增加，並間接提高企業教育訓練成本，而且也不能臨時變更約定好的工作時間、以免觸法。(工商時報)