除夕圍爐是全家人團聚的重要時刻，為感謝全年無休的門市同仁於過去一年的辛勤付出，萊爾富將延續去年「萊爾富團圓夜」暫停營業的除夕活動，全台近1,000家門市將於除夕(2/15)當天晚間6點至9點暫停營業3小時，讓門市同仁邀請家人與工作夥伴共享除夕圍爐，享用由公司準備的年菜評比冠軍套餐──復興空廚萊年旺福大套餐，包含佛跳牆、油飯、獅子頭、紹興雞、海鱸魚與南瓜塔，共計六道菜餚。而在除夕須正常營業的國道門市與交通轉運站等特殊商圈門市，以及物流配送司機，也將準備特製年菜便當，讓同仁在堅守崗位之際，也能感受公司的心意。另外，萊爾富向同樣全年無休的警察與消防員致敬，2月15日(除夕)起至2月17日(初二)止，憑警消證件或著制服至全台門市購物享全店9折優惠。萊爾富表示，農曆春節為家人團聚的重要、溫馨時刻，但因超商的工作性質，部分門市同仁無法在除夕當天與家人共享圍爐的好時光；繼去年「萊爾富團圓夜」活動得到門市同仁的認同與支持，今年全台近千家門市將於除夕當天晚間6點至9點暫停營業，暫停的時間也從去年的2小時延長至3小時，而門市同仁也能邀請家人與每日一起打拚的夥伴共同享用由公司準備的獲獎年菜套餐──復興空廚萊年旺福大套餐，包含佛跳牆、油飯、獅子頭、紹興雞、海鱸魚與南瓜塔，共計六道經典且豐盛的年菜菜餚。希望辛勤的門市同仁在除夕夜也能與家人團圓，享受過年氣氛與幸福團圓飯。萊爾富將於除夕早晨貼出「大年夜暫時停止營業時間公告」，提醒民眾當天晚間6至9時為門市同仁短暫休息、享受年夜飯的時刻，盡可能減少民眾想到門市購物卻無法消費的情形發生。萊爾富也準備了限量LAZY MARU新春紅包袋，內附10元餘額券乙張，將發送給除夕當晚6至9時無悉知有此活動的民眾，表達造成其購物不便的心意。LAZY MARU新春紅包袋數量有限，送完為止。另外，萊爾富向同樣全年無休的警察與消防員致敬，2月15日(除夕)起至2月17日(初二)止，憑警消證件或身穿制服至門市消費，享全店9折優惠(菸、酒、e卡購、服務性商品除外)。(工商 )