大陸解放軍海、陸軍隊實力一直是各國關注的焦點。英國媒體報導，根據衛星照片，大陸正在建造第6艘萬噸級055型飛彈驅逐艦，模組已經在2018年1月成型。至於陸軍，最精銳的「陸戰之王」99A主戰坦克是首輛資訊化坦克；陸方還研製出一種複合彈芯，「能夠穿透世界上最先進的坦克裝甲」。《詹氏防務周刊》報導，055型飛彈驅逐艦自2017年6月28日下水以來，一直吸引著大陸國內外諸多關注。目前大連造船廠正在建造055型驅逐艦的3號和4號艦，以及6號艦，上海則在建造1號、2號和5號艦。已經下水的055型驅逐艦首艦舷號噴塗為「101」，意味著國產最新、噸位最大、技術水平最高的驅逐艦重啟了退役功勛艦艇的舷號。而大陸海軍驅逐艦舷號出現重複，還暗示另一個重要現象──伴隨著海軍艦艇「下餃子」式密集服役，艦艇編號已經不夠用。網友戲稱，如同手機號碼一樣「面臨號斷危機」。至於坦克，《解放軍報》16日報導，中國兵器工業集團首席專家、99A主戰坦克總設計師毛明說，從外觀上看，與99式坦克相比，99A坦克最明顯的特徵是增加了一個新裝置，「它就像一雙銳眼，讓坦克打得更準」。99A是大陸第一輛資訊化坦克，具備全天候精確打擊能力，能夠實現戰場感知、態勢共用、協同攻防等作戰效能，軟體、電子零件全部自主可控。此外，毛明帶領團隊研製出一款高強度複合裝甲，為99A穿上堅固「防彈衣」。他們研製出一種複合彈芯，讓彈丸的穿甲深度和速度得到大幅提升，「能夠穿透世界上最先進的坦克裝甲」。解放軍早年使用的坦克來自前蘇聯，其後加以仿製。到了後來的96式、98式和99式坦克的出現，外界才覺大陸擁有自主研製的坦克。按毛明說法，99A坦克已把大陸坦克從機械化推進至數位方向突破。另外，打擊坦克的炸彈一般有穿甲彈、貧化軸彈（又稱衰變鈾彈或耗弱鈾彈，是指彈體使用來自濃縮鈾的尾礦為主原料的合金所製作出的彈頭）和反坦克榴彈等。(旺報)