受制美股周二大跌，使台股短多持股信心受嚴酷考驗，集中交易市場開低之後，一度跌破10500點，最低點來到10489點，之後即碎步跌深回彈，不再回頭。在官股券商與集團大股東護盤金融保險族群，力撐短多，搭配台塑化、台玻、遠東新等傳產權值股穩盤，與面板、鴻海力守低檔80元大關等股，乍現止跌回穩契機下，使大盤跌勢收歛。加權股價指數終場僅小挫19.53點，報10559.97點，似有力守10500點企圖心，單日跌幅0.18％，成交1348.13億元。類股指數表現方面，包括紡纖、電器電纜、生技、玻璃、鋼鐵、營建、油電、中概(其他)與電子之光電、他電等族群，逆勢收紅；不過，水泥、食品、電機、造紙、橡膠、汽車、觀光與電子之半導體、零組件、通路及資服等類股，賣壓相對沈重。權值股方面，富邦金、兆豐金、中信金、中鋼、台塑化、台化、南亞科、聯電、仁寶、友達、群創、遠東新與台玻等，力挺多方陣營。台積電、鴻海、國泰金、中華電、廣達、台塑、台泥、統一、亞泥、長榮、和碩、台灣大及聯發科等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線生技、電機、營建、觀光與電子之電腦、光電、零組件及通路等族群，站在多方，跌深勁彈，化解化學、紡纖、航運與電子之半導體、網通、資服等類拉回壓力，指數得反彈0.4％，報148.88點，成交350.77億元。。上市、櫃個股演出方面，終場計大山、亞力、和康生、元富証、錸德、美時、力麒、台蠟、斐成與雙美等20支股票，亮燈漲停板；另有大成鋼、嘉聯益、晶電、益航、華邦電、牧德、均豪、中裕、晟德、堡達及台燿等106檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌票計瑞昱、華韡與松崗等3支，高掛跌停板；另有利華、國巨、奇力新、智原、禾伸堂、大同、和勤、白紗科、東生華、美磊及勝麗等61檔股票，單日的跌幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光開高之後不回頭，持穩登高勁彈，收漲0.93％，報3250元。股后信驊則開低殺低，失守900元關卡，收盤大跌7％，報837元。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開低震盪走疲，收跌0.5％，報796元。聚焦晶圓測試卡與IC測試板商機精測，開低之後欲振乏力，收跌2.5％，報741元。市場消息方面，中央銀行總裁楊金龍周三在立法院財政委員會就「銀行銷售TRF業務檢討」進行專題報告，答詢立委曾銘宗質及賴士葆質詢4月以來外資匯出多少資金，他答詢，「4月是匯出的，大約是二、三十億美元，（央行）可以掌控」。另外，在股匯市明顯波動下，台灣經濟研究院上午表示，上修今（2018）年國內實質 GDP 成長率為 2.45％，較 1月預測增加0.11個百分點。台經院景氣預測中心主任孫明德說，台灣的兩個主要貿易夥伴，中國和美國之間，近期發生貿易磨擦，估量雙方近期已開始展現協議之誠意，在全球景氣仍持續回溫下，展望未來的經濟走勢，並沒有向下轉折的跡象。另方面，外資連續賣超台股，金管會主委顧立雄今表示，外資移動是一時的，以營收來看股市還算健全，最終回到看基本面，建議未來可看第二季財報，「大家還是要對股市有信心」。外電報導，美國總統川普北美時間周二表示，美國可能與中國達成貿易協議，未來幾日兩方官員將坐下來協商。川普說，「中國方面非常認真看待，我們也非常認真」，他提及美財長穆欽走訪中國，很有機會達成協議。業內人士指出，台積電、鴻海跌勢趨緩，加上股王大立光開高之後欲小不易，而具題的中小型股、高價股與轉機股等包括原相、麗豐-KY、儒鴻、撼訊、神盾、中裕、數字、晶電、TPK-KY與中美晶等，極短線活蹦亂跳，奮起反彈，使盤勢在盤中一度跌破10500點後，在低檔逐漸穩步止血，除收復10500點之外，還伺機再向年線挑戰，使跌勢明顯收歛。目前看起來，上檔的年線關卡雖不排除將反覆測試，但政策面做多，公營、壽險等法人手中銀彈仍雄厚，使大後市不必過分悲觀，加上中美貿易磨擦有機會大和解，及全球景氣持穩復甦趨勢未變，使盤勢適度整理後，仍具「我將再起」契機，值持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是開發金(2883)、台泥(1101)、玉山金(2884)、台企銀(2834)與聯電(2303)；單日賣超前5名股票分別係鴻海(2317)、友達(2409)、台積電(2330)、旺宏(2337)及佳世達(2352)。(工商 )