大陸股市今（22）日狗年開紅盤。資料顯示，大陸股市在新春開紅盤後的5個交易日，上證指數上漲的機率高達9成，而10個交易日也達8成，市場分析認為，在春節期間，國際股市行情表現強勁，加上資金回歸股市的帶動，大陸A股短線可望出現資金行情。證券時報統計顯示，近10年（2008～2017）上證指新春開紅盤，上漲的次數只有兩次，分別是2009年上漲1.06％，以及2014年上漲0.56％。這個資料顯示，近10年A股春節後首個交易日，下跌機率達8成，平均下跌幅度為0.58％。不過，春節後5個交易日的表現，則非常強勁。資料顯示，近10年，上證指數新春開紅盤後5個交易日，上漲的次數高達9次，平均上漲幅度達1.93％。唯一下跌的年度是2013年，跌幅4.86％。這兩組資料綜合顯示，近10年A股春節後的行情，先抑後揚的機率很高。另有資料顯示，陸股新春開紅盤後的10個交易日，上證指數上漲的機率達8成，僅2008年下挫7.86％及2013年下跌3％。報導指出，過去的行情只能作為參考，現在的表現更多要看當下的市場環境。從國際股市在大陸A股休市期間的表現來看，A股休市期間，全球主要指數多出現反彈。其中，港股市場兩個交易日先跌後漲，累計上漲1.17％。日本股市表現出色，4個交易日累計漲幅達到3.64％。歐美股市也紛紛反彈。包括法國CAC40指數累計漲幅2.41％，其他各主要指數也均漲超1％。除了股市反彈外，期貨市場也走上反彈之路。基本金屬方面，鋅期價反彈，銅、錫等商品回升至波段高價。(工商時報)