臺灣證券交易所表示，近年科技創新及全球化改變產業發展面貌，綜觀國際間主要證券市場，對於已具市場一定估值但尚處虧損公司，多有其適用的上市條件，提供無獲利公司籌資管道，以利其成長動能所需，是國際資本市場常見型態。本次新增的二種類大型無獲利企業，其應符合的上市條件如下：一、市值達新臺幣50億元以上：最近1年營業收入大於新臺幣50億元且較前1年度為佳，最近1年營業活動現金流量為正數，淨值占實收資本額3分之2以上。二、市值達新臺幣60億元以上：最近1年營業收入大於新臺幣30億元且較前1年度為佳，淨值占實收資本額3分之2以上。臺灣證券交易所為順應經濟發展及產業趨勢脈動，修正「增列」臺灣證券交易所有價證券上市審查準則，新增符合一定條件「大型無獲利企業」得申請上市，以達成協助創新企業上市、籌集資本與扮演投資平台角色。本次新增免除獲利能力條件的大型企業，除維持實收資本額須達新臺幣6億元以上的上市條件，另區分市值達新臺幣50億元以上及新臺幣60億元以上二類型，類型一為市值50億元以上，須同時符合一定標準之營業收入、現金流量及淨值；類型二為市值60億元以上，免除現金流量條件，但仍須符合一定標準營業收入及淨值。另外，臺灣證券交易所要求此類公司申請上市時的公開說明書，應於封面特別載明未要求獲利能力等字句，以提醒投資人注意。(工商 )