菲律賓軍方22日宣布，下月起將在距離蘭嶼僅98公里的雅米島（Mavulis）興建海事基地，以打擊漁業盜捕問題，許多漁民擔憂台灣與菲律賓之間的漁業糾紛再起，影響生計；李姓船長23日說，國家若不強盛，漁民就會時常被鄰國欺負。李姓船長表示，菲律賓在其鄰近海域範圍內設立海事基地，這是他們的權利，不過，台灣政府近年來並沒有做出讓漁民有感的作為；他希望，台灣政府應該要硬起來，讓漁民感受到國家會保護漁民，而不是老被人家欺負，不用經常擔心害怕。遵守台菲漁業協定農委會漁業署23日表示，台菲兩國已於2015年11月5日簽署《台菲漁業事務執法合作協定》，規範雙方進行漁業執法時，應避免使用暴力或不必要武力，而對於在雙方重疊專屬經濟海域屬於「菲國主張鄰接區部分」之執法事務爭議，尚待雙方進一步協商。台、菲的地理位置相鄰靠近，專屬經濟海域高度重疊，以往頻傳海上衝突事件。如今，雙方已於協定簽訂後，各自降低衝突發生。海巡署23日說，雅米島是在「台菲重疊海域漁船作業南界限」以外，基本上對我護漁不會有所影響，菲律賓單方面強化島嶼設施並不影響台菲海域重疊的事實；我政府所公告劃設的「作業南界限」也不會因此而有所改變。重疊海域南界限外海巡署認為，台菲重疊海域的漁業爭議，仍應由外交協商及漁業談判途徑解決；海巡署將依海域情勢、漁船作業分布、勤務能量等因素，機動調整艦艇數量與部署位置，確保漁民作業權益。(旺報)