全球最大對沖基金橋水（Bridgewater Associates）創辦人戴利歐（Ray Dalio）以對北韓叫囂為例，質疑美國總統川普的鋼鋁關稅論調只是一場「政治秀」，不至於嚴重衝擊經濟，也不會升高國際衝突，他還警告美中若掀起貿易大戰，將是「悲劇」一場。戴利歐拿去年川普對北韓叫囂威脅動武為例，儘管華府與平壤對幹一度引爆劇烈賣壓，但市場隨後平靜下來，並未進一步升高災情。這回川普又針對貿易撂狠話，有北韓的先例，戴利歐認為，美國與中國等貿易夥伴相互制裁報復的機率微乎其微。他在全球最大專業社群網站領英（LinkedIn）的部落格貼文指出：「我想目前發生的一切，政治秀的成分多於實際威脅。已發布的關稅措施，對美中貿易收支的實際影響很小，我預期中國不致有激烈反應，頂多做象徵性回應，雙方將只是虛張聲勢，不會造成太大傷害。」戴利歐在這篇題為《美中貿易戰將是場悲劇》（A US-China Trade War Would Be a Tragedy.）的文章中指出，他認為美中之間不會掀起貿易戰，雙方達成彼此都能接受的貿易協議，這個可能性較大，畢竟貿易戰開打會有冤冤相報的風險，對兩國與全球的貿易和資本流造成莫大傷害。目前正幫橋水開拓中國市場的戴利歐，認為川普政府對進口鋼材和鋁製品分別課徵25％、10％關稅的措施，並不會造成螺旋式對峙（spiraling standoff）。他反倒預期中國領導人會以長遠性觀點，看待川普的權宜性政策，尋求多管齊下建立雙方共識。在2016年美國大選前，戴利歐對川普持悲觀看法，預言他的民粹論調讓市場籠罩賣壓。川普當選的幾周後，戴利歐一改對他的負面評價，對川普追求經濟成長的言論表示欣慰，看好市場會大反彈。(工商時報)