2015年前進大陸廣州永達理開拓大陸保險市場的永達保經業務資深協理陳月碧，去年依舊拿下台灣永達保經2017年業績大賽業務處經理組第一名，她將此榮耀歸功於單位共好理念與文化已經深植所有業務菁英心中，加上自己以身作則以及熱愛工作帶來的正能量，讓她在永達保經16年的過程中，有10年都與月碧單位的業務菁英攜手拿下全國業績第一的殊榮。陳月碧認為，共好加上熱情，是成功的重要因素。分享共好的文化，包括保險、財經、稅務知識與新知的分享與學習，讓業務菁英的專業得以最大程度地擴散發酵，讓他們彼此之間互相激勵、互相成長，這樣的良性循環也是永達保經在市場上特有的優勢之一。而除了分享共好的理念，陳月碧投身永達保經進入第17年，每年都拿下MDRT，始終保有學習力、思考力、執行力與持續力的鮮明個人特質，更是她在個人業績和增員發展都可以維持在高峰的關鍵；也讓她在16年當中就締造了10年的第一名。陳月碧更以「真心無敵」作為多年下來最認同的體悟，她說，只要真心把業務菁英視為長期的事業夥伴，同時把夥伴放在第一位，所散發出的愛以及所傳遞的信念，就是支撐業務菁英得以相互扶持、永續經營的力量，長期積累下來就成為陳月碧與所屬菁英的特有文化，因此即使她在大陸發展保險事業，也能兼顧台灣永達保經的永續發展。面對目前大陸保險市場正要起步成長以及龐大的高端客戶市場，陳月碧在大陸已經成立兩間辦公室、攜手600多名業務菁英，去年培育出120位MDRT，預計持續以每年開設一間辦公室的速度拓展在大陸的保險事業，積極栽培更多的壽險顧問與MDRT，且因應永達保經董事長吳文永勉勵永達保經成為全球第一的期許，她也立下要成為永達理和永達保經績效第一的目標！(工商時報)