蘋果（Apple）首款內建eSIM的Apple Watch Series 3及低價款iPhone SE2均預計5月開賣，可望分別對景碩（3189）、緯創（3231）等供應鏈本季業績帶來支撐；隨個股有機會獲消息面帶動，酌情以權證布局試水溫，不失為進可攻、退可守的操作策略。Apple Watch Series 3（GPS ＋Cellular）版5月將開放預購，為全球首款內建行動通訊功能的智慧手錶，使用者毋須手機也能通話、上網、傳收訊息及收聽音樂等。法人表示，相關供應商業績將獲得支撐，其中，法人預期，景碩提供新款Apple Watch系統級封裝（SiP）相關載板產品。法人預估，Apple Watch今年出貨可望年增20～30％、至2,200～2,400萬台，對其在未來數年內的動能正面以待，景碩身為主要供應商之一，可望受惠；景碩昨（25）日股價逆勢大盤，上漲0.6％，以50.5元作收。對於蘋果iX，業界普遍認為，其買氣不佳肇因於售價過高、逾4萬元台幣，因此，今年iPhone新機改採價格策略，以主打新興市場的iPhone SE2揮出第一棒，該機款定價約1萬元台幣左右，最快將於5月開賣。這款低價iPhone由緯創獨家操刀，也是今年首家搶到蘋果新機商機的代工廠，後續還有高規平價款液晶顯示器（LCD）版新機，售價壓在台幣2萬元以下，同樣備受市場期待。在權證挑選上，保守型的投資人可優選價內的權證標的，短線看多的投資人則可選擇貼近價平的權證，而波段操作的投資人則建議可選擇天期較長的標的。(工商時報)