台北國際電玩展開展在即，Google Play亞太區總經理James Sanders昨（24）日指出，目前台灣在行動市場中仍位居全球領先地位，也是Google Play全球的前5大市場之一，且台灣用戶喜歡玩手機遊戲，在亞太國家中排名第二，甚至超過日本、南韓。James Sanders分享Google Play最新數據，2017年台灣仍為Google Play全球前5大市場。值得關注的是，因智慧型手機體驗改善，加上行動網路普及，高達92%的台灣人主要透過智慧型手機上網，高於電腦，且平均每個台灣人擁有2.7個聯網裝置。而從台灣人玩手機遊戲的狀況來看，James Sanders指出，33％的台灣人每週至少會玩一次手機遊戲，比例為亞太國家當中第二名，僅次於越南的36%。其他遊戲市場蓬勃發展的國家還有韓國、日本、美國、英國。而在台灣市場中最受歡迎的遊戲類別，除了向來相當受到歡迎的角色扮演、動作、休閒類型遊戲以外，前三名最受台灣玩家歡迎的遊戲分別為模擬類、音樂類及教育類遊戲，代表作品分別有《模擬城市：策略遊戲》、《Lanota》以及《知識王live》。不過，Google指出，雖然台灣應用程式開發者多，但在開發上的資源卻相當有限。56%的台灣應用程式開發者都是自學，與全球多達75%的開發者可藉由大學相關課程學習的狀況相去甚遠。除了自學以外，台灣的應用程式開發者，多半是透過在業界學習、在職訓練或是大學相關課程學習應用程式開發，不過比例皆偏低，其中透過大專院校課程學習App開發的，比例更不到2%。對此，Google表示，為了讓台灣更多開發者被看見，目前在Google Play上推出「MIT 台灣開發遊戲」專區，讓用戶可以快速找到台灣製造的應用程式。今年台北電玩展中，Google也首次展出「台灣獨立遊戲開發者專區，並在舉辦大規模的Google Play台灣開發者工作坊，邀請超過150位台灣開發者交流。另外，Google在台灣也藉由不定期舉辦工作坊、開發者活動，把最新的開發工具、科技、獲利方法等帶給開發者。此外，一年一度的Google I/O開發者大會，也會邀請台灣開發者參加，讓台灣開發者能更直接接觸全球趨勢和最新科技的訊息。(工商 )