腦袋只有一個但是每天要記的東西實在太多了，再加上現代人天天與網路世界為伍，要記下來的帳號、密碼實在太多了，除了帳號密碼，還要記下生活中許許多多的大小事情，你真的記得住嗎？為了解決你這些困擾《經理人月刊》整理出了5個實用的APP，讓你不再為了記不住那些瑣碎事務而煩惱。一、	老是記不住別人姓名，就可用「Name Shark」每個人多少應該都會有過，明明就記得他的臉，卻怎樣也想不起名字，這種時候真的很尷尬，曾獲兩屆美國記憶大賽冠軍Ron White說過，人的圖像記憶比文字記憶能力還強，只要能把臉孔圖像連結到名字就有助於觸發記憶，但如果這招沒用，那就下載「Name Shake」APP他能直接建立臉孔相片和姓名的資料庫，讓你不再擔心認不出人。二、	記不住重要紀念日和活動，「Countdown」或手機內建提醒紀念日和活動太多記不了，那就可以下載「Countdown」APP或用手機中的行事曆裡頭的「新增行程提示功能」來提醒自己什麼時候會有重要事件要發生。三、e-mail太多不好處理，「Boomerang For Gmail」可以幫你Email太多未分類好有會造成你的工作效率變低，但如果你真的未分類的郵件累積太多沒時間整理，就可以下載「Boomerang For Gmail」APP，它會像郵件小秘書一樣，幫你管控那些已讀、未讀以及往來中的信件，發送後續提醒給你和你的收件人，也有語音互動和自動存檔功能，將重要郵件返回至你原來的信箱。四、常常找不到手機，就用「Where’s My Droid」如果不幸的你的手機關了靜音，你又找不到他，就可以使用「尋找iPhone」、「Where’s My Droid」、「尋找我的裝置」等功能，幫你輕鬆找出遺失手機。五、帳號密碼太多記不住，「LastPass」可以幫到你若是真的有太多帳號密碼需要記得，可以是是PAO密碼記憶法(人─動作─物品)來創造高強度且好記的密碼，但萬一腦袋實在沒有這種聯想力，那就可以下載「LastPass」或「Dashlane」，透過這些APP來幫你記憶，你只需要記得這個APP的主帳密，它就會幫你自動儲存並填入所有密碼和登入資訊，堪稱迷糊鬼救星。(中時電子報)