資安威脅日趨高漲，全球資安領導品牌思科在2018臺灣資安大會中，由思科Talos資安研究團隊資深資安威脅研究經理 Earl Carter 與來自全球業界人士分享最新資安趨勢。同時，作為大會的「頂級技術夥伴」，思科在大會中建立了「網路安全監控中心」運用「思科資安防護傘」（Cisco Umbrella）防護技術，保護所有連到場館提供的無線網路的裝置。思科Talos資安研究團隊資深資安威脅研究經理Earl Carter表示，駭客正利用多種新的攻擊途徑，當中DNS已經成為駭客攻擊的新目標，因為鮮少有人會去注意到DNS上的變化，對大多數網管甚至資安人員來說，DNS只是用來轉換網域的工具，但對駭客來說卻是新興的攻擊目標。新興的攻擊手法是透過釣魚郵件誘騙使用者開啟附件，接著利用Powershell建立自己的通訊協定，藉此經由DNSMessenger進行攻擊，這類攻擊手法其實很容易在DNS上發現異常，但是駭客利用很少有人會注意DNS這個弱點經常能夠成功進行攻擊。藉由Talos在資安領域中的深度研究，以及來自全球的合作夥伴資料，思科目前已經擁有非常龐大的DNS資料庫，並平均每日阻擋了近2千萬筆的DNS攻擊。在資安大會的三天內，監控中心共處理了198萬個DNS請求，主動阻擋了1,350個威脅。此外，思科與大同世界科技聯合打造的企業級資安實戰攻防演練中心亦移師至大會現場，開立「Cisco Cyber Range 數位靶場實戰」實驗室，現場提供實機演練，並深度體驗思科Cyber Range數位標靶資安攻防實戰。(工商時報)