中走絲線切割機第一品牌的「聯盛機電」，攜手南部代理商新友貿易，於今日起至26日在本報台南機械展盛大展出，一口氣展出中走鉬絲線切割機、非金屬線切割機、迷你放電加工機、牙攻去除機4部熱銷機型。聯盛機電公司總經理梁鴻敏表示，「LT-45非金屬線切割機」對於非金屬材料切割廠來說是一大福音，不再受限於被加工材料必須要能「導電」的材料。而「迷你放電加工機」是依據外國客戶需求加以研發成功，機台設計迷你，占地面積更小，縮減60％的占地需求，操作簡單易學。「牙攻去除機」則能快速解決牙攻斷裂、鑽頭斷裂之惱人問題，採用電蝕原理去除折斷刀具，非接觸加工，機身和爪頭部份全為白鐵材質，本體採強力磁性底座，直接吸附於工件，去除折斷在工件中的各種直徑的絲錐、鑽頭、絞刀、螺釘、塞規等工具或刀具。聯盛公司累積30年的研發經驗專才，關鍵組件自行開發製造，產出高效率、高精度和高品質之設備，售後服務更是貼心，因而深受客戶肯定和信賴，快速在業界樹立好口碑，並拿下國內中走鉬絲機種的最高市占。聯盛與新友貿易合作近20年，新友貿易擁有專業行銷團隊，快速反應客戶疑難雜症，提供最適切的加工機種，因而在南部擁有忠實龐大的客戶粉絲群。(工商時報)