彰化縣員林市在鐵路高架化、184重畫區開發帶動後，商業發展、生活機能不斷成長，房市競爭激烈，串聯員林市區的多個主要幹道，重要的外環員林大道，匯聚坤悅、寶佳、昌祐、金永信、允將等多家中北部建商推案，其中，位於南員林的「原鄰仁」住宅大樓案傳捷報，創下完銷佳績，品牌力發揮銷售實力！坤悅開發近年來在台中市嶺東、太平、大雅、12期等地推案，現在跨足彰化員林市受區域市場支持與肯定，繼去年底12期「君山」完銷後，位於南員林的「原鄰仁」住宅大樓案，共76戶也宣布全數銷售完畢。「客戶肯定，就是最大的鼓勵！」坤悅開發表示，坤悅「原鄰仁」能在員林龐大推案潮中脫穎而出，除地段、產品規畫極具自住優勢外，多年經營獲得好口碑，建立中部市場信任與認同。坤悅開發目前線上推案包括嶺東「君臨」、大雅的「爾雅」、北屯的「泰若天成」、太平「迎透天」、潭子「迎勝」及「華泰金店」，其中，緊鄰嶺東商圈新成屋大樓案「君臨」，戶戶視野、棟距、採光佳，社區兒童遊戲室動靜皆宜，吸引精密園區、工業區以及中科購買自住。此外，建案位於大雅，去年第四季進場的「爾雅」預售案，基地近74快速道路、國道1號，往返市區、北上南下方便，已購客戶廣及大雅、中科、北屯等自住買盤，「泰若天成」坐落於機能豐富的崇德商圈，符合小家庭、換屋等自住需求。(中時 )