受到金融監管趨嚴影響，本周陸股挑戰3,600點失利後，在銀行保險等大型金融類股領跌下拉回整理，上證綜指更失守3,500點整數關卡。惟鑑於陸股目前技術線型維持多頭，且不愁基本面、資金面和題材面利多；加上許多體質良好又具競爭力的企業，目前估值仍偏低，看好陸股後續走勢有望歇了再上，短線整理反而提供投資人進場承接契機。大陸銀監會繼一月中旬針對浦發銀行成都分行違規貸款案件大開罰單後，上周末再宣布查處郵儲銀行甘肅武威文昌路支行違規票據案件，並祭出2.95億元人民幣（下同）的重罰。回顧過去一整年，銀監會開出了3,452張罰單，總計有1,877家機構遭罰，累計罰沒金額逼近30億元，當時便堪稱「史上之最」。對照近一個月，銀監會累計開出的罰單金額便高達20.98億元，不難嗅出官方金融監管的態度有日益趨嚴的趨勢，而消息面利空襲來，也讓本周金融類股表現相對疲弱，連動滬深兩市短線也回落整理。不過，近期仍有不少有助於陸股長線反攻向上的消息面利多持續延燒。大陸國家統計局公布，去年12月規模以上工業企業獲利成長年增率達10.8％；2017年全年，全國規模以上工業企業實現獲利總額較2016年增長21％，增速為2010年來最大，此外去年財政收入也是2012年以來首次加速成長，反映出強勁的國內外需求對大陸企業獲利的支撐。此外，美股三大指數頻創歷史新高，而大陸近期也醞釀新一輪的具體減稅降費政策。市場預期減稅幅度相較去年將只增不減，且減稅政策將聚焦實體經濟，而先進製造業則有望最受惠。統計局公布，大陸去年經濟年增率達到6.9％，是2011年來首次年增率出現反彈。此外看好今年官方減稅降費政策有助於提振中國企業活力，並進一步反映陸股後續漲勢上。再者，面對年關將近的流動性需求，「普惠金融定向降準」也於上周開始實施。市場預估高達3,000億元至3,800億元的流動性將釋放到市場，農曆春節前夕市場常發生的資金緊張情況可望獲得紓解。另外，在資金面上，陸股有傳出好消息。大陸養老金入市力道進入2018年持續踩油門，根據大陸人社部吃料，包含北京、安徽等9個省（區、市）已經簽署4,300億元的委託投資合約。其中，2,731.5億元的資金也已經到帳並開始進入股市投資，遠高於去年11月入市的1,800億元。最後則是題材面，再過兩周就是傳統農曆新年。整理2004年以來農曆年前後上證指數走勢，受到傳統年節銷售旺季和年後全國「兩會」召開的政策紅利的雙重加持，陸股往往都有一波漲升行情可以期待。陸股於年前10日和5日漲幅分別有3.23％和2.82％，上漲機率更逾九成。即便年後開盤也有逾七成的機率開出小紅盤，漲勢並一路擴大，年後10日、20日、40日和60日平均漲幅分別有1.76％、2.15％、4.73％和5.02％，且上漲機率介於七成到九成。也因此，從歷史經驗來看，陸股接下來還有一波紅包行情可以期待。加上目前陸股估值仍低於長期平均，且總經環境持穩有利人民幣穩定預期，未來大陸經濟周期大起大落的波動性可望趨緩，進而降低陸股風險溢價，推升大陸股票估值，近期指數出現拉回整理，投資人不妨逢回布局。(工商時報)