金可-KY(8406)營運重返成長軌道，自結3月營收6.13億元，年增14.97％，今日多頭續攻，股價開高後，盤中一度衝至253元，漲幅在4.5%以上。不過，外資在最新出爐的報告中，多維持原先給予金可的評等。外資法人在最新出爐的報告中，多維持金可-KY(8406)原先評等，其中一家日系外資重申「中立」評等，目標價由200元調高至238元；一家美系外資重申「減碼」評等，目標價下看180元；另一家美系外資重申「減碼」評等，目標價下看160元。日系外資表示，金可-KY今年營運可望好轉，但相信部分利多已經反映在近期股價，因此重申「中立」評等，目標價調高至238元。美系外資表示，金可-KY今年營運將好轉可望激勵股價，不過無須過於興奮，毛利率才是關心的議題，並重申「減碼」評等，目標價下看180元。另一家美系外資表示，金可-KY過去不到10個交易日上漲22%，3月營收雖明顯回升，不過並不能讓該機構相信銷售成長可超過預期及毛利率已觸底。隨著近期股價的反彈，股價本益比已經達該機構預估今年獲利數字的22倍(市場預估數字的17倍)，即使2019年2的數字計算也已達17倍，該機構認為今年的前景展望似乎無法支撐近期股價反彈，重申「減碼」評等，目標價下看160元。(時報資訊)