「第七屆保險龍鳳獎」日前舉行頒獎典禮，新光產物保險蟬聯獲選為應屆畢業生「最嚮往的產險公司」第二名，更七度獲得「保險龍鳳獎」優等獎之肯定。根據該屆的調查顯示，應屆畢業生認為理想的保險公司應具備的條件前三名為「誠實經營、售後服務、產品內容」，可知畢業生重視的是企業的「整體性」及「發展性」，新光產險扎根台灣保險業逾半世紀，擁有健全的財務體質及亮眼的經營績效，並以「創新、專業、效率、卓越」的核心精神，提供優質專業的服務給客戶，如提供手機、網路、超商繳費等多元繳費服務，並積極研發新商品，如業界首創網路投保可單獨出單的個人責任險「安心365」及第一張托育保險。人才培育亦是新光產物的重點工作，為培育出更優秀的保險人才，該公司近年陸續與淡江、逢甲等知名大專院校進行產學合作，除進入校園專案授課並提供企業實習機會，幫助學生了解保險發展與實務運作，讓學生能夠提前適應就業環境，也藉此培訓契合公司及市場需求之社會新鮮人。全方位的教育體系，除獲選為本屆應屆畢業生「最嚮往的產險公司」第二名，亦得到國家級臺灣保險卓越獎－人才培訓卓越獎、台灣訓練品質系統銅牌、保險信望愛獎等榮耀，顯示新光產險多年來經營成果備受肯定，今後仍持續提供最專業的保險及最優質的服務，並落實企業社會責任，以成為全民心目中最佳的產險公司為目標。(工商時報)