大陸學生去美國最愛讀什麼？根據近日公布的美國教育年度報告，大陸赴美讀書學子已達35萬人，占美國國際學生總數的32.5%；而大陸學生最喜歡的科目除了傳統的STEM及商業管理之外，令人跌破眼鏡的是去學藝術者悄悄增加逾2倍，推測是因為大陸頂尖藝術類學校太少。另一類大陸學生喜歡的美國大學是社區大學，報告認為「低價」是其受歡迎的主因。根據大陸教育部官網資料，2017年大陸出國留學人數首次突破60萬大關，達60.84萬人；至於大陸學生最喜歡去的國家是美國，連續3年赴美留學人數都超過海外留學總人數的50%，美國當之無愧成為多數中國留學生的第一選擇。美術及應用類2倍增長近日美國駐華使領館商務處於export.gov網站發布《Country Commercial Guide - China Education & Trainning》（國家商業指南──中國教育培訓），詳細分析適合中國留學生的幾項教育領域。其中，STEM（科學、技術、工程和數學）以及商業管理仍是中國學生最喜愛的兩個領域，前者占42%，後者占28%，兩者共占大陸學生赴美讀書的7成。但值得注意的是，大陸學生赴美的另一個新興領域：藝術，包括電影、舞蹈、繪畫和設計等，這與長期流行的STEM和商業管理專業截然不同。2016年，美術和應用藝術類，中國學生的招生人數增加逾2倍，比傳統的研究領域如工程、商業和管理、數學和電腦科學增長速度快得多。報告推測，中國頂尖的藝術設計類學校有限，激烈競爭加劇這方面的國際化教育趨勢。每年有近90萬參加大陸大學聯考的學生報考藝術類大學，但頂尖藝術類學校錄取率非常低，像2015年北京電影學院錄取率僅2%，中央美術學院錄取率僅10%，想要學藝術的大陸學生只好考慮出國留學。報告也發現，除了美國傳統的4年制學院和大學之外，美國的社區大學也從中國招生中受益良多。過去很多大陸家長都會認為美國的社區大學是「野雞大學」的同義詞，曾幾何時，大陸家長逐漸了解到：絕大多數的美國社區大學都有升學協定，也就是學分達到一定標準之後，就可以申請轉入4年制大學；而且也有愈來愈多財力雄厚、地段優良的社區大學，致力提升自己的學術能力，還和很多名校簽訂「保證轉學協定」，學分全部承認。成進入傳統大學墊腳石社區大學每年學費約7000到9000美元，而美國公立大學每年學費約2、3萬美元，私立大學每年學費約3到5萬美元；對收入有限的大陸中產階級家庭來說，美國社區大學「用很低的學費，提供美式教育體系」，優勢顯然可見，因此社區大學是很多大陸學生進入4年制大學的墊腳石。2015年，有1萬6200名中國學生進入美國社區大學就讀。(旺報)