台灣希悅爾公司專業於保護性包裝材料，為提供業者解決緩衝包裝問題，推出「Instapak因時發現場發泡包裝系統」。該系統所提供之包裝方案，除了兼具3R（Reuse、Reduce、Return）環保精神外，並具備節省昂貴的倉儲空間、人工成本、降低產品的破損率及節省運費。以往倉儲需一大堆的緩衝材料庫存，現在因為Instapak發泡材料，可在現場發泡成形，發泡倍數達280倍，大幅減少包材的儲存空間。台灣希悅爾公司經理王瑞益表示，希悅爾總公司在全球已成立56個包裝實驗室，實驗室已通過國際安全運輸協會（ISTA）驗證，凡取得ISTA包裝驗證者，在國際安全運輸上亦被視為「通行證」，亦為國際知名快遞 UPS、FEDEX認定國際安全運輸標章。Instapak緩衝包裝材可讓廠商節省大量空間，主要是該公司的產品二桶50加崙藥水混合發泡後，可裝運40呎貨櫃的產品，充分顯示Instapak不佔空間的特色，受到全世界的肯定與採用。支撐性、抗震性及耐壓性絕佳，能有效降低破損率；此外，不管是在生產、使用或堆放時，原物料不會造成污染與危險。王瑞益強調，台灣希悅爾包裝實驗室，從設計、打樣、測試、量產到出具免費的ISTA測試報告等為客戶提供解決方案及成本分析，並且在每一個包裝緩衝墊上均印製包材回收處理資訊與國內或國外不同國家回收電話，讓全球的客戶可以獲得全球性的支援，確保每一個包裝廢棄物得到妥善處理。專業的保護性包材取得ISTA驗證及注重環保，已成目前及未來國際安全運輸包材市場的主流。(工商時報)