大中華區資訊通信技術服務公司第一線集團2017年營運亮眼，員工年終獎金也是以3個月起跳，第一線集團台灣分公司總經理陳嘉儀表示，展望2018年，第一線集團將積極參與「一帶一路」跨境網路建設，並強化國際互動，構建高水平及性價比高的網路。陳嘉儀表示，2017年有鑑於中國大陸針對互聯網網路服務政策的新規範，第一線集團於有關服務上做出了相應的配合措施，即使面對這些市場上的挑戰，也能迎難而上達成業績目標，集團去年年收入更增長了近17%，保持著我們過去7年以來的兩位數字的增長，純利及稅息折舊及攤銷前利潤(EBITDA)分別增長19%及20%，均創集團創業以來的新高。第一線集團指標客戶涵蓋的行業日趨廣泛，當中包括來自製造業、零售業、資訊科技業/電競、諮詢服務業、餐飲業、建築及房地產業等的大型知名企業。儘管去年產業挑戰不斷，但第一線集團在營運表現上依舊亮眼，陳嘉儀表示，目前第一線集團在台灣的團隊約有60人，業務單位約20人，去年第一線在台灣的業績表現不俗，當然對員工也相當大方，去年年終至少3個月起跳，且還有分紅制度，讓員工在拓展業務上可以更加積極。展望2018年，陳嘉儀表示，第一線集團將針對便捷多點市場，構建SDWan解決方案，另外，於美國矽谷及德國法蘭克福新增兩個網路據點，完善環球布局。為配合國家國策發展，第一線集團將積極參與「一帶一路」跨境網路建設，此外，集團將繼續強化國際互動，構建高水平及性價比高的網路。第一線集團為大中華區資訊通信技術服務提供者，為大中華及亞太區城市的企業客戶提供各種嶄新的產品及服務，包括多協定標記轉換的虛擬私人網路絡(MPLS VPN)、互聯網連接、資料中心、統一通信和互聯網安全解決方案等。第一線集團服務覆蓋亞太地區700多個城市，及超過10,000個MPLS VPN用戶端網路連接點，託管客戶設備達8600多台，服務廣泛覆蓋中國大陸、香港、台灣、新加坡以及越南。(時報資訊)