「一個偉大的城市，除了宏偉的建設，彰顯卓越的實力外，還在於它所釋放出來的人文關懷、在地精神與文化資產的維護。」福清營造秉持著不斷創新與進步的精神,領先應用IT科技和物聯網服務塑造智慧建築的新樣貌及標竿，希望營造的不僅是與世界接軌的理想建築與都市美麗的身影，也為居住者創造前所未有的科技生活，為城市留下深刻、輝煌、永垂不朽的意象及記憶。成立於民國64年，40多年來兢兢業業，福清營造公司專門承做古蹟修護、土木建築、高級別墅、工業廠房、辦公大樓、地下電廠開挖、鐵公路隧道、環保及污染處理等多元化工程，工程經歷及營造實績相當完整。其中不乏令人驚豔的不朽建築、及可名留青史的作品。福清營造創辦人江正治表示，福清營造於2010年有幸承接「台北國際花博新生三館」營建工程，以花卉園藝為焦點，以文化、科技及環保為軸線，並加入時尚、流行、藝術、建築、養生、水岸等元素，營造「採花、流水、新視界」幸福花園城市的風貌。這座以科技與實務傳達綠世界的精神價值，其先進的設計與工程品質，已達到世界的水準，成為台灣在新時代建築上的新里程碑。江正治說，當時花博建案，受到時空環境物價劇烈變動，多次流標。基於台北市政府推動公共建設的用心，福清營造對社會公共工程承擔使命的理念，因此不計成本，不論虧盈，勇敢的接受花博的任務。近期正在進行及策畫的代表性建案，令人拭目以待的有：台北南港東明公共住宅，預計民國108年完工；以及大台南會展中心，預計民國110年完工。台北市南港東明公共住宅，該基地依據智慧建築標章及社會局需求，打造一座建物自動化智慧建築，導入光纖綜合佈線，與中華電信及宏碁共同建置智慧建築整合平台，結合中央監控系統、CCTV監視系統、門禁系統、物業管理、數位對講等智慧化系統，實現統一監控、主動感知、安全防災及節能管理，提升建物使用品質，降低人員管理負擔。台南會展中心的設計造型源自於：1.台南具獨特的歷史文化與航海冒險的軌跡，並使用台南獨特的沿海地景「鯤鯓」作為建築意象。2.歷史府城的磚牆，一磚一瓦都刻畫著先民的遺跡，留存著歷史記憶與文化，亟待我們去保存與發揚。3.台南隨著科技發展日益蓬勃，台南會展中心、綠能科技研發中心、中研院南部院區等，串聯科技元素將台南以新的現代樣貌和世界連結。這座由海岸到內陸的空間軸，可見到台南發展的時間軸，並帶給大家內聚、緊湊與無限可能的新時代會展中心，以國家認定銀級智慧建築及綠建築標章為目標，預計民國110年完工。(工商時報)