華擎（3515）伺服器業務大躍進，去年度營收倍數增長，今年以來出貨及業績也持續穩增，與IPC工業電腦業務挹注獲利的動能也將提升；今年上半年華擎在主機板出貨持續逆勢成長、加上伺服器及IPC業務持續增長，營運動能將繼續走強；華擎預計於6月1日召開股東會並改選董事會，今年將找來劉憶如出任董事。華擎今年首季營收有年增近35％的成長、達26.36億元，毛利率及營業利益率也分別達25.74％及9.21％。單季稅後淨利更幾乎較去年同期翻倍增長、達1.89億元，單季稅後每股盈餘1.56元，為近4年來單季新高。華擎將於6月1日召開股東大會，通過發放每股現金股利2元的股利案，會中並將全面改選董事會。被提名的4名董事候選人除了華擎董事長童旭田、總經理許隆倫，及華擎大股東和碩董事長童子賢外，還找來了歷任過兩屆立委、行政院經建會主委及財政部長的劉憶如。在全球個人電腦及PC DIY市況持續走衰之際，華擎去年度主板出貨不減反增、營收占比仍超過7成；在其持續縮減產品品項、聚焦中、高階主板產品之研發及市場開拓，成功帶動產品毛利及ASP向上揚升，動能並延續至今年上半年。看好顯示卡市場需求未褪、電競並將帶動顯卡需求增溫下，華擎自4月下旬起，也正式在海外首發以「Phantom Gaming」次品牌的AMD晶片架構顯卡。(工商時報)