上市櫃公司去（106）年財報陸續公布，投資專家指出，短線股價將根據獲利表現調整，買盤轉進今年產業趨勢正向的族群，包括IC封測廠京元電（2449）及塑化股榮化（1704）受惠產業供需吃緊，帶動營運走揚，相關個股值得留意。京元電在智慧手、電腦、汽車電子，快速起飛下，帶動晶片測試需求增長，京元電去年獲利雖受新台幣大幅升值侵蝕，但主力客戶包括手機晶片廠聯發科、海思、影像感測器（CMOS）廠豪威、繪圖晶片廠輝達、4G LTE數據機晶片廠英特爾移動通信等下單仍為持穩。展望今年，京元電仍看好新興市場中低階智慧型手機的出貨量，以及人工智慧（AI）、物聯網（IoT）等應用晶片需求將明顯成長。基於對產業景氣狀況及需求有所把握，京元電今年資本支出約55億元，較去年42億元增約3成，將投入高效能運算（HPC）、車用電子、IoT、AI、光學CMOS等應用，可望為帶動營運成長的主要動能。榮化目前在台灣聚丙烯（PP）年產40萬噸、熱可塑性橡膠（TPE）為14萬噸，大陸惠州廠TPE年產30萬噸，美國TPE廠約5萬噸，看好TPE應用面成長，預計將年產能由45～50萬噸，提升到60～65萬噸，積極擴產。此外，在印度政府積極推動基礎建設，以及巴基斯坦需求吃緊下，據Platts資料顯示，PP報價上漲1.65％，達1,230美元，而PP占榮化營收比重約28％，將為主要受惠者。法人預估，榮化今明兩年受惠苯乙烯嵌段共聚物（SBC）擴產及產品組合優化，加上PP上升循環，將帶動每股稅後盈餘（EPS）年增各達20％、10％，優於去年的年減10％。(工商時報)