美國總統川普本周將派出包含美國財長穆欽（Steve Mnuchin）在內的高級經濟顧問代表團，前往北京就中美兩國貿易糾紛尋求磋商，該代表團最快或將於3日抵達北京。美方此次訪中，雙方可能就貿易問題達成協議，否則基於「301」調查而得的懲罰性關稅，將按照計畫生效。路透報導，川普日前曾在白宮記者會上表示，穆欽將在本周將前往中國磋商貿易問題，他並表示，「美國與中國『有非常好的機會』（very good chance）達成貿易協議。」但川普也指出，目前中美距達成協議仍存在重大障礙，如果雙方不能達成貿易協議，根據「301」調查，對價值500億美元的中國商品徵收懲罰性關稅，將按照計畫生效。關於代表團訪中的確切時間，川普並未具體說明。但華爾街日報引述知情人士表示，代表團有可能在5月3日和5月4日抵達北京。代表團成員除穆欽之外，還包括美國貿易代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）、國家經濟委員會主任庫德洛（Larry Kudlow），以及白宮貿易顧問納瓦羅（Peter Navarro）等財經要員。鑑於目前曝光的美方代表團成員對中態度分屬鷹、鴿兩派，反映川普政府內部對中政策仍存在分歧。其中，穆欽與庫德洛認為習近平近日在海南博鰲亞洲論壇重申擴大對外開放的表態，已是對川普要求作出讓步，但萊蒂澤對此則持相反觀點。另外，納瓦羅亦是有名的反中派經濟學者。有專家擔心，代表團在北京的談判可能主要是美國代表團成員之間的談判，而非中美談判。另有分析人士認為，即使中美談判走上正軌，談判過程將持續數月之久。此次美方表團訪中只是開始，談判的進程不會很快，也不會輕鬆，不會在幾周內就有明確結果。(工商時報)