電商龍頭網路家庭（8044）近期營運動能旺，受惠於行動端業績成長，網家三月單月營收達26.73億元，較去年同期的22.85億元成長17％，亦創下歷年來三月份最高營收表現；第一季營收81.95億元較去年第一季成長18.4％。網家表示，三月份網購業績強勁，是挹注營收的主要原因。三月份營收26.73億元，雖較上月略減4.7％，但與去年同期相比增長17％，亦是網家連續12個月單月營收維持雙位數成長紀錄。網家指出，近期積極優化行動端效果已顯現，來自行動端業績成長幅度為PC端的4.5倍，將持續為第二季營運增添強勁動能。在熱銷商品方面，網家也指出，三月份適逢強檔新手機開賣，受到新機上市炒熱買氣，帶動平台上通訊館業績較去年同期成長超過一倍，表現亮眼。另外，受惠於春季賞花及旅遊風氣興盛，單眼及數位相機周邊銷量增加，數位館整體業績大幅攀升。2017年對網家來說，是考驗最為嚴峻的一年。網家因為B2C倉庫擴建，加上旗下商店街以燒錢補貼的方式對抗蝦皮購物，也參與商店街私募認列損失。商店街去年大虧超過四個股本，對網家獲利造成嚴重衝擊。網家去年第三季、第四季單季連續出現虧損。雖然2017全年守穩獲利，但EPS僅0.31元，與2016年的6.94元相去甚遠；2017年稅後淨利僅3,649萬元，更較前一年的7.66億元大減95.3％。董事會亦決議不發配股利，為十年來首見。網家集團董事長詹宏志日前曾表示，「數據」將是未來網家的商業模式與戰略核心，要透過數據，打造會員經濟系統以及電商從上到下所需要的各種服務，也宣示未來網家將加快整合內部B2C網購、C2C交易、金流、物流的各方資源，打造完整的數位經濟生態系。展望第二季，網家表示，新的一季將會聚焦品牌開發、提供娛樂消費新模式、儲值購物服務三大面向，全面投入優化手機端用戶體驗及使用者介面，導入即時市場需求，有望促進消費力道向上推升。(工商時報)