企業家及管理者評估企業所面臨的不確定性為營運風險管理之要素，而在風險管理中首重如何將不確定的因素細小化再進行分析。緯創軟體李紹唐董事日前於全國中小企業總會辦理的「領導人必修－企業成功學」系列課程中指出，企業營運所產生的各項可能風險，其因素是環環相扣的，做企業營運管理及分析之前，分析數據為最重要的指標，唯有掌握即時的資料量才能做正確的評估與判斷。如營運管理風險中，機會管理、產銷管理、供應活動、生產活動等動態，均須同步分析，例如企業預計生產開發新產品，需要根據產銷會議確認產出物品是否為客戶所需，除了計畫性生產外，貿然投入僅會導致存貨過多與缺少金流的風險，唯有能見未來訂單，企業才能長存。產銷會議則是需根據機會管理的風險控制，包含潛在客戶開發、掌握未來訂單可見度及掌握客戶即時資訊等，均需詳細制定報表與機制，建立系統化管理制度，要求員工落實回報業績以利報表評估，將客戶區分為發覺、競標、提案、得標等階段全盤檢視，以掌握客戶即時資訊。數據評估更依據每月、年度同期等數據交叉比較追蹤，注意其中的異常報告，並適時依照銷售的不同的區域、產品進行經營會議，確保商品具市場競爭力，隨時調整，才能充分發揮組織彈性。除了管理風險外，李紹唐老師亦於財務、法務管理風險及人力資源管理風險上也運用案例分析與討論提醒領導人風險控管之要點。而企業營運除為領導人的責任外，業績與客戶開發更是所有員工須共同肩負之議題為此，企業成功學系列更於3月22日再次邀請李紹唐老師，針對員工績效制定、管理流程與績效提升方式開授「組織績效管理」課程，邀請企業主及高階領導者共同參與，相關資訊可查詢全國中小企業總會官網（www.nasme.org.tw），亦可撥打服務專線：（02）2366-0812分機139郭小姐、142王先生洽詢。(工商時報)