中台灣營造廠三雄－麗明、瑞助、德昌，不再拼命衝營收、轉而拚裡子，爭相朝提升個案毛利而努力！三雄2017年營收表現已出爐，雖然受到景氣低迷影響、各家營收平均下滑1至2成，但麗明營造去年獲利卻逆勢成長，宣布2018年為所有員工平均加薪3％；而瑞助營造去年整體獲利也維持在高水準。中部營造三雄對於2018年的營建市場普遍持樂觀態度。其中，麗明營造目前在手訂單爆量，今年營收可望達到140億元的超水準；而瑞助營造在手訂單同樣滿手，在台中港三井OUTLET PARK、台北市明倫公宅等營建大案加持下，今年營收有機會挑戰82億元，獲利看俏。堪稱台灣「營建業模範生」的麗明營造，國內許多重量級大案、或是充滿挑戰性的公共工程，總是第一個想到麗明營造！最具代表性的案例，當屬台中國家歌劇院、故宮南院等公共工程，都是出自麗明營造；值得一提的是，麗明營造近年來與宗教工程特別有緣。麗明營造董事長吳春山指出，麗明過去因為承攬過慈濟台南靜思堂、法鼓山寶雲寺，以及基督教相關醫療大樓等營建工程，這幾年來陸續接獲了許多與宗教相關的營造工程案，單是2017年估計就超過50億元。吳春山信手捻來就有桃園中華福音神學院、林口馬禮遜美國學校高中部、南投「中台禪寺」宿舍與大會館、新竹「天浩彌勒佛學院」、苗栗苑裡「月稱光明寺」等宗教相關營建工程案。麗明營造2017年營收約130億元，若加上轉投資子公司，整體合併營收超過140億元。吳春山強調，去年整體營收雖較2016年下滑，但稅後淨利達3.2億元，卻是成長的，因此為同仁們平均加薪3％、分享獲利成果。他說，麗明營造目前洽談中的營建大案不少，「近期都將陸續收單」，由此推估，2018年整體營收可望成長到140億元。台中營建業另一家模範生－瑞助營造，2017年手握包括台北市安康公宅、台中花博展館等營建工程大案；去年將營運重點轉為提高個案毛利，因此，2017年整體營收雖然下滑到69億元，但自結獲利約達1.5億元，與2016年所締造的83億元營收、1.55億元獲利相較，去年的獲利表現優異。瑞助營造董事長張正岳表示，瑞助2017年積極耕耘南部營建市場有成，下半年陸續獲得台電鳳山區工程、台鳳山區工程及台南自來水員工訓練園區工程，因此，2018年1月已正式成立高雄辦事處，拓展布局南部營建版圖。南部營建市場已成為瑞助今年營收持穩成長的主要動能之一。(工商時報)