遠東巨城購物中心明 (25)日至2月15日「Big迎旺年」，除主題餐廳年夜飯及新春聚餐搶先預訂，年節應景服飾配件、除舊佈新的大小家電及換季保養品等特惠商品應有盡有，並搭配滿仟送佰、滿額贈。遠東巨城購物中心 (Big City)去年營業額上看160億元，穩居桃、竹、苗最大，更宣稱來Big City吃、喝、玩、樂、購物可1站滿足，全館指定專櫃當天累計消費滿6,000元就送奇華Q版旺來禮罐，2月7日至15日地下1樓至3樓指定專櫃當日單筆消費滿2,000元贈100元抵用券，2月12日至15日再加碼指定專櫃，單日累計滿8,000元贈星巴克中杯拿堤2杯。遠東巨城購物中心表示，今年除夕前一天恰好是西洋情人節，7樓天吉屋、鬥牛士、BELLINI PASTA PASTA及大口吃手創漢堡都推出限量專屬雙人分享餐。遠東巨城購物中心指出，為在農曆年前衝一波，滿滿狗年應景商品討喜又招富，1樓STAYREAL吉祥物化身「汪汪小鼠」，即日起單筆消費不限金額贈就送汪汪小鼠紅包袋，滿額再送限量贈品；MIT服飾更是全球獨家發售，現正舉辦消費滿5,000元現折500元、再贈限量抱枕；3樓NATURAL KITCHEN日系生活雜貨自26日單筆消費滿250元可獲贈限量「旺旺紅包袋」。(工商 )