因空氣品質問題，大陸政府2017年開始推出禁燃令，如今已有444個城市禁放煙火、鞭炮（大陸稱煙花爆竹）；有關部門並進一步擴大禁放煙火、鞭炮的實施範圍，包括北京、天津、合肥、長沙等城市，預計過年春節會少了喧囂味。路透社2月12日報導，禁燃令衝擊著大陸的煙火產業，位於湖南瀏陽市的煙火、鞭炮行業已經顯露疲態；在消費趨勢不斷改變的當下，普遍禁放煙火、鞭炮，更是雪上加霜。生意少6成 關門歇業禁燃令讓瀏陽市的煙火行業的生意顯得很冷清，許多店家的老闆和員工們無所事事。有些人圍坐在桌子旁打麻將，有些人則是盯著手機，有一些店面已關門歇業。參考消息網13日報導，一名老闆說：「生意實在太少了，我們只好坐在這裡玩牌。街上一個顧客也沒有。」他估計，生意減少約6成。過去春節期間，民眾在大街上燃放新年煙火可以一直持續到凌晨；大家相信煙火、鞭炮的聲音可以開啟吉利的新年。近1400年前的唐朝，煙花爆竹在瀏陽誕生，從此，瀏陽一直是中國的煙花之都。這座城市裡有數百家煙火、鞭炮公司，產能占全大陸三分之二。48歲的陳嘉容15歲時就加入這行，從生產線上的裝配員做起，現在已自己當老闆，手下有120名員工。城市青年：過時東西雖然實現了一定程度的自動化，但這個行業的大部分生產仍然靠手工。不過，近年來大城市對煙火、鞭炮的需求日漸萎縮，且嚴格限制在平常燃放煙火、鞭炮。城市中的年輕人把煙火、鞭炮看作過時的東西，由於沒有地方施放，再加上擔心安全問題，他們不願讓下一代玩煙火、鞭炮。這些因素造成該行業近兩年來快速兼併，根據瀏陽市鞭炮煙花管理局的資料，2015年底瀏陽全市有946家煙花爆竹公司，現在只剩下558家。大陸是世界上最大的煙火、鞭炮出口國，瀏陽市一些懂得變通的大型工廠已透過向海外推銷產品，避開大陸煙火禁令的影響。消費資料顯示，2017年前11個月大陸出口煙火、鞭炮達6.81億美元。(旺報)