亞洲公司治理協會（ACGA）兩年一度評鑑，今年預計9月底揭曉，台灣目前位居第4，但面臨東南亞國家急起直追，台灣壓力不小。證交所表示，公司治理雖不是股市萬靈丹，只要做得好，將使個股能見度提升。新版公司治理藍圖將為期3年，目標本季可以出爐，在現有架構中，進一步強化，並參照國際經驗取得更好作法，協助上市櫃公司有明確步伐可依循；而新一年度委由證基會辦理的公司治理評鑑也如火如荼展開，這都成為證交所公司治理中心的年度工作重點。證交所表示，為提升市場品質，增加國際資金配置誘因，鄰近證交所包含印度、馬來西亞等，也都對公司治理制度設計與要求，持續緊鑼密鼓加快速度，但台灣過去5年展現良好成績，企業管理團隊實際落實的情形，也優於鄰近市場。根據現有規定，上市公司食品、化工、金融三大行業，以及資本額50億元以上企業，都必須按照國際標準最新全球 報告倡議組織（GRI）指南編列企業社會責任（CSR）報告書，涵蓋家數已全體上市公司超過3分之1，作為投資機構重要參考，並具有引領良性競爭循環的效果。而考量到年報也是廣大投資群眾的閱覽資料，新的公司治理藍圖計畫中，則可望要求不必強制編列CSR報告書的中小型企業，於年報一樣納入重要資訊，例如公司治理專章、企業社會責任等，也同樣具備參考價值。證交所表示，台灣愈來愈重視資本市場的「品質」，已走了5年的公司治理藍圖大計，今年預計會有下一階段3年計畫，都是希望能從制度化設計，至少讓環境愈來愈好，促進良性競爭循環，也讓公司治理不會只是口號，雖然不是萬靈丹，卻至少能達到保身體的作用。(工商時報)