研究報告指出，音波震動牙刷對於牙菌斑控制和牙齦炎改善的效果較手動牙刷為佳，然而根據飛利浦Sonicare Lab 2018年全球報告顯示，台灣僅不到一成的人使用電動牙刷。飛利浦秉持創新讓生活更美好理念，推出飛利浦Sonicare智能護齦音波震動牙刷，針對消費者最在意的潔淨、護齦兩大潔牙效果，以音波震動、超寬幅刷毛與壓力感測三大核心技術，獻上口腔保健解決方案，向國內手動牙刷使用者招手。台灣飛利浦健康生活事業群保健產品行銷經理唐珮陵表示，飛利浦Sonicare智能護齦音波震動牙刷，既能幫助消費者達到符合期待的潔牙效果，還能改善刷牙力道過大的不良刷牙習慣，幫助手動牙刷使用者輕鬆轉換使用電動牙刷，讓正在觀望、考慮購入的消費者，輕鬆就能感受飛利浦Sonicare智能護齦音波震動牙刷帶來的潔淨魅力。飛利浦調查消費者在挑選電動牙刷時，最希望能達到的效果為潔淨、護齦，因此推出飛利浦Sonicare智能護齦音波震動牙刷，使用三大核心技術：音波震動、超寬幅刷毛與壓力感測，透過每分鐘31,000次的高震頻，加上刷毛左右擺動達0.5公分的高震幅，帶動口腔內液體產生流體潔力，深入清潔難以接觸的部位，更有效去除牙菌斑，達到潔淨效果。悅世牙醫診所呂孟頻醫師從過去的就診經驗中指出，100人中有90人未正確刷牙，不正確的刷牙方式將容易導致口腔及牙齒相關疾病，事事追求完美的網球一哥盧彥勳就是其中之一。盧彥勳表示，因無預警急性牙髓發炎，牙髓壞死導致劇烈疼痛，被迫放棄伯尼挑戰賽返台治療。經歷慘痛經驗後，決定改變以往使用手動牙刷的潔牙習慣，使用飛利浦Sonicare音波震動牙刷做為守護口腔健康的第一步。(工商時報)