投資市場接連出現大幅度震盪，動搖投資人信心，但法人表示，全球經濟目前處於持續擴張期，且各項數據都顯示景氣增溫中，若出現下跌，反倒是不錯的進場點，對於擔心現階段風險仍高的投資人，建議可透過定期定額布局來降低投資風險。根據統計，自2001年以來，不論哪個月進場定期定額1年或5年，各市場平均報酬皆為正，其中以新興市場表現最佳，可視為中長線布局的方向。鉅亨基金交易平台指出，今年才剛開始，美股就引領全球股市回檔，加深恐慌情緒。但從經驗看來，當美國公債殖利率上升時，未來一年新興主權債與美國股市分別平均上漲14.6％與14.3％，表現亮眼。預期近期的美債殖利率升高，是反映全球經濟復甦強勁，基本面仍健康無虞，而近期各類資產的修正，反而提供投資人一個相對便宜買進的機會。從統計數據來看，自2001年以來，市場經歷包括科技泡沫、金融海嘯、歐債危機、美國啟動升息等多次的多空循環，但不論任何時點進場，定期定額一年後的平均報酬以各主要市場來看都是正值，平均漲幅介於3～10％，若定期定額5年，均報酬更有20～50％的水準。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪指出，以5年定期定額為例，整體新興市場平均報酬為36％，優於成熟市場的22％，建議投資人可瞄準全球新興市場股票作為定期定額的標的。不能忽視的還包括定期定額投資的上漲機率也隨著持有時間而提高，5年投資下來，印度、大陸、巴西、新興市場、美國、成熟市場的上漲機率皆逾8成，因此擔心現階段投資風險偏高的投資人，可採用長期定期定額的方式，參與這波全球復甦的行情。摩根投信執行董事劉玲君表示，觀察過去陸股即便在牛市期間，也是一路震盪走高，顯見即便身處多頭行情中，波動也是難以避免，因此投資大陸首重波動管理，除了定期定額，投資人可透過股債混搭且聚焦高息A股的中國平衡基金，在較低的波動度下參與大陸長線走升趨勢。統一投信表示，定期定額股票型基金有雙重優點，首先，是透過分散時間點來分批買進，能分散進場風險；其次，基金是一籃子股票的組合，只要選股得宜，投資組合裡上漲的持股多於下跌者，基金淨值仍有持續增長的空間。(工商時報)