幫廠房添增一台移動式冷氣，就可以享受觸手可及的舒適感，增加工作效率，降溫又節能。青暘企業引進日本領導品牌SUIDEN瑞電移動式冷氣，已廣泛應用在廠房生產線、作業人員、重要機械設備降溫，以及戶外作業現場降溫。移動式冷氣是可移動式的冷氣機，將冷氣透過輕量化設計，讓笨重、不易輕易移動的冷氣變得更方便使用。簡單操作的控制面板、可移動的車輪、省空間的外型，讓每個使用者都可輕鬆開機使用，不只節省安裝費，還省去安裝時間和使用的空間。日本領導品牌SUIDEN瑞電移動式冷氣在台灣總代理青暘企業引進16年來，結合產品多項特色和完善的售後服務，客戶詢問度與購買率不斷增加，是業者改善工作環境的首選品牌。SUIDEN移動式冷氣，新機採用R407環保冷媒，使用年限長，適用於10坪以下的空間，可局部降溫5-10度。噪音值為68db，可加裝風管把熱氣導引出有效降低噪音，外型特殊設計室內外皆可使用，不受環境限制不佔空間好收納。一噸以上冷氣涼風風管內建擺頭裝置，可像風扇般選擇固定或是擺動；熱風排氣導管可將熱氣向上引導出去，也可接較長的排氣導管，將熱氣直接自室內導出室外或遠端。出水量少，利用水管排水，濾網表面積大，清潔方式容易，有多種尺寸滿足使用者的選擇。青暘企業建議業者，台灣在炎夏季節設置降溫設備已是趨勢，安裝大型冷氣機需要高成本的支出，透過近距離使用移動式冷氣，只需在工作人員的附近設置一台，所有因為酷暑導至工作效率降低的問題都可迎刃而解。青暘企業網址：www.c-yuang.com.tw。(工商時報)