友華(4120)去年度EPS高達5.29元，董事會決議擬配發現金股利2.5元。友華董事長蔡正弘表示，台灣市場調整完成後，預期今年度營收將恢復動能，東南亞新市場將有更深的著墨，子公司友霖、友杏也會加快新藥研發及區域上市腳步。蔡正弘指出，友華通路嬰幼兒牛羊奶粉在大陸、香港、新加坡、馬來西亞等區都呈現穩健成長，今年將進入菲律賓和印尼等新市場。西藥事業中，降血脂用藥除了在台灣上市，剛取得菲律賓和越南的藥證，將為營運動能添新的柴火。友華子公司友霖今年初延攬深具智財權與技術移轉等專業背景的前藥劑中心總座羅麗珠接掌友霖總經理一職。友霖目前已取得糖尿病藥物(Miglitol)、肌肉鬆弛劑(Carisoprodol)、降血脂藥物(Pitavastatin)共三張FDA藥證，藥品開發能力廣受國際肯定。其中，由友霖自行開發的降血脂用藥已在台上市，今年獲得越南與菲律賓藥證，接續將前進東南亞。友華與日本NanoCarrier Co., Ltd.合資興建的友杏生技，建造工程已近尾聲，預計今年完工，友杏生技專精於生產高純度的抗癌針劑用藥，新廠落成後將以申請美國FDA查廠認證為首要目標。奈米粒子傳輸技術(NPDT, Nano-particle delivery technology)，是友杏獨有的技術平台，讓藥物能夠穿透血管，直接作用於癌細胞組織上，兼顧用藥的高效能與安全性。長期來看，由友杏主導的口腔癌用藥Multikine(CS001P3)與胰臟癌用藥Micelplatin (NC-6004)均已完成臨床三期收案。(時報資訊)