年輕購屋族忍受台北高房價，只能選擇辛苦租房幫房東繳房貸或委屈自己在3、40年屋齡的老舊中古屋仲介市場挑房子。現在目光轉限大台北新東區市中心的汐止，瞄準民生汐止線願景，就能發現輕鬆入主輕豪宅，晉升人生勝利組的機會。在汐止市中心、福德一路第一排，絕版四面臨路千坪方正大基地新推案「福德ONE」，200米到捷運社后站預定地、麥當勞商圈，規畫15～32坪首購型輕豪宅，預估成交價落在每坪45～48萬，總價帶720～1,500萬，兩房以上配售一個坡道平面車位，車位價220～230萬，總戶數322戶，迄3月底醞釀期已預收130多戶，5成以上為區域客，兩成為內湖地區來客，個案預計109年完工交屋。「福德ONE」為福德一路上最後一塊絕版千坪大基地，歷經10年整合，面積達1,138坪，不但稀有難得更是市中心的唯一地王，地段價值狂勝一般巷弄宅，一次收藏捷運利多、商圈機能、豪宅規畫，給青年人一個可以輕鬆實現夢想，和可以預享增值的版圖。「福德ONE」出門就是繁華福德商圈、走路就到麥當勞商圈、開車約5分鐘就有COSTCO、約8分鐘就到iFG購物中心。個案超近北市生活圈，約6分鐘就到南港，直上環東快速到內科，快銜信義101商圈。坐擁1快2捷3高4鐵新東區最強的通勤圈，讓工作生活完全零時差。「福德ONE」為汐止市中心超稀有的四面臨路大基地，大器退縮9～28米，開闊大棟距的設計讓住戶享有最大景觀視野權，同時兼具隱私安全。外觀以崗石美學奢華地標，為時尚建築完美落款，以北市豪宅大戶的外觀設計，吸引來往仰望目光，青年成家大器入住超有面子。個案低建蔽率擁有超高綠覆率，採紐約都會公園風格設計，將600坪大空間留給花園廣場，下樓就像到公園，漫步四季花園中，自然天籟氛圍環抱。雙迎賓會館規畫有健身房、兒童遊憩區、空中花園給住戶百分百的生活享受。地址：汐止區同興路、福德一路口，洽詢電話：（02）2695－8111。(工商時報)