大陸A股史上最強的強制退市新規來了！滬深交易所日前發布上市公司重大違法強制退市辦法徵求意見稿，明確6種重大違法強制退市情形，對包括欺詐發行在內的各類重大違法情形零容忍。投行人士指出，被證監會立案調查或進入司法程序的企業，是最可能觸發強制退市條件的，被市場質疑、屢教不改的「壞孩子」也可能入列。據《上海證券報》報導，《徵求意見稿》明確6種重大違法強制退市情形。除了第4條第1、2項規定的首發上市、重組上市中的欺詐發行行為，其他諸如透過年報財務指標造假規避退市，以及司法判決與證監會行政處罰查明的各類資訊披露重大違法行為，均被納入強制退市的範圍。強制退市的高危險區，集中在被證監會立案調查及因違法違規進入司法程序的上市公司。執行力度將大為提高統計顯示，截至3月12日，滬深兩市共計約有35家公司處於被證監會立案調查狀態，其中滬市公司約11家，被立案調查的事由一般是「涉嫌違反證券法律法規」或「涉嫌資訊披露違規」。上交所本周一發文表示，對於目前A股市場上一些連年虧損、資不抵債的上市公司，交易所將嚴格執行退市制度。特別是對於一些喪失持續經營能力、無實質經營業務、長年依靠周邊輸血勉強維持上市地位的「僵屍企業」、「殼公司」，加強退市執行力度，避免其利用突擊交易等手段調節財務資料規避退市。行政處罰3次就要退市A股市場退市機制形成至今其實已有20年左右的時間，但一直以來「嘴硬心軟」，真正被退市的上市公司不多。而伴隨著史上最強退市新規的發布，新規強化了滬深交易所實施強制退市的決策主體責任，執行力度將大為提高，滬深交易所均表示，其充分體現了對重大違法強制退市的依法從嚴要求。新規定中提到，上市公司60個月內因資訊披露違法被證監會行政處罰3次以上，也將予以退市。上交所相關人士解釋，此處的3次以上包括3次，而交易所對上市公司違規行為的處分，不屬於行政處罰範疇。不過後續，擬考慮將短期內多次受到交易所「頂格處罰」的情形，也納入退市範圍。投行人士分析，在重組審核收緊、監管層抑制炒殼、資訊披露監管強化的背景下，問題公司的資本運作空間被進一步壓縮，未來A股市場優勝劣汰的效應會更加顯著。(旺報)