大陸公布惠台31項措施後，隨即以36天的審核期間就通過了FII上市案，激勵很多台商都想辦法到大陸掛牌，台灣老牌食品集團南僑三月上旬召開臨時股東會，通過A股上市決議；南僑公司連榮章協理指出，目前該公司A股上市案是由上海申萬宏源證券輔導，計畫在年底前向大陸證監會送件，若審查通過，將在上海證券交易所掛牌上市。連榮章說，南僑計畫在大陸掛牌的主體是南僑集團上海股份有限公司，目前是由南僑集團副總裁陳正文擔任董事長，主要營運項目是食用油脂和冷凍麵團，這部分占集團總營收的55%，寶來納等餐飲項目並不包括在內，目前南僑在大陸有三個主要工廠，分別位於天津、廣州和上海，客戶為大陸的烘焙業和食品企業，包括速食連鎖店等在內，剛營運不久的上海金山廠，投入1億美金，是最新的工廠。大陸烘焙市場 營收、獲利樂觀南僑大陸上海金山廠去年下半年投產，南僑集團董事長陳飛龍指出，今年大陸主要的成長動能來自大陸上海金山新廠的效益提升，且大陸烘焙產業持續向二、三線城市擴張，南僑在大陸烘焙市場布局得早，跟得上市場擴張趨勢，今年營收、獲利應會較去年更樂觀成長。據了解，南僑的冷鏈物流管理在大陸算是相當先進，上海廠包括多溫層倉庫，以移動式高層貨架提高單位面積利用率，適合儲藏溫度從常溫、恒溫、冷藏到冷凍的產品：包括烘焙油脂、鮮奶油、冷凍麵團、霜淇淋等。陳飛龍表示，南僑上海申請A股掛牌，將有利於南僑未來事業長久發展；而南僑上海在大陸所經營的食用油脂及冷凍麵糰事業在大陸烘焙業居領導地位，擴大生產規模後聚集經濟效益非常明顯，增資上市後也有利於增加母公司的淨利潤。西部市場前景 南僑充滿信心另外，南僑也將觸角伸向西部，在重慶建物流中心，南僑集團重慶分公司的物流倉已經啟用，技術中心已經建成，並規畫在重慶建設西部地區首家工廠。陳正文指出，南僑對西部市場的前景充滿信心，經濟下行壓力下，西南地區的經濟成長連續幾年領先於大陸其他地區，重慶經濟成長更連續幾年達10%以上。重慶地處「一帶一路」和長江黃金水道的聯結點，還是「渝新歐」大通道的起點，如果通過渝新歐運輸原料，14天左右就能到達，有利於原料保鮮和生產效率的提升。(旺報)