德國材料製造商科思創24日宣佈在阿里巴巴旗下1688平臺開通品牌旗艦店，開始線上銷售高科技聚合物材料，進一步推進其數位化戰略。1688是中國最大的B2B線上市場平臺。科思創表示，該旗艦店將銷售聚碳酸酯和聚氨酯，以及塗料和粘合劑原材料產品，已覆蓋科思創主要產品組合。這些材料應用領域廣泛，包括用於汽車輕量化的聚碳酸酯、環保高性能塗料以及具備保溫隔熱特性的硬質泡棉。未來，更多科思創產品將在旗艦店上架。「數位化正快速改變客戶需求及其偏好，也為我們帶來了新的商機，這一點在快速增長的中國市場尤為明顯。」”科思創營運長、候任執行長施樂文（ Dr. Markus Steilemann）表示，「對我們而言，無論是市場規模，還是相關市場和技術創新，中國正扮演越來越重要的角色。阿里巴巴1688旗艦店的上線是我們與客戶緊密合作進行商業模式創新，推進公司戰略實施的又一例證。」該旗艦店旨在為客戶提供一個可靠的官方購買管道，營造簡單高效的採購體驗。通過設定下單量上限，旗艦店將更好滿足來自中小型客戶的需求。因此，公司預計旗艦店大量交易的單次交易量會相對較小。這一設計為科思創提供了傾聽瞭解客戶需求，不斷改進其產品供應的機會。科思創塗料、粘合劑及特殊化學品業務部亞太區高級副總裁鐘小斌表示：「我們旨在創造更便捷、更高效的客戶體驗。我們必須緊隨客戶，在他們所在或將在的領域佈局，這一點在中國這樣的數位化前沿陣地尤為重要。1688正是這樣的平臺。」科思創1688旗艦店在初始階段將銷售約50種產品。第二批產品的上架已在規劃中。科思創先前已宣佈，到2019年底，力爭實現各線上數字管道累計銷售額10億歐元的目標。新的1688旗艦店將成為實現這一目標的重要一步。(工商 )