國內ETF投資漸成顯學，近3年成交金額皆突破1兆元以上，發行檔數與種類越來越多，統計至今年3月上市ETF掛牌檔數已達102檔，隨著ETF商品多元化發展，也衍生出等定期定額、資產配置、波段操作等7種策略，因應不同投資環境及對象。證交所今年辦理多場投資講座，上周五（27日）與元大投信聯合舉辦，以「ETF交易策略」及「交易制度宣導」兩主題進行宣導。元大投信協理陳品橋指出，目前台灣掛牌ETF可分為國內成分證券、國外成分證券、槓桿及反向型、商品期貨型與債券成分型5種，其中只有國內成分證券ETF能達到完全追蹤標的表現，且可採實物與現金兩種申購贖回方式，其他4種僅能採現金贖回。陳品橋指出，各類別ETF追蹤標的不一，投資特性與優勢也有所差異，對一般投資人而言，可以運用不同ETF實現多種交易策略，同時降低參與期貨商品、債券市場投資門檻。大致區分ETF投資策略，則可歸納常用7項策略，包括定期定額、資產配置、波段操作、周期投資、看空操作、策略交易、投組避險等，定期定額是以規律投資方式，每次採固定成本投入，適合社會新鮮人、退休理財規劃。資產配置上，例如結合國內成分證券ETF與國外成分證券ETF，具有分散單一國家系統風險，進行強弱勢的市場布局，或是加入商品期貨型ETF，降低投組高相關性風險。另外，陳品橋提醒，ETF交易包含初級市場及次級市場，當ETF出現折溢價的情況時，會有外資、自營商等法人在兩個市場間進行申贖賺取價差，並非一定代表對未來多空看法，因此不能以觀察個股的方式來分析ETF。其次，投資ETF前，需熟悉各類型的投資組合與追蹤標的，受到匯率、時差等因素，都可能對ETF價格造成影響，並要了解槓反ETF的每日重設特性，較適合進行波段操作。(工商時報)