國民黨桃園市黨部連續3天進行領表登記作業，市長部分已有立委陳學聖、前立委楊麗環2人領表，預計23日12點、13點分別到市黨部登記參選，而原本傳出要角逐市長的市議員魯明哲則在22日領取市議員表格，前立委孫大千要選台北市長，前縣長吳志揚不選，僅剩前立委陳根德未現身，會不會趕在最後關頭登記？答案23日揭曉。6人僅陳根德未表態「決定勇於承擔，該戰就戰！絕不怯戰！」陳學聖是這次最早領表的市長參選人之一，他22日表示，23日會登記參加市長黨內初選，感謝大家的祝福，他會全力以赴。而同樣選在最後一天要登記的楊麗環，她表示，願意作為擋下這場逆流的前鋒，也願為這場選舉拚戰到底，贏取最後的勝利，為國民黨的重生再起奮力一搏，為桃園的轉型努力不懈，為社會的安定堅持到最後。魯明哲、吳志揚棄選身兼國民黨桃園市黨部副主委的魯明哲原本傳出參選市長呼聲高，22日領取參選市議員表格，確認不轉換跑道；而在前立委孫大千宣布參選台北市長、前縣長吳志揚宣布不選桃園市長後，原本黨部欲協調初選的6人中，僅剩前立委陳根德未表態。陳根德受訪時表示，他尊重主委楊敏盛的決定，對於23日會不會現身領表登記？仍不願給答案。孫大千參選北市長市黨部表示，市議員22日共有10人完成領表、14人完成登記，包括劉安祺（中壢區、中壢區政諮詢委員）、呂淑真（八德區、市議員）、劉茂群（八德區、市議員）、謝彰文（平鎮區、市議員）、周玉琴（楊梅區、市議員）、林政賢（桃園區、市議員）、徐玉樹（龍潭區、市議員）、陳瑛（山地原住民、市議員）、吳嘉和（中壢區、台灣石門農田水利會會務委員）、邱奕勝（中壢區、市議會議長）、李家興（楊梅區、市議員）、林正峰（龜山區、市議員）、劉俊儀（平鎮區、元培科技大學助理教授）、徐其萬（大園區、市議員）。(中國時報)