賜福大佛到花蓮！台開將與聞思修佛協會、尼泊爾多波基金會於3月23(本週五)至3月底止，在洄瀾灣園區新天堂樂園舉行「大佛賜福節」，展出國際禪畫大師洪啟嵩創作的世界上最大手繪坐佛（約9層樓高），供民眾瞻禮祈福，並共同為花蓮祈福！台開表示，23日正是農曆2月初八、釋迦牟尼佛出家紀念日，以後每年這一天，將有大規模賜福活動於花蓮洄瀾灣園區舉行。西藏有曬大佛，花蓮有賜福大佛！台開指出，賜福大佛來自中國大陸世界文化遺產雲岡石窟，2011年洪啟嵩於雲岡石窟20窟露天大佛前，現場完成全圖白描寫真，2013年在台灣完成全畫上彩，此年也是雲岡石窟開鑿26甲子紀念。這次在現場另展出「沙壇城」，沙壇城顧名思義就是用沙砌成的壇城，1.5公尺正方，高約60 公分，壇城是諸佛、菩薩、聖者與信眾相互交會的聖域，透過藏密瑰寶沙壇城，諸佛、菩薩顯現了他們的實相、誓願、心要與淨土，讓信眾完全與他們交會。台開指出，在這次新天堂樂園展場穹頂，還特別呈現瑰麗雲岡藻井光影藝術，瞻禮者宛如置身雲岡石窟，領受大佛賜福。同時現場另舉行藏密仁波切喇嘛盛大法會，以及難得一見的西藏金剛舞祈福。賜福大佛於在新天堂樂園展出9天至3月底止，將為花蓮帶來福氣正能量，同時在生態池旁保留一小部份向日葵供大家採摘，歡迎民眾「借花獻佛」。(中時 )