隨企業陸續開工，生產活動與訂單等指數回升，帶動製造業景氣回溫，中國3月製造業PMI從2月的50.3回升至51.5，法人指出，除製造業回暖，非製造業PMI同步略升，業務活動預期指數連續10個月高於60，顯示多數服務業企業對景氣保持樂觀；上證綜合指數第1季跌幅達4.18％，表現遜於小漲約1％的MSCI新興市場指數，接下來絕地大反攻機會濃厚，建議投資人第2季初可「錢」進A股題材基金。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，今年6月MSCI將正式把A股納入新興市場指數、全球指數，在此之前，已於3月中旬先發布12個新的中國系列指數，覆蓋全球內各類型的中國上市公司，反映出中國經濟改革、成長的投資機會，特別是區分大型、中小型股，有助投資人參與中國新經濟加快發展過程中高成長企業的投資機會；資產管理業者經常參考MSCI發展出ETF，同時也是主動式基金資產配置的重要參考，預料資金匯聚下，A股今年頗具投資機會。　許智洋指出，目前A股產業結構偏重金融、工業等傳統領域，官方逐步推進創新企業上市，可望豐富A股產業結構。值得一提的是，中國證監會正加快推動上市制度革新，力圖吸引更多優質的新經濟企業在A股上市，豐富A股產業結構，讓A股更能反應中國經濟轉型新貌。許智洋認為，從基本面、估值、資金槓桿來看，A股中期缺乏大幅修正理由，然而市場情緒修復需要時間，兩會議題所提及投資方向，可望貫穿2018年，操盤上將會以現金部位與分散投資組合來控制風險，並加碼創新產業，如科技、醫療類股。(工商時報)