印度近期對中國掀起一連串的反傾銷調查，範圍包括鋼材、紡織到造紙等產品。根據中國商務部計算，自1994年至2017年8月為止，印度一共對中國發起212起反傾銷調查，在所有國家中最多。2018年以來，印度接連向全球發起了多起反傾銷調查，當中中國涉及的至少有8起，衝擊產業包括鋼材、化工、紡織、造紙等。中國是印度最大貿易夥伴和第一大商品來源國，衝擊最大。事實上，當前中印貿易平衡向中國傾斜，貿易順差問題十分顯著。據印度商業信息統計署與印度商務部數據顯示，2016年中印貿易金額為696.2億美元，而印度對中國的貿易逆差達516.9億美元。其中，中國出口到印度的產品多為高附加值產品，而印度出口中國的產品多為低附加值產品。根據《環球時報》報導，在所有國家中，按照商務部計算，印度對中國發動的反傾銷調查最多。1994年至2017年8月底期間，印度一共對中國發動212起反傾銷調查。印度問題專家馬加力過去曾分析，縱然中國不刻意追求貿易順差，但印度國內對中印之間的貿易逆差問題，一直有不滿聲音。馬加力稱，印度對中國商品的依賴性較強，如果中印雙方發生貿易摩擦，對中方雖有影響，但十分有限。相反地，中國進口商品的減少，將對印度內需市場造成較大影響。中國商務部也數度向印度政府喊話，應「謹慎、克制」使用貿易救濟措施，避免過去濫用，影響雙邊貿易的正常發展。中國商務部還說，印度一直是世界貿易組織（WTO）中反傾銷措施的活躍使用者。2017年，中印因邊界問題劍拔弩張，印度政府曾一口氣對近百種的中國進口商品課徵反傾銷稅，一路從石化、鋼鐵、機械產品、金屬金屬製品、纖維、橡膠、塑膠製品、電子產品到生活消費品等。(旺報)