2月國際美元反彈，主要非美貨幣紛紛走貶，但新台幣貶幅相對小，僅下跌0.27％，因此根據台北外匯市場發展基金會發布的當月新台幣實質有效匯率指數（REER）小幅下滑0.29至97.09，但仍創17個月新低，名目有效匯率指數（NEER）也下滑0.33至112.58，為4個月新低。根據匯銀統計，國際美元指數2月上漲1.66％，主要非美貨幣除了日圓因為傳出日本央行擬結束QE（量化寬鬆）而獨漲1.56％，其餘均走貶，其中歐元下挫0.88％，英鎊大跌1.43％，澳幣重摔2.98％，人民幣也下滑0.23％，其他韓元、星幣、印尼盾、馬元各貶值0.32％、0.69％、2.11％、0.27％，相較下新台幣相對抗跌，但REER仍為下滑。新台幣2月貶幅在主要非美貨幣居後段。匯銀主管表示，由於台灣228休市，其他貨幣跌勢更凶，例如歐元如果就國際匯市計算至28日，跌幅幾近倍增的1.7％，相對應後將直接影響新台幣REER，甚至可能轉為上揚。匯銀主管強調，其實2月除美元反彈，外資大幅匯出近35億美元，新台幣理論上會跟著主要非美貨幣明顯走跌，但適逢農曆年關的季節性因素，廠商因應年終發獎金需求，拋匯量相對大，抵消不少新台幣貶幅，結果表現相對抗跌，REER下滑即有限。REER及NEER為估算一國貨幣對一籃子外國貨幣的匯率變動指數，新台幣REER及NEER指數變動，除本身升貶因素外，更受所對應的非美貨幣漲跌連動；基本上，REER愈低代表出口價格競爭力愈佳，NEER則是未排除物價變動影響的指數。(工商時報)