汽車問世至今已邁入第132年，現正面臨重大進化的關鍵時刻。UBER ATG首席主管暨共同創辦人Eric Meyhofer指出，UBER自駕車的自動化已可達到第四級（SAE Level 4），在一定的環境中可獨立完成所有駕駛與環境監測，不過有時仍會受到地理、天氣的限制。UBER以叫車服務起家，近年來因自駕車大戰興起而加入戰局。目前市場上推出自駕車的業者主要包括BMW、福特、賓士等汽車製造商，先開發出先進駕駛輔助系統（ADAS），循序漸進提高自動駕駛等級。另外還有ICT業者如百度、Waymo，主要將自駕解決方案導入合作車輛。最後則是新創業者，代表公司如UBER、Tesla、nuTonomy等。UBER等新創業者以軟體設計為核心，對軟體技術掌握度高，部分業者也同時具有軟硬整合技術。擁有自駕車品牌新創公司對技術掌握度高，以聘請專家進入研究團隊、併購其他公司作為開發技術的主要方式，更於近年積極招募電腦視覺、機器學習、AI等專長的研發人員。以UBER來說，UBER在多倫多成立AI團隊，深入機器學習和電腦視覺研發。三年前，UBER旗下研發自駕車團隊規模僅45人，至今已擴增至715人，旗下自駕車輛超過200台，自駕里程已逾200萬英里。UBER自駕車已在匹茲堡、鳳凰城兩個城市進行試乘，這兩地的民眾打開UBER叫車，將有機會配對到自駕車。Eric Meyhofer指出，目前UBER與許多夥伴合作，合作模式也不盡相同。Volvo提供汽車以及攜手打造專用的軟體、賓士Daimler則是自己打造自駕車以及技術，未來將會整合盡UBER的共乘網路。不過Eric Meyhofer認為，當市場規模、共乘網路、自駕技術三者結合時，才有望真正能夠改變現代交通的樣貌。據統計，每年全球有高達130萬人因車禍死亡，94％都是因為人為疏失，透過自駕車的AI人工智慧以及精確的演算法，將可以提高行車安全。實際坐上UBER無人車，在匹茲堡市中心繞行一圈，可以發現車子的感測能力相當準確，除了可以識別紅綠燈的轉變以外，也能「讀」懂左轉右轉的箭頭。若路上有行人經過，或是對向的車子稍微靠近，UBER自駕車也會及早調整距離，以避免任何可能的危險狀況。(工商時報)