台灣工程師「物美價廉」又吸引重量級AI巨頭投資台灣。繼微軟、亞馬遜AWS（亞馬遜網路服務公司）之後，Google昨日宣布將在3月21日啟動「智慧台灣」計畫，號稱將結合Google總部AI優先的策略，與台灣攜手邁向更數位化的未來。據了解，Google智慧台灣計畫與微軟AI研發中心相似，都可望在台大量招募或培育AI人才。■微軟、亞馬遜已來台研發台灣軟硬體工程師品質有口皆碑，已吸引微軟今年初宣布在台灣成立AI研發中心，不僅將在兩年內投資10億元先建立百人AI團隊，目標是在五年內在台招募超過200人的AI研發團隊，同時也協助AI在台灣的製造業、系統整合業者落地。而微軟前腳才宣布AI研發中心，亞馬遜AWS後腳隨即也宣布在台灣成立聯合創新中心。■Google在台規模最大計畫昨日台灣Google也宣布將以AI為重心，3月21日將在台灣啟動年度計畫「智慧台灣」。台灣Google表示，這是Google在台灣耕耘12年以來最重大的計畫，也會是Google在台灣有史以來動員最多、規模最大的對外計畫，將結合Google全球AI優先的理念，與台灣共同提升競爭力、邁向數位化的未來。■有望與Google總部搭上線據悉Google的智慧台灣計畫方向上與微軟接近，這也代表Google可望在台灣啟動AI人才招募或育才計畫。微軟的AI研發中心讓台灣的研發能量與美國總部接軌，而Google身為全球AI發展領先群之一，智慧台灣計畫能否進一步透過與Google總部研發能量搭上線、提升台灣的AI實力，仍須視計畫內容而定。Google內部幾乎所有產品都已大量應用AI，包括翻譯、地圖、Gmail、搜尋、Google相簿、Pixel手機相機、Google Home、Youtube在內，都已導入AI與機器學習來改善效能。而Google開源的TensorFlow與雲端機器學習平台，更是全球最受歡迎的機器學習平台，從協助台灣紡織廠降低樣布開發時間、或協助醫師辨識或診斷特定癌症，到幫助紐西蘭與澳洲的保育專家辨識瀕危鳥類與海牛，都可以看到Google的AI與機器學習身影。Google開發、號稱可以自動學習的機器學習，大幅降低企業導入機器學習的建模門檻。(工商時報)