製作人柴智屏13日率領群星瑞智旗下藝人賴雅妍、張立昂、蔡凡熙、宋芸樺、劉奕兒、禾浩辰、侯彥西、林敬倫揮毫寫春聯，同時捐出義賣善款。27歲的劉奕兒與洪金寶兒子、42歲的Jimmy熱戀6個多月，她大方透露男友有意今年結婚，曾問她：「如果我們今年結婚算閃婚嗎？」她還天真回說「不算吧」，真的會閃婚？她轉頭看著一旁的柴智屏，嘟嘴說「柴姊說不可以」。媒體問她如何保持熱戀，她直率拿賴雅妍寫的春聯字比喻：「來一發吧！」讓眾人忍不住大叫。明14日情人節，劉奕兒被問和Jimmy如何度過？她說男友不在台灣，但她畫了一幅畫要送他，字句吐露思念心情，分享畫了2小時左右的圖，最下方是一片紅色的雲，表示因男友姓洪，也把兩人的家鄉香港和台灣天際線連在一起，被師兄、姊吐槽：「太閃！」被問男友送她什麼生日禮物，她甜笑「他就是我最棒的禮物了」，此話一出又閃瞎眾人，賴雅妍自嘆不如，直說「我要跟她多學學」。劉奕兒放閃程度也讓蔡凡熙嘆為觀止，爆料「她私底下可以講，檯面上也很多可以講，而且內容都不一樣。」張立昂日前被拍到與新人女星席維倫約會看電影，他今解釋跟對方只是朋友，和舊愛邵雨薇很少聯絡；宋芸樺去年和交往多年男友分手，但她不急著尋覓下段戀情，「我滿幸運的，工作真的一個接一個。」賴雅妍不擔心逢年過節被長輩問對象又催婚，她不喜歡刻意介紹的對象，很相信緣分，調侃師妹劉奕兒說：「我再來問問『愛情大師』感情問題。」禾浩辰自認桃花太多，自豪是行走的費洛蒙，還不想定下來，他年後將拍古裝劇，十分期待。柴智屏每年都率旗下藝人應景寫春聯，今年春聯大會結合公益拍賣活動，除了藝人投入公益外，更希望能號召粉絲一同響應。今年的「讓幸福擴散」公益拍賣活動所得總計新台幣16萬，將全數均分捐給高雄市臻愛天使兒少關懷協會及臺中市義愛文化培育協會，協會代表也親自到現場遞上感謝狀表示感謝。(中時 )