乙二醇(EG)受到大陸聚酯業開工率尚未完全回升，削弱需求，沿岸庫存持續增加，導致最新EG報價暴跌100美元至895美元/噸，跌破900美元，跌幅達1成，東聯(1710)利差再度受到壓縮。不過法人指出目前下游化纖廠庫存水位偏低，預期在開工率回復後，需求將明顯回升，樂觀看待報價再度上漲機率高，將有助於東聯利差回穩。根據PLATTS報導指出，本週EG暴跌主因係下游聚酯需求疲弱和中國國內庫存續高，華東港口庫存量日前來到7,070萬公噸，創近兩年新高。雖然最近小幅下跌0.56％至上週五7,030萬公噸。不過，華東主要港口張家港線或依舊繼續累積，上漲5.2％至36.4萬噸。不過法人表示，中國聚酯工廠在農曆歲修後3月份陸續重啟，雖上週四開工率僅80.94％，但4月起將進入PET需求旺季，預期下游廠商將提前準備，開工率將迅速回溫，帶動EG拉貨動能回升，報價下跌的趨勢將會告一段落。此外，大陸將有年產能170萬噸聚酯投產，第二季亞洲地區約有年產能350萬噸EG歲修，預期供需將趨於緊俏。法人指出，東聯1月份雖受中油歲修乙烯減量供應，但因EG報價高於去年同期，故累計前2月營收仍呈現持平。近期雖受EG報價下跌影響，壓縮利差空間，不過因1~2月EG利差表現佳，首季獲利不看淡。(時報資訊)