電蝕箔供不應求，立隆(2472)子公司—立敦(6175)第1季訂單滿載，公司亦陸續調漲價格，為因應客戶需求，立敦轉投資立東電子去年新增2條產線，其中一條於去年12月開始量產，今年第1季將再增加1條產線，預計兩條產線加入後將增加25萬到30萬平方米電蝕箔產能，在新產能及漲價效應下，立敦樂觀看待今年業績，預估業績將逐季成長，毛利率及獲利亦將優於去年。大陸嚴格執行環保政策，讓上游電蝕箔及化學藥劑等缺料難以紓解，加上中高規鋁質電解電容需求強勁，立敦自去年第4季起訂單爆滿，儘管第1季為傳統淡季，但立敦未感受到淡季，訂單跟去年第4季一樣滿到爆。立敦近兩年進行垂直整合，與大陸最大的光箔廠東陽光集團合資設立的電蝕箔廠—立東電子科技，受惠於中高規鋁質電解電容需求強勁，加上大陸嚴格執行環保政策，在擴產不易下，上游電蝕箔及化學藥劑供不應求，立敦不僅調漲報價，亦加快擴產腳步，立東電子現有4條電蝕箔，月產能約45萬平方米到45萬平米低壓電蝕箔，公司亦在去年進行擴產，再新增2條產線，其中1條產線已在去年12月進入量產，另一條將在第1季進入量產，兩條線量產後將再增加25萬到30萬平方米電蝕箔產能，對立敦業績將有正面助益。在化成箔部分，立敦目前月產能約100萬平方米，公司亦在苗栗廠小幅擴產，預計將再增加2%到3%的產能；據了解，目前立敦化成箔低高壓產品占比約7：3。就全球來看，立敦低壓化成箔市占率約6%，公司希望今年市占率能上看10%。立敦去年前3季合併營收為20.49億元，營業毛利為3.34億元，合併毛利率為16.33%，年增0.94個百分點，稅前盈餘為3.63億元，稅後盈餘為2.72億元，每股盈餘為2.01元。立敦去年第4季合併營收為7.87億元，季增4.52%，創下單季歷史新高；累計106年合併營收為28.36億元，年成長24.85%。立敦表示，除了2月有農曆年工作天數因素，目前訂單跟去年第4季一樣滿，在新產能加入及反應成本漲價下，今年營收、毛利率及獲利都會比去年好。(時報資訊)