中信反毒基金會長期推動反毒教育，行政院、法務部按讚。中信反毒基金會10日攜手法務部，舉辦「毒品法庭暨多元處遇方案之展望」國際研討會，行政院政務委員羅秉成、法務部常務次長張斗輝與中信反毒基金會董事長辜仲諒同台開幕，深化政府與企業的反毒合作。羅秉成致辭時表示，毒品是無聲無息、殺人於無形的戰爭，而且是沒有贏家的戰爭，「除了減少毒品供給、減少需求、減少傷害的三減法，毒品法庭是柔性司法的模式，我們希望先從少年毒品法庭開始試辦，剛柔並濟來對抗毒品」。羅秉成強調，政府要傾全力對抗毒品，「如果反毒沒有成功，會成為嚴重的國安問題」，他很肯定中信反毒教育基金會的努力，「像辜（仲諒）董事長一樣的企業界領袖，願意投身反毒公益，站在第一線親力親為，非常少見」。張斗輝則指出，毒品是治安、社會問題，各國都重視防治，中信反毒基金會已成為國內反毒生力軍，且是反毒有功團體。他表示，美國1980年開始在佛州成立毒品法庭，現在全美有超過3千個法庭建置，可見有很好的功效，而這場官方企業合作舉辦的研討會，相信各國的寶貴經驗可以做為國內目前緩刑戒癮制度的參考。辜仲諒回憶，以前在美國念書時參與一些社工活動，看到毒品造成了許多家庭悲劇，「我很怕會在台發生」，加上回台的這十幾年參與許多兒童慈善活動，發現「最無法處理的就是受毒品侵害的兒童與家庭」。辜仲諒也特別感謝台塑集團創辦人王永慶的兒子王文祥，「若不是他，我不會認識這麼多外國的反毒朋友」。本次「毒品法庭暨多元處遇方案之展望」國際研討會，特別邀請美國「國家毒品法庭專業人員協會（NADCP）」執行長Carson Fox、擁有18年毒品法庭資歷的資深法官Christine Carpenter，分享美國毒品法庭整合資源，在輔導與戒治上的成功經驗。另外，歐洲毒品防制權威、杜賓根大學教授Hans-Jurgen Kerner，將介紹德國法院對施毒者戒癮治療的成效。而近年多次與台灣合作緝毒、少年處遇制度也相當嚴謹的日本，國內的藥物濫用防止政策，則由龍谷大學法學部教授石塚伸一解說。(工商時報)