文化部主辦的「Fresh Taiwan文創產業國際拓展計畫」今年精選10家文創品牌，第四度以臺灣館形式參與全球最具規模的法蘭克福春季消費品展。參展品牌包括物外、濯濁、蛋造、奇意果、單挑概念、嘎瑪魯岸、拍拍文創、大器創意、紙綸科技、橡果藝術，展出文具、燈具、家飾、相機、寵物用品等多元生活用品，兼具實用性與環保概念，展現臺灣的創造力與製作工藝，滿足國際市場多樣化需求。在美國有逾200個通路的荷蘭知名寵物商品店See Scout Sleep表示，將與拍拍合作聯名寵物碗系列，德國寵物用品通路Hunter也將與拍拍合作研發新產品，開拓歐洲精緻寵物用品市場；紙綸的客製化相機成功打入印度銀行與大型企業，以及荷蘭的微軟公司的禮贈品通路；西班牙馬德里的選物店Energia特別為橡果跟紙綸設計櫥窗展示，測試當地市場反應。臺灣館自開展以來，陸續接獲不少國際買家的關注，例如美國家用品通路Crate&Barrel、英國Virgin集團杜拜分部（業務橫跨旅遊、航空、娛樂）、英國頂級通路The Conran Shop、澳洲雪梨最大百貨通路Peter’s of Kensington、加拿大時尚休閒家居用品領導品牌Umbra、北歐重要通路Piffany Copenhagen、韓國現代百貨、土耳其知名Dünya百貨、高階精品通路VAKKO，中國文創通路「言几又」及電商品通路「一条」等，皆有意代理優質的臺灣文創品。綜觀今年法蘭克福展，可以發現自然材質的運用變換以及新的可能性，成為居家生活用品的設計趨勢，臺灣的文創業者抓住世界脈動，推出兼具創意和品質，且具價格競爭力的產品，獲得歐洲及全球市場的青睞。其中，濯濁入選大會刊物推薦的永續商品及大會趨勢導覽點；橡果的月球燈因為逼真的模擬月光氛圍令人驚艷，被收錄在大會刊物中介紹給全球買家。(工商 )