近期國際焦點放在兩韓高峰會，外界樂觀看待此舉將減少地域性衝突，可望為全球股市帶來正面效應。過去兩次兩韓高峰會皆因北韓堅持發展核武不歡而散，這次由北韓主動示好，加上經濟制裁壓力，外界普遍預期雙方有機會達成和平協定及延續性合作，促使上周五亞股全面反彈走高，本周一續強。美股近期則是圍繞在財報公布及美債波動議題，就目前已公布財報的S&P500企業中觀察，約有73％獲利優於預期，加上歐洲央行決議維持利率不變，並重申貨幣政策振興措施立場，美國10年期債券殖利率自逾4年高點下滑並跌破3％，拉抬美股反彈走揚。美國4月密西根大學消費者信心指數終值，由3月的101.4下降至98.8，仍高於經濟專家預估的98，2018年第1季經濟成長年率（GDP）經季節性因素調整後，年增率2.3％、優於市場預期的2.0％。雖然基本面數據優異，促使道瓊指數重新站回周線之上，但依舊失守季線及半年線的重要關卡，使得指數縱使反彈，上方的壓力仍略顯沉重，加上蘋果即將在台灣時間周三（2日）清晨4點半公布財報，因此建議交易人減少留倉部位，以當沖策略操作因應。交易人可觀察期交所發行的美國道瓊指數期貨，此商品與美國道瓊指數連動性高，且每一跳動點（tick）僅新台幣20元。（元富期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)