蘋果零件供應鏈之一的晶片商奧地利微電子（AMS），在蘋果新iPhone和其他智慧手機製造商對其感應器需求不斷增加帶動下，去年第4季獲利飆升逾10倍，並看好今年業績強勁，甚至有神秘客戶砸大錢支持其資本支出，讓AMS股價無視全球股災而逆勢大漲。這家在瑞士上市的奧地利公司股價周二盤中大漲逾13％，報98.5瑞士法郎。AMS股價逆勢大漲，除了財報太亮眼外，跟公司表示將得到客戶提供約1.5億美元資金協助提高產量的消息有莫大關係。AMS計畫擴大其新加坡廠房產量，以因應3D影像和光學感應器等快速成長。因此今年資本支出達6億美元，其中約25％資金來自第3方提供，公司沒有透露這資金提供者的身份。但AMS財務長馬柯維特舒（Michael Wachsler-Markowitsch）暗示，外界可視這位合作伙伴為客戶而不是財務上的伙伴。AMS的光學感應器，是蘋果iPhone X臉部辨識功能上的關鍵零件，成為推動AMS業績飆升的主要力量。去年蘋果占AMS營銷約40％，巴希爾銀行（Baader）分析師霍菲爾德（Guenther Hollfelder）預估這個比率在今年可能提升至約60％。AMS的2017年第4季獲利，從2016年同期的1,370萬歐元，飆升逾10倍至1.411億歐元。AMS同時發出以美元計的財測，預期今年第1季營收在4.4億到4.9億美元之間，經修正後的營業利潤率在17％到20％之間。儘管蘋果對AMS的業績占很重要地位，但公司強調其客戶與產品多元化，像其新設計產品就得到多家亞洲智慧手機製造商的使用，並取得車用的3D感應器大訂單。AMS執行長艾弗克（Alexander Everke）說，公司的業績並非全依賴智慧手機晶片，其產品也獲得汽車與工業設備等領域的客戶採用。(工商時報)