可成(2474)因應客戶對產能的需求提升，不斷擴大在全球的布局，同時也持續增加台灣廠區的營運規模，2018年將展開一系列的菁英招募活動，徵才大會將於1月27日假可成台南永科工新廠擴大舉辦，本次招募活動職缺涵蓋研發工程師(機構及表面處理)、自動化工程師、製程工程師(製程及編程)、產品工程師、以及業務和稽核人員等專業技術職務。招募會現場備有面談室，在初步履歷篩選後，便可與主管進行第一階段面談。可成在台灣第三個廠區-永康工新廠於去年7月正式落成啟用，公司也舉辦了四十年來最大的新廠落成典禮，見證可成在台灣的發展邁入一個新的里程碑。可成以產業中最多樣化的材料與最領先的製程能力為核心，形成最為綿密的「完整製程矩陣」能力；台灣廠區的營運規模在大幅提升後，需要更多菁英加入、充沛人才量能；隨著全新的永康新廠加入，可成也同步大幅增加了研發團隊，為將來在新材料、新技術、新應用先行布局、做好準備；並持續開發最先進的解決方案，成為客戶最重要的策略夥伴。可成提供讓人才恣意發揮的前瞻性平台，讓人才有機會可以與各國際大廠共同合作、學習、成長，並結合走在產品設計前端的世界級客戶，共同研製一流的產品，展現工藝極致之美。近年來可成致力於打造友善的工作環境，新穎的永科工廠廠房及高度自動化的製程環境，提供員工優質的工作場所。此外，可成也非常著重員工的運動休閒生活，廠區內設置健身房、有氧瑜珈教室，並定期開辦有氧及瑜珈課程，員工均可免費參加及使用。可成一向重視人才的發展，除了依照各職位所需的專業技能與知識加以培訓外，也評估每項職位所需的職能條件，配合同仁發展計劃、施以工作輪調、海外委任、跨功能之任務指派，並培養每位員工具備全方位、多元化解決問題的能力。(時報資訊)