incoPat創新指數研究中心近日公布2017年全球百大區塊鏈企業專利排行榜，近半數是大陸企業，大幅超越美國。阿里巴巴集團以49件專利榮登第1名，專利應用範圍包括公益、正品追溯、醫療等領域。大陸社群媒體IPRdaily與incoPat合作，近日公布「2017全球區塊鏈企業專利排行榜（前100名）」，大陸企業入榜家數最多，占比49%，美國企業以33%位居第2名。在全球擁49件專利2017年，阿里巴巴全球專利布局進展快速，專利數一口氣衝上43件之多；目前在全球擁有49件專利。華爾街見聞分析，阿里巴巴入局區塊鏈領域後，一直不斷嘗試發展各項應用；截至目前，阿里巴巴把區塊鏈技術應用包括了公益、正品追溯、醫療等。在整個阿里巴巴專利布局上，關聯企業螞蟻金服扮演重要角色，不少區塊鏈技術應用的「第一次」都是來自這家公司。2016年7月，螞蟻金服與大陸公益團體合作，在支付寶愛心捐贈平台上推出區塊鏈公益籌款項目，為聽障兒童的語言康復、助聽器、教育費用進行募款。最後募得4800萬多人民幣，捐款人次高達937萬。聚焦區塊鏈技術研發時隔1年多，螞蟻金服去年10月揭露未來公司技術布局，區塊鏈技術是其中一，聚焦在食安應用。當時螞蟻金服CTO程立表示，區塊鏈技術將用於進口食品安全溯源、商品正品溯源。「阿里系」阿里雲也早早投入區塊鏈技術研發，在2016年與大陸網路金融企業法大大合作，以去中心化、分布式存儲以及防篡改的區塊鏈技術為基礎，推出郵箱存證產品。用戶重要信件的特徵數據可同步保存到第三方機構，既保障資料安全，又能避免資料竄改。另一「阿里系」阿里健康去年也推出首個區塊鏈應用，把技術應用在江蘇省常州市醫聯體底層技術架構體系中，解決診療訊息「資訊孤島」和數據安全問題。(旺報)