聯穎國際近一年來在數位無線電話領域表現亮眼，秉持全球第一知名品牌Vtech偉易達及ALCATEL阿爾卡特的多功能與高品質設計，包含藍芽無線話機及智慧增音無線話機等多種系列，受到消費者的愛戴，正在中華電信全省營業門市熱銷中。CS6519-2TW（尊榮機）擁有藍芽智慧增音及超低輻射，可免提撥號對講及智慧增音功能，只要按下增音鍵，話機音量會依使用需求增加2.5倍以上，當結束通話時，即自動恢復為正常音量，避免造成人體的傷害。Vtech以貼切的完美專利設計，將行動電話透過藍芽整合無線電話，讓回到家後，能遠離手機，取代居家通話需求。另外，SMILE D1（微笑機）擁有免持對講功能，且造型輕巧時尚，音質清晰，並可擴充4支子機，讓通話更無距離。聯穎公司為迎合2018年設計潮流，結合時尚需求與完美專業生產，陸續推出一系列新產品，除了為法國專業通訊廠牌ALCATEL生產數位無線小總機外，更是ALCATEL通訊產品區域總代理。近期結合Vtech的專業生產代工，進而全面代理該公司精銳產品引進台灣市場。Vtech不僅是美國最大電訊AT&T的品牌授權使用者，更是當今全球最大無線電話設計與製造廠家。現可逕洽全省中華電信門市據點或各大賣場選購。洽詢電話：（03）578-8690，網址：www.uwin.tw或臉書FB粉絲團搜尋：Uwin。(工商時報)