桃園市市民卡發卡量突破100萬張，市長鄭文燦今 (26)日表示持續推動成為全台的模範，3月將搭配約800家特約商店推出「百萬有你百元有禮活動」，甚至還有機會抽中蘋果iPhone X。鄭文燦今天頒發第100萬名市民卡申請人Gogoro 2電動機車1台，及第99萬9,999、100萬零1名兩位申請人各1支智慧型手機、內含1萬元市民卡儲值金的獎勵，3月1日當天萊爾富桃園市各分店提供單日市民卡卡友10元大杯熱美式咖啡。鄭文燦指出，桃園市市民卡具備一卡多用的功能，除行動市民卡方面涵蓋包括Apple Pay、Samsung Pay及Android Pay等3種電子支付系統，提供1萬元以下小額電子錢包功能，未來也將結合悠遊卡公司的數位付系統，讓卡友透過手機掃瞄2維條碼即可交易，讓市民卡用途更加廣泛。經濟部中小企業處處長吳明機認為，桃園市市民卡突破100萬張是一個非常了不起的成就，市民卡是行動支付的重要先行應用，目前國內行動支付的普及率約40％，政府期盼透過提升讀卡機的辨識度、相關配套法規的制定及包括交通、觀光及醫療等領域的推廣，逐步達到95％普及率的目標，也期盼桃園市持續發展成為世界行動支付的領先者。桃園市市民卡在2015年9月發行，迄今約2年半已突破100萬張，市民卡包括8項交通票證、5項公共服務及27種智慧生活的功能，相關加值運用也不斷創新中，例如寶寶健康紀錄功能，透過辦理孩子出生登記時登記手機號碼，提醒媽媽孩子注射疫苗的時間，並預告尚未完成注射的疫苗，讓市民卡更好用。鄭文燦說，市府不斷加值市民卡服務，包括今年1月1日市民卡搭乘機場捷運享票價8折優惠；市府研考會及資訊中心針對各社區以市民卡作為門禁卡提列獎勵辦法，目前已約30個社區響應；市民卡已可用於YouBike租借服務，未來也將推廣到U-car方面。他強調，未來也將推出更多加值方案，市府更規劃3月成立資訊科技局，統籌辦理市民卡業務，並與悠遊卡公司擴大合作。在4月登場「2018桃園農業博覽會」，將試辦「無零錢市集」鼓勵大家使用市民卡消費，也規劃在中原夜市、中平商圈等處推動「無零錢商圈」計畫，讓年輕人更喜歡使用市民卡。(工商 )