大陸通訊設備製造與手機大廠華為因涉入伊朗制裁案，正遭到美國司法部調查。陸媒昨（26）日點名50家華為全球主要供應商，其中不乏國際知名大廠，具台灣背景的富士康、聯發科、台積電、矽品、滬士電子等5家也入列。華爾街見聞昨報導，美國政府的調查會否讓華為陷入與中興相似的困境，已成全球業界接下來關注的焦點。目前華為的全球供應商超過2千家，包括高通、博通、ARM、英特爾等，其中頂級的半導體公司達26家。華為昨強調，公司遵守其推展業務的國家的所有適用法律和監管規定。華為近年成長快速，品牌評級權威機構Chnbrand近日發布2018年中國顧客推薦度指數品牌排名，華為超越蘋果，成為最受用戶推薦的手機品牌。2017年，華為營收約6千億元人民幣（下同），年增約15％，其中，華為手機銷售額約2,360億元，華為與榮耀系列手機全年發貨1.53億支。報導稱，華為能拿下如此傲人的成績，有賴在其背後的供應商們。報導據此羅列出50家華為供應商名單，富士康、聯發科、台積電、矽品、滬士電子5家台廠入列。而富士康、高通、DHL、ADI以及安費諾（Amphenol）等5家公司，更連續10年獲得華為金牌供應商榮譽獎。更值得關注的是，華為仰賴台灣供應鏈甚深，未列入50家名單的台廠還大有人在，包括鏡頭大廠大立光、其他如被動元件、到終端組裝都有。因此，在中美下周即將就貿易爭端展開高層談判之際，25日夜間傳出，美國司法部開始調查華為是否也違反伊朗制裁案，華為並接到美國商務部和財政部的行政傳票訊息，就特別引起關注。本月稍早，美國國會一份報告曾經點名中興、華為、聯想、浪潮、京東方等19家陸企是「商業間諜」。上周，美方宣布啟動禁售令，禁止美國企業7年內向中興出售零件及軟體，甚至禁止中興與高通、博通、英特爾等美國合作夥伴交流技術，一舉重擊中興。華為市場規模與影響力還在中興之上，市場人士擔憂，若任由此事延燒，不僅有害華為營運與國際化進程，關係密切的台廠供應商夥伴也難免遭到影響。(工商時報)