「朱劉會」確定拍板。近日新北市長朱立倫出訪大陸，屢傳將與新任大陸國台辦主任劉結一見面，但雙方對此安排遲未鬆口，直到25日才正式宣布兩人將於26日中午會面。這也是劉結一19日正式上任後首位接觸的台灣政壇人士，加上近年兩岸官方交流凍結、美國總統川普簽署台灣旅行法等時機點，雙方會面所討論的議題內容與結論，預計都將給兩岸帶來重大效應。尤其在上海台北雙城論壇面臨卡關之際，加上「惠台31條措施」的實施，朱立倫搶先與劉結一的會見，雙方能夠達成什麼共識，又是否能夠就惠台措施的加速實施落地與細節進行討論，已然成為這次訪問的核心重點。參訪過程頻反映心聲新北市政府新聞局長張其強也證實雙方會面這一消息，表示已接到上海市台辦聯絡，劉結一邀請朱立倫26日中午會面並餐敘。這也是繼去年台北市長柯文哲藉雙城論壇訪陸與前國台辦主任張志軍會晤後，再一次台灣重量級政治人物與國台辦主任的重大會見。實際上，朱立倫25日上海進行參訪行程時，就有記者提問是否會與劉結一爭取惠台措施相關推進，例如加速在上海落地普惠台商台生、或提出具體時間表？朱立倫則回答說，這幾天有跟包括台生、台青還有台商座談，當中聽到很多大家的想法跟心聲，也有些建議。而這個建議他也在一路上跟相關地方政府或台辦反映，強調只要有機會見面，不管是任何層級，都會把台胞、台生、台青的心聲，反映給在地人士。兩岸交流一定要持續此外朱立倫25日也與上海市官員包含市委書記李強見面。朱立倫說，從民眾角度兩岸交流要持續，尤其希望透過這次訪問表達民眾的期待。尤其江蘇、上海及浙江一帶約有60萬台商，加上很多台生、台胞，希望透過交流將遇到的問題反映給各地政府。而稍早朱立倫也前往上海麥克將文創園區參觀，表示許多台灣青年在這邊結合其他青年創業家、文創者，匯集成為一個大型的基地，認為大家都很有創意、想法，甚至看到包括復興美工等眾多優秀校友都在這邊匯集。(旺報)