晶片電阻難敵材料價格上漲、匯率波動以及人工成本上揚等壓力，今年初價格開始向上反映。此外，包含日、台廠商從今年起，還會將更多的產能調整至車用領域，恐導致第二季後的晶片電阻供需更為緊張。被動元件業界指出，由於電阻的產能大戶更少，連韓國三星都沒有布局相關領域，看來電阻缺貨的嚴重程度絕對不會輸給MLCC。MLCC短缺已經邁入第2年，龍頭大廠村田在大尺寸MLCC也祭出漲價、減產50％的手段，催化下游客戶對晶片電阻備料的恐慌情緒，引爆提前備貨潮，各大晶片電阻廠訂單湧入。部分二線客戶在去年已先領受到MLCC差點斷料的恐懼，今年在晶片電阻的備料上無不上緊發條，甚至已有主動加價確保貨源的情況。晶片電阻廠指出，電阻短缺的原因，來自於供需結構的不平衡。目前機台交期高達8個月以上，在多年沒有擴產之下，幾乎沒有新增產能。晶片電阻廠評估，雖然認為這一波備貨潮不排除有囤貨可能，但因為晶片電阻的總體產能並沒有增加，想大量囤貨也拿不到，目前超過1倍的訂單出貨比，都是在消化製造廠的庫存，步入旺季之後客戶端完全消化囤貨是輕而易舉。晶片電阻廠分析，比起MLCC，電阻製程相對比較容易，從投料到產出的時間也比MLCC短，但這也意味晶片電阻產能轉換速度會更快。隨著日商積極把產能轉向車用，其餘廠商也有產能投入車用，龍頭國巨在車用電阻的技術層次高於MLCC，產能切換只是決定投入多少的問題，去年日商少5％的產能感受可能不深，今年如果再切割5％到車用，對沒有新增產能的供需結構是雪上加霜。晶片電阻的安全庫存正在下滑中，國巨、旺詮都在30天附近、甚至低於30天，整個業界平均約50天。但是，過完3月份之後，庫存銳減的情況將趨顯著。尤其，電阻的阻值、參數以及品項，都超過MLCC，分類的級距小，更容易形成長短料的情況，這都會對EMS廠備料形成重大挑戰。晶片電阻產業以台商為擅長，市占高達60～70％，Rohm、Vishay、KOA以及Panasonic合計月產能約當一個國巨，產能規模小，加上三星沒有布局電阻，可供提貨的產能大戶不多，這還不包括還有上游陶瓷基板拿不到貨的變數。業界憂心，隨著旺季逼近，電阻缺貨紓解的難度恐超過MLCC。(工商時報)