交通部觀光局積極推動郵輪空海聯營（Fly Cruise）旅遊，歷經2年規畫後，成功讓英國卡莉多麗郵輪（Noble Caledonia）來台進行台灣首例跳島郵輪旅遊。觀光局表示，希望此次成功案例，能帶動更多小型頂級郵輪公司以相同模式來台靠泊。卡莉多麗郵輪旗下小型頂級郵輪Caledonian Sky東北亞航線過去以日本為主，歷經2年時間推敲首度來台行程規畫，郵輪產品經理1月來台實際探勘航線，訪查基隆、金門、澎湖、台南、花蓮及台東等地停靠港口設施及景點，業者對相關安排均感滿意。此次航程近百名歐美旅客均為銀髮族，15日以Fly Cruise方式來台旅遊2天後，17日自基隆港啟航展開首例跳島遊程。為配合旅客習性，景點安排在地深度及慢遊探訪，據岸上接待業者反映，旅客到訪後對於台灣遊程相當滿意，也對台灣留下深刻印象。觀光局於17日啟航、23日自花蓮離台時，均派主管前往致意、並贈送代表台灣熱誠好客文化的「奉茶杯」及花蓮瑞穗蜜香紅茶、瑞穗濾掛式咖啡。並期待來年Caledonian Sky能再度光臨寶島台灣，傳遞更多台灣在地特色予各國旅客。觀光局局長周永暉表示，此次Caledonian Sky安排跳島遊程，對台灣未來郵輪產業發展開啟許多新想像。首先，顯示台灣不只可以吸引大型郵輪彎靠，也能吸引到小型頂級郵輪發展出以台灣為母港的行程。其次，小型郵輪能將在台行程延伸到更多中小型港口，並引導旅客深入在地體驗；最後，小型郵輪的旅客總量較低，能創造更多在地中小型旅遊產業機會，尤其今年為海灣旅遊年，卡莉多麗沿途停靠金門、澎湖等離島，正是海灣旅遊年的實際體現與對外傳遞意象。觀光局去年公布實施「推動來台空海聯營旅遊獎助要點」，盼透過鼓勵國際郵輪商包裝Fly Cruise產品販售，吸引更多境外旅客來台搭乘郵輪、並於陸上多作停留，帶動港口城市經濟發展。觀光局表示，未來將與其他郵輪產業相關單位繼續合作，加強海外宣傳與國際郵輪公司密切合作，透過亞洲郵輪聯盟（ACC）等多方力量並進推動，提供國際郵輪彎靠及Fly Cruise獎助措施，期望此次成功跳島旅遊案例能帶動更多小型頂級郵輪公司以相同模式來台。(時報資訊)