民進黨立法委員劉建國遭民進黨團以違紀為由，被處以退出社會福利及衛生環境委員會，國產三大製藥公協會今（27）日發出聲名聲援，希望黨團應繼續留任他在衛環委員會為人民請命。台灣製藥工業同業公會、中華民國製藥發展協會、中華民國學名藥協會聯合聲明指出，劉建國為維護台灣製藥國防產業的生存、保護人民用藥權益而在法案表決時未遵黨意投票，而被處以違反黨紀，深表沉痛與遺憾！建請民進黨團再為斟酌，毋以黨紀越過保護人民公益的大義。國產三大製藥公協會指出，劉建國長期關注醫藥環境改善、社會安全、食安與環保等關鍵議題，在最前線為人民發聲，歷任召委、厚生會會長，並曾多次獲得公民監督國會聯盟選為「社會福利及衛生環境委員會優秀立委」，也數次經公督盟評鑑為立法委員評鑑之榜首與榜眼，諸多政績貢獻有目咸睹，優質表現無庸置疑，應繼續留任於衛環委員會為人民請命。國產三大製藥公協會表示，製藥產業實屬關涉國防安全之重要產業，每在國家危急有需藥品支援之時，本土藥廠就是重要的倚仗，無由任意棄守。是問，值國家大難如九二一大震與八八風災(莫拉克颱風)，救人乃在爭分奪秒之際，豈有等候外國藥廠馳援之理？台灣地貌為一海島，往來均係本土藥廠響應動員鼎力支持，慨然捐贈必要物資，無懼道路阻斷，祇求盡速將藥品送入災區；歷來國家有所需，本土藥廠均義不容辭，盡力配合國家政策，甚至在日本福島地震，憂慮民眾健康受到核廠輻射影響時，也是本土藥廠率先試製投產，並斷然拒絕國外洽購之商機以確保國內原料供應無虞，只為保全民眾生命健康，本土製藥產業作為國安工業之要衡，不言自明。劉建國深諳藥事法專利連結制度對產業之利弊與公益之保護，以及國家危難之際，為節省救援時效，本土製藥業須支援藥品肩負國人生命安全之責，遂根據智慧財產法院提供學名藥訴訟原廠勝訴率只有16.3%，學名藥廠勝訴率高達83.7%的數據，酌參澳洲與加拿大等外國立法例，提案增設損害賠償條款並課以原廠罰鍰之責，以期衡平與保障國家司法資源不被濫用。然終因孤掌難鳴，表決中亦告失敗。國產三大製藥公協會表示，黨團對這樣表現優秀且深獲人民信賴之委員，尚未能有容納之量，恐有失於「民主、進步」之期許，更讓弱勢族群與民眾頓失保障，將全力聲援劉建國留任衛環委員會。(工商 )