兩岸官方交流處於低點之際，大陸涉台人士透露，大陸國家主席習近平將藉由博鰲論壇10日開幕式當天，與前副總統、兩岸共同市場基金會榮譽董事長蕭萬長舉行會見，這將是習近平連任大陸國家主席後，首位會見的重要台灣客人。但由於大陸已直接宣布惠台措施，有關人士說，蕭習會就是簡單的會面，反而是國台辦主任劉結一與蕭萬長會談時，會就落實惠台31項措施、兩岸共同市場等議題發表看法。兩岸共同市場基金會執行長陳德昇受訪時表示，今年蕭萬長持續以民間組織兩岸共同市場基金會的名義參與博鰲論壇。10日習近平會有主題演講；11日會有企業家圓桌論壇，將就惠台31項措施做討論。可能閉門會談上次蕭萬長與習近平藉由博鰲論壇會面已是2015年時，在會面的5分鐘內，蕭萬長向習近平表達台灣參與區域經濟整合及加入亞投行的意願。據媒體分析，雖然目前官方交流處於冷點，但對北京而言，台灣問題還是重要任務，因此今年蕭習會應會成行，並且有可能進行閉門會談。然而，北京涉台人士表示，就算國民黨籍的蕭萬長與會，但現今台灣的政府是由民進黨主政；就算蕭萬長與習近平會面，氣氛也不會像過去那般契合，還是會讓出席的一行感受到距離感。氣氛不如以往據報導，蕭萬長與習近平已會面5次，分別是2013年4月博鰲論壇；2013年4月APEC會議；2014年11月APEC會議；2015年3月博鰲論壇；2015年11月APEC。其中，前三次都有長達30分鐘左右的閉門會議。2015年習近平雖出席博鰲論壇，但可能因台灣發生太陽花學運，兩岸氣氛不佳，蕭習會交談甚少，11月的APEC中也只談了5分鐘。(旺報)