「亞洲世紀」正在到來，隨中國日前在兩會上，訂下2018年全年經濟成長率6.5%的穩增長年度目標，根據測算，中國的經濟成長率已是歐元區19個國家的3倍左右，經濟總量更有望在今年超越整個歐元區的總合，達成睽違150年的「東方再次復興」。據彭博數據顯示，在中國經濟持續保持中高速成長下，預計2018年國內生產總值（GDP）將達13.2兆美元，超過歐元區19國預計12.8兆美元總合。另據2017年數據統計，當時歐元區GDP總量僅領先中國2000億美元。規模成長 激化國際競爭渣打銀行駐新加坡的全球首席濟學家David Mann直言，中國將會超越歐元區，「然後持續下去」。他認為，由於經濟體制、制度、基礎設施、教育、硬體設施等不斷提升，這些都讓亞洲國家越來越有利。不只中國經濟正在崛起，彭博數據也顯示，包括日本、印度等經濟大國和菲律賓、印尼等新興經濟體在內，2016年亞洲地區的經濟總量已經超越整個美洲，同時亞洲快速的經濟成長，還將讓差距越來越大。因此David Mann認為，中國的上升趨勢，將幫助全球經濟重返150年前之時，東方經濟長期超越西方的局面。老年化增加經濟挑戰野村控股駐新加坡的新興市場經濟學主管Rob Subbaraman也說，中國對全球金融市場和商品的影響力不斷上升。但他提醒，隨其經濟規模成長，激化國際貿易和投資市場的競爭，也將為其帶來經濟和外交政策的緊張關係。事實上，雖中國2017年經濟成長率達6.9%，達到2010年以來的首次復甦，但由於推動供給測結構性改革、發展創新經濟模式，加以維持「穩增長」目標，以及近期中美貿易緊張局勢加劇，學者也認為，要實現GDP增速6.5%的目標，中國面臨著諸多挑戰，同時，據聯合國統計，到2030年，中國四分之一的人口將超過60歲。不過David Mann預計，在2020年前，中國經濟應該以至少6%的速度成長，並在2020年到2030年，保持5%至5.5%的增速，高於對未來20年內，歐元區經濟成長率應在2%左右波動的預期。(旺報)