大陸13屆全國兩會於3月5～20日召開，會期達16天，會中強調脫貧、綠色中國及健康中國三大概念，並全力推升基礎建設、互聯網、教育文創、電商及人工智慧（AI）的五大方向。法人指出，大陸推動 「從站起來、富起來到強起來」原則，相關概念股可望受惠。法人指出，健康中國的受惠族群，可概分為：機能服飾、鞋類製造、醫療保健三大類，相關台廠包括得力、儒鴻、銘旺實、葡萄王、中天、麗豐-KY、鈺齊-KY、寶成、豐泰、百和等。此外，基礎建設等一帶一路商機，包括台驊、博大、巨路、奇鋐也有機會受惠。綠色中國及脫貧亦可以鎖定環保節能及文創教育等方面著眼，環保相關概念股包括中友、可寧衛、崑鼎、旭然、山林水等為主;文創教育則以三貝德、大地-KY等亦可望受惠。台新投顧副總經理黃文清表示，中國兩會期間官方將以維穩為最高指導原則，可逢低布局中國A股及台灣相關受惠族群，因應本周舉行的兩會，近期中國官方頻釋維穩措施，日前市場也傳出證監會指示維穩股市。黃文清並說，中國政策發展新經濟，包括百度，阿里巴巴、騰訊等相關AI、互聯網企業可望受惠政策加持兩會期間，將有利中國A股及相關中概股後續表現。日盛首選基金經理人楊遠瀚表示，受到全球貿易戰恐一觸即發，台股昨日下跌55點，失守季線關卡，目前市場資金面偏向保守，傾向短線操作，各族群和個股的強弱將分明，兩會概念題材、產業趨勢正向、法人資金青睞個股仍有表現空間。楊遠瀚建議，在族群方面，關注業績動能強、題材性高概念股；電子股方面可持續追蹤，AI、Wafer、車用電子、被動元件、Server、3D Sensing、電競概念等概念股。(工商時報)