由台灣生物產業發展協會主辦一年一度的『傑出生技產業獎』，自即日起至4月20日止受理報名，獎項分為四大類：「傑出生技產業金質獎」、「潛力標竿獎」、「年度產業創新獎」及「傑出貢獻獎」，歡迎國內生技公司及學研機構踴躍申請，也歡迎各界大力推薦傑出對象參選。台灣生物產業發展協會理事長李鍾熙表示，生技產業是「五加二」產業創新計劃之一，政府各相關部會正大力推動，從法案條例修訂與鬆綁、政策及方案擬定、經費編列及推動中心成立等，全力支持醫療生技產業發展，加速產業升級。協會今年度亦將擴大徵選，期藉由評選及公開表揚，挖掘出績效卓越和深具潛力的生技企業或創新技術，以促進我國生技及製藥產業之發展。今年獲獎廠商將在「台灣生技月」(BioTaiwan 2018)大會上，由政府首長頒獎，公開表揚；並可藉由生技月平台，分享成功經驗、創新技術等，增加企業之曝光度。「傑出生技產業獎」中的『傑出生技產業金質獎』是獎勵依法在台設立，其發展策略、科技創新及經營績效傑出之生技公司。去年獲獎者為「大江生醫(股)公司」，以生物整合設計概念，提供機能性保健產品、飲品與保養品之研發、設計、製造、檢驗、進出口及銷售等，近年營收成長率皆維持在40%以上，並逐年攀升，經營實績獲青睞。『潛力標竿獎』則獎勵依法在台設立不超過10年、或上年度營業額新台幣三億元以下，未來發展潛力傑出，前景可期之生技公司。去年獲獎者為「聯合生物製藥(股)公司」及「台康生技(股)公司」：聯合生物製藥專精於蛋白質抗體藥物開發，並積極建置生產設備、量產廠，進展快速，專利佈局佳，基於蛋白質藥物之市場潛力，未來發展可期。台康生技提供生技藥品之委託開發生產服務，曾獲選亞洲最佳生技藥品委託生產服務組織，並具備完整生技藥品開發經驗、製程技術及自有生技藥品委託開發製造服務(CDMO)量產設施，開發抗體生物相似性藥品及系列創新蛋白質藥品，具市場潛力及產業貢獻。『年度產業創新獎』則是獎勵上年度上市或技轉之最具創新之產品或技術。去年獲獎者為太景生技「伏拉瑞韋 (TG-2349)」，是新一代抗C肝病毒之NS3/4A蛋白酶抑制劑，在全球取得96件專利保護，針對病毒基因1b型慢性C肝患者治癒率(SVR12)達9成以上，相較傳統治療，可大幅縮短療程、減輕療程之不適及費用，產品已成功授權大陸，商品化潛力佳。另一得獎者則為磁量生技「神經退化性疾病血液篩檢平台」，以免疫磁減量技術，檢測血樣極微量之類澱粉蛋白(Amyloid β)與Tau蛋白的濃度變化，具有更高靈敏度，可區分早期阿茲海默症與輕度認知功能障礙，並已掌握檢驗系統中所需之抗體、試劑、與儀器之自主量產。今年傑出生技產業獎將擴大徵選，「傑出生技產業金質獎」及「潛力標竿獎」特別針對廠商領域分開評選，歡迎更多企業或技術團隊踴躍參加選拔，以表揚更多優秀生技企業及對於生技產業發展有重要貢獻者，加速台灣生技產業之發展。(工商 )