全球最大運動鞋製造集團寶成工業，原擬透過旗下寶興投資擬砸下109.08億港幣，約合新台幣405.67億元，將集團旗下香港上市公司寶勝國際私有化。不過，寶勝昨（9）日在香港召開法院會議，此案被無利害關係人約10.8％反對而未能過關，寶勝將維持在香港聯交所上市不變，寶勝的私有化正式宣告失敗。至於寶勝昨同時在香港召開股東特別大會，則通過批准包括實行協議計畫等特別決議案，但因上述協議計畫未能在寶勝召開的法院會議上，獲得通過批准，使上述協議計畫因而失效，讓寶勝的私有化計畫，將不會被執行。此外，旗下香港上市公司裕元工業，今年3月16日股東特別大會決議出售寶勝國際股份事宜，也將不會進行，裕元亦將不會派付特別股息。裕元與寶勝今日申請復牌交易。寶勝私有化案闖關失敗，外界解讀此案雖是寶成董事會作出的決議，但對集團執行長蔡佩君的領導執行力，恐連帶遭到質疑。寶成是否會在1年後，再重提寶勝私有化計畫，已備受關注。寶成原擬在寶勝私有化計畫之後，將寶勝納歸在寶成旗下寶興投資的全資子公司，並於香港聯交所下市。寶成持股49.99％的裕元工業，上月16召開股東特別大會，通過出售62.38％的寶勝國際持股，以取得Wealthplus按註銷代價每股2.03港元，換取寶成旗下Wealthplus支付約67.63億港元，相等於8.67億美元。不過，寶勝昨在香港分別召開法院會議及寶勝股東特別大會，討論上述私有化計畫。其中，法院會議是依照寶勝註冊的公司所在地，百慕達公司法所定協議計畫，及香港收購守則辦理，在百慕達公司法令部分，包括出席與授權委託人數要過半同意，且贊成股數比重達75％以上，才能過關。另依香港收購守則，規定無利害關係人的股東，贊成股數比重達75％以上，且反對者需小於無利害關係人的10％；亦即，扣除寶勝62.38％股東利害關係人後，其無利害關係人股東為37.62％，昨無利害關係人10.8％反對，大於法定的3.76％，使寶勝私有化計畫未過關。至於寶勝的股東特別大會，只要出席或委託股數達75％以上，即能過關，因而造成股東特別大會通過寶勝私有化計畫，但寶勝召開法院會議卻沒通過的窘境，使得寶成經2個多月來的努力，全案昨還是回到原點。(工商時報)