響應台灣再生能源政策、擴大台灣離岸風電產業鏈合作，上緯投控宣布上緯及麥格理資本（Macquarie Capital）與台塑及台朔重工簽署合作備忘錄，推進離岸風場之風力發電機葉片材料在地化，及台朔重工成為離岸風電水下基礎結構之供應商。上緯董事長兼執行長蔡朝陽指出，台塑為國際知名PVC及碳纖材料製造商，近年亦投入風力葉片材料供應鏈，上緯為風力發電機葉片原料樹脂製造商，且在台參與多項離岸風力發電計畫，為迄今唯一完成示範離岸風機建造之開發商，雙方資源結盟，可望發揮加乘效益。上緯為國際間主要風電葉片材料供應商，與台塑於2015合資成立碳纖維複合材料廠，將雙方於複合材料合作延伸至離岸風電領域；同時亦將與麥格理資本、EnBW以離岸風電開發商的角色，推動風機系統廠認證國內葉片材料供應商。台塑轉投資之台朔重工，則為石化製程廠設備、汽電共生與發電廠、齒輪箱、自動倉儲及橡膠和塗裝工程製造商，是台灣首家陸上風機660KW示範風場之建造與營運公司，具承製風機水下基礎工程能力。上緯投控旗下上緯新能源是全資子公司，2013年以來一直從事海洋風電的開發。目前三個風場包括海洋風電（Formosa I）、海能風電（Formosa II）及海鼎風電（Formosa III）。其中，海洋風電總裝置容量為128MW，第一階段8MW風機已於2017年商轉，第二階段120MW將於2019年施工完成；海能風電總裝置容量300～500MW，已通過環評專案小組審查，預計2020年完工；海鼎風電總裝置容量為1,900～2,000MW，已通過環評大會審查，於2021～2025年陸續完工。(工商時報)