美式足球總冠軍賽超級盃（Super Bowl）即將於2月4日登場，今年30秒時間的廣告要價500萬美元，而轉播收看觀眾預計超過1.1億人，各家廣告商無不卯足全力吸引觀眾注意。知名零嘴品牌「品客」（Pringles）今年請來喜劇演員比爾哈德（Bill Hader）擔綱廣告主角。比爾哈德表示，觀看這支品客廣告的觀眾數目，可能比他先前演出3部電影的總人數還多，由此可知超級盃威力之大。	   　　美國歷經一年來的政治紛擾與文化衝突，今年超級盃廣告商似乎有意避開團結主題，反而主打觸動人心或是不入流的笑話。比方說，釀酒集團安海斯－布希英博今年推出的超級盃廣告，內容是旗下一處啤酒廠生產瓶裝水，主打酒廠捐贈飲用水救濟災民的溫馨訴求。而美國歌手賈斯汀（Justin Timberlake）將再度登上超級盃中場秀，昔日他讓合作歌手珍娜傑克森（Janet Jackson）走光露胸事件恐再次喚起大家記憶，而今年以男性褲襠與放屁製造笑話的廣告恐怕也會不少。媒體機構Advertising Age專欄作家利伯特（Barbara Lippert）表示：「希望今年以男性下體褲襠遭襲擊的低級廣告別再出現了」。從超級盃每年廣告內容，得以窺見美國民眾的集體心理。去年川普接任美國總統後，他推出的排外移民政策引起極大爭議。該年許多超級盃廣告的訴求便主打「包容」。隨著移民爭議擴大，許多廣告商今年打算打出安全牌、不觸碰敏感議題。(工商時報)