挖礦概念股從去年漲到現在，青雲、撼訊今年來僅2個多月，股價又分別翻了2～3倍，昨（6）日持續成為盤面最亮點。法人指出，儘管業績還沒跟上腳步，但踩在浪頭上的股票，投資人很難不參與，研判未來的強勢股，這個族群仍佔有一席之地。老牌板卡廠青雲今年來股價飆漲211.56％，元月每股稅後盈餘0.83元，年增277％，業績起伏不小。早在2002年全面轉進主機板、繪圖卡商品，主要業務包括技嘉板卡、電競筆電與美光記憶體等，因而搭上挖礦概念股列車，不僅如此，被併購的消息盛囂塵上，使得股價一飛沖天，昨日再攻漲停收99.7元，創歷史新高。二線繪圖卡廠商撼訊則是概念股起漲的領頭羊，去年飆漲348.47％，今年短短2個多月再漲319.97％，昨日股價來到307元，業績高成長動能備受矚目；此外，受惠特殊應用晶片（ASIC）需求旺盛，世芯-KY因先進製程晶片的開發能力，搭上高效能運算商機，股價去年飆漲189.6％，今年來再漲5成。高效能運算受惠股如台積電、智原、創意等，股價也累積出亮眼漲幅。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，儘管比特幣已經存在9年，且未來產出量也相當有限，但如今卻有更多的加密貨幣被創造出來，無法斷言熱潮會不會冷卻，又或者會以什麼樣的方式降溫，去年在股市上已經發酵一整年，即便用今年本益比來看，仍然「不便宜」，但顯然是一群踩在浪頭上的股票，投資人很難不參與。蔡明翰表示，只要跟「挖礦」沾上邊，股價沒有不漲的，雖然業績速度還沒有成長那麼快，但至少趨勢是正向的，可以預期，未來一段時間仍是挖礦概念股的天下，「今年的強勢股，它們不會缺席」。不過，相對的風險「盤勢修正的話，絕對是首當其衝」，因而提醒投資人，要謹慎拿捏進出場時間點。(工商時報)