行政院長賴清德展現政府推動新創產業的決心，將培育新創獨角獸公司，作為行政院推動《優化新創事業投資環境行動方案》的目標，要在兩年之內至少培育出一家公司市值超過10億美元的「新創獨角獸」，六年之內至少三家，同時未來五年，政府對相關新創產業的投資金額，每年成長新台幣50億元，使台灣成為亞洲新創資本匯聚中心。賴清德也明確宣示，推動新創產業是要促進投資，解決年輕人低薪問題。行政院的優化新創事業行動方案，訂定了五大方向，包括新創早期資金、人才發展與法規調適、政府成為新創事業的好夥伴、提供新創產業的多元出場（EXIT）管道、也要協助台灣的新創事業進軍國際市場。五大面向針對現有困境，逐一落實解決方案。賴揆推動新創產業發展，最終以新創獨角獸作為政策的KPI（Key Performance Indicators，關鍵績效指標），非常明確，也存在高度風險。政府多年來高喊協助新創事業，總是流於口號，政策層級停留在經濟部與金管會，隨著政權轉移與部長更替，鼓勵創新的成效極為有限，特別是在全球各國新創事業規模快速增長的大環境下，台灣實際上是不進則退，遠遠落後了。獨角獸企業雖然存在大量股價炒作的泡沫現象，卻是一個國家新創產業活力的總指標。2013年創造出「獨角獸」定義的華裔投資家Aileen Lee，在刊登於科技網站TechCrunch的專文《歡迎加入獨角獸俱樂部》（Welcome To The Unicorn Club：Learning from Billion-Dollar Startups），首先定義這個族群，所以稱為「獨角獸」，是因為極為罕見，Aileen Lee指出，「新創公司只有萬分之七的機率，能夠成為獨角獸企業」，任何一家獨角獸的存在，都代表了背後數萬家新創事業的龐大產業生態圈。不過，近幾年全球資金追捧新創事業，具有規模的新創事業募資管道暢通，獨角獸數量不斷上升，根據美國創投研究機構 CB In-sights的統計，到今年二月底擠進「獨角獸俱樂部」的新創事業共有230家，分布在23個國家，其中美國、中國、印度、英國、德國、以色列、南韓共七個國家有3家以上的獨角獸公司，另外瑞士、瑞典、荷蘭、印尼有2家，日本與新加坡有1家入榜。科技網站TechCrunch也持續追蹤獨角獸俱樂部成員，到今年三月初上榜的名單有279家，結構與CB In-sights統計相近，總共募集資金2,062億美元，市值加總則是投資金額的五倍，將近一兆美元。台灣作為全球第23大經濟體，台商企業是全球科技製造業最重要的供應商，卻在象徵新創科技領域的獨角獸俱樂部中缺席，當然值得我們深刻檢討。缺席獨角獸俱樂部所傳達的警訊，是台灣新創事業動能薄弱，青年創業的聲浪雖高，卻都停留在朝生暮死、資金與技術無法累積、創業者單打獨鬥的初始階段，沒有機會成為區域的競爭者。更值得我們檢討的是，人口比台灣少、經濟規模同樣屬於中小型經濟體的以色列、荷蘭、瑞典、挪威、芬蘭、丹麥、以及東南亞的新加坡、印尼與泰國，新創產業都蓬勃發展，以色列已經培養出三家獨角獸，北歐四國在過去五年，平均每年都有超過40億美元的新創公司上市案，南方的新加坡沒有內需市場，卻以東南亞為腹地，將城市小島打造成東南亞創新事業的集資中心。獨角獸固然是中美印等超級大國霸佔的俱樂部，但是中小型經濟體卻還是能夠找到活路，運用「小國大戰略」，展現靈活的戰略，以獨特的市場地位創造活力。台灣過去喜歡「模仿」，鼓吹新創獨角獸也陷入同樣的迷思，但是，正如同新創產業必須找出獨特、他人不易模仿的創新模式，我們想要模仿的以色列、荷蘭、新加坡、以及北歐四國，在產業創新戰略上也都有他人無法模仿的獨門絕活。以色列植基於自身的國防科技與生物產業基礎，加上猶太人的金融連結；荷蘭與新加坡，都是將保守的歐洲大陸、或是腹地廣泛卻沒有整合的東南亞市場，做了資源吸收與整合；北歐國家一開始從電信、手機市場切入，在手機遊戲與互聯網商務取得全球領先的地位，這些都值得台灣研究學習，卻也都不是台灣擅長的道路。不過，台灣在無國界的網路新經濟上，卻有非常肥沃的華人市場值得我們開發，中國大陸雖然有龐大的內需市場支撐，但是由於嚴控網路內容，為海外華人留下非常寬廣的發展空間。我們看到台灣規模較大的新創事業，不論是音樂視頻的 KKBox、直播平台17 Media、知名網路服飾品牌 Lativ、以及創新旅遊體驗模型的KKDay、甚至電動機車Gogoro，都有這樣的特色。根植在華人文化的基礎上，展現自由、無管制的網路價值、並且擴大東南亞市場，同時以台灣充沛的海內外資金作為火藥庫，這是台灣新創產業可以深耕的獨到戰略。(工商時報)