經過全球品牌服飾廠與零售通路商連續2年去化庫存後，客戶下單動能從今年起已增強，新訂單增加；且過去幾年投資的新廠第二季開始陸續量產，新產能將助長營收；產品結構調整，吸引新客戶上門，紡纖族群中的成衣代工廠，今年營收獲利從首季開始就會有明顯成長，第二季更可加速前進。儒鴻（1476）、聚陽（1477）及銘旺實（4432）更認為，依產業傳統，下半年的表現更會優於上半年。隨著全球品牌服飾廠ADIDAS、UNIQLO接連傳出營運轉佳，儒鴻指出，接單已逐漸恢復過去高峰時的狀況；此外，電商崛起，新產品及新客戶會是儒鴻2018年營運成長的動能。儒鴻已確定今年有兩個新客戶，一家是布的客戶，一家是成衣客戶，都已下單，今年新產品占比將由目前的5成，提升到6成。2017年受到客戶砍價，儒鴻接單毛利率出現小幅下滑；不過，從今年手中的訂單分析，由於成衣代工剛出的新產品的平均單價較高，因此，市場預期儒鴻今年的毛利率會比去年提升1.5～2個百分點。主要客戶GU等品牌廠的下單動能恢復，出貨量預期增加；今年至少會有5個訂單毛利高於平均值的客戶加入，聚陽對今年營運可望逐季成長的機會持樂觀看待。投資2億元成立「創新研發中心」，是聚陽認為可創造新產品及吸引新客戶的主要推動引擎。產品結構調整，加上創新研發，聚陽從過去專注流行服飾，近年陸續轉型到運動服飾，再進軍電商平台所屬品牌的客戶，去年已獲美國全球知名電商的下單，今年出貨將可增加。新客戶中的美國戶外打獵、釣魚、露營的服飾客戶Cabel a's，去年下單達1千萬美元，今年下單就超過2千萬美元。終端品牌客戶去化庫存及延緩下單、砍價，讓銘旺實2017年的營運受到比2008年金融海嘯時還嚴厲挑戰，造成營收、獲利都近2成的衰退。分散客戶，積極開發新客戶；歐美品牌客戶下單力道增強；持續推動從OEM往ODM轉型，銘旺實指出，今年可望恢復成長動能，一季比一季好。(工商時報)