北大國家發展研究院名譽院長林毅夫昨（11）日出席兩岸企業家圓桌會議表示，大陸人力、市場優勢成就台灣許多世界級企業如富士康與寶成，過去10年大陸對世界經濟成長貢獻達30％，未來10、20年仍會如此，強調「大陸是台灣最大機會、也是台灣唯一的選擇。」林毅夫也對台灣感到憂心，畢竟經濟發展如逆水行舟，2002年台灣人均GDP比韓國高25％，今天台灣卻比韓國低25％，「一來一回已是50％差異」。林毅夫認為現在國際競爭激烈，台灣要出現類似華為、騰訊的世界級企業，若不依託大陸優勢將非常困難，如能利用大陸人才與市場優勢站穩大陸市場，就有可能領先全世界。林毅夫說，看到台灣一個個機會消失，他也感到焦急，希望台灣不要被一些兩岸障礙阻擋，期待抓住大陸機遇，兩岸努力沿既定方向前走，且越快越好、再創輝煌。林毅夫表示，「大陸是台灣最大機會」應是個共識，因為大陸有13.8億人口，勞動力資源與人才對台灣來說基本可無限量供給，例如富士康過去在台灣員工數2千多人，到大陸卻成長到最多100多萬人，成為同行最領先的企業。觀察兩岸合作路徑，林毅夫提出2個方向，第一就是朝兩岸共同市場如ECFA、兩岸服貿等邁進，但可惜現在因民進黨的九二共識問題而卡關。第二條路也正是現在大陸在積極推行的，在兩岸一家親概念下，讓台胞享受同等待遇，近期更推出「惠台31項措施」。但林毅夫認為不應該一條腿長、一條腿短，台灣人到大陸有國民待遇當然很好，但也應該積極利用兩岸市場、資源實現共贏。(工商時報)