台股股后中華精測（6510）昨（7）日公告去年財報及股利，受惠於先進製程晶圓測試板出貨成長，全年歸屬母公司稅後淨利7.36億元，每股淨利23.51元，同創歷史新高紀錄，並將配發10元現金股利。精測對今年展望樂觀，除了7奈米晶圓測試卡將量產出貨，也將拓展整組探針卡業務，並搶進5G及人工智慧（AI）應用市場。精測去年第四季受到出貨遞延影響，合併營收季減41.8％達5.45億元，平均毛利率降至54.1％，歸屬母公司稅後淨利季減51.3％達1.13億元，較前年同期降低18.1％，單季每股淨利3.43元，符合市場預期。精測2017年合併營收31.10億元，較前年成長19.8％，平均毛利率年增3.2個百分點達55.4％，歸屬母公司稅後淨利7.36億元，較前年增加21.7％，每股淨利23.51元。精測董事會通過今年每普通股將配發10元現金股利。精測總經理黃水可說明，2017年第四季為傳統淡季，在成本費用控管得宜，整體營運表現符合預期。於第四季遞延量產訂單，目前已進入製作流程，逐漸放量生產。2018年營運動能來自先進製程產品，當晶片依市場需求，往高性能運算及省電趨勢設計時，相對測試介面板的規格要求即往高腳數、微間距及高溫測試發展。精測以較佳的電源完整性、訊號完整性及高可靠度製程技術，成為全球前五大應用處理器（AP）晶圓測試板主要供應商，除提供客戶精準的晶圓測試品質及提升測試效能外，並以全自製（All In House）的垂直探針卡完整解決方案，滿足客戶對交期及品質的要求，大幅提升客戶競爭力，未來商機挹注可期。精測財務協理許憶萍表示，2017年營收中AP占比達7成以上，依晶圓製程別10奈米及7奈米比重最高，展望2018年仍以10奈米及7奈米先進製程為主。精測董事長暨策略長李世欽表示，衛星通訊PCB所需生產設備，正依計畫進行建置，預計2019年小量生產，2020年進入量產。(工商時報)