台灣薪資凍漲多年，碩士生薪資不到4萬者近勞動人口的3成，因此年輕人為了省錢，多半與父母同住。壽險業者建議，不外宿的年輕人應善用優勢，從25歲開始就把省下的錢，透過利率變動型美元壽險等工具，執行累積退休金計畫，力拚中年退休不再是夢。據勞動部統計，101年到105年碩士畢業生提繳勞退人數16萬885人中，薪資未滿4萬元者占28.7％，若扣掉房租、學貸及生活成本，恐所剩無幾，買房更是望塵莫及，因此不少青壯年族群為了省錢仍與父母同住。再據內政部統計，20歲以上成年子女與父母同住者有633萬人，占已成年人口數33.53％。全球人壽表示，隨著國人平於壽命時間延長，年輕人應及早規畫保障迎戰「長壽風險」，而長壽風險常面臨兩大問題，健康時的「生活費」不夠用、不健康時的「長照費用」需求。若年輕族群進入職場後仍與家人同住，可以把省下的外宿、外食費用做更好的規畫，先依自身年齡與可承受風險進行評估，開始規畫長照保障，並同步透過利率變動型壽險累積退休金。全球人壽指出，長照保障可透過3張保單組合來規畫，以定期保險當主約，附加重大傷病險及醫療險等附約，打造「一整筆+月給付」雙保障功能的保單，彌補殘障失能後的薪水損失及填補醫療照護費用的缺口；且該定期保險主約及重大傷病險附約都有豁免保險費機制，只要符合條款所訂一至六級殘廢程度，即可免繳定期保險主約保費。若是取得重大傷病卡，則可免繳重大傷病險附約保費。至於健康時的退休金規畫，則可選擇利率變動型壽險，享有保額終身增值，還有機會享有宣告利率機制所提供的增值回饋分享金，相當適合保守與穩健的上班族做為累積資產的工具。若有多餘資金，比如獎金，也可透過雙幣資產配置，加保利率變動型美元壽險，為自己累積一桶退休資金。壽險業者表示，若剛畢業的新鮮人住家理減少開銷，每個月至少省一萬塊套房租金，從研究所畢業25歲開始累積，透過利變型美元保單的宣告利率，複利滾存累積25年到50歲的時候，每個月有機會獲得近4萬元的給付金，且最好挑選有「豁免保費機制」的利變型美元保單，若因疾病或意外而符合條款定義的一至八級殘廢，可免繳保費且保單契約持續有效，為保單加了一層防護衣。(工商時報)