陸客來台大減，陸客團購物店業者寶得利公司已結束大部分台灣購物店生意，轉往東南亞開購物店，首站馬來西亞據點本月23日開業。而受到陸客大量流失，無力走出去的許多購物店，早已撐不下去而被迫關門，估計購物店這2年來已由高峰的150家，關掉只剩下約50家，約造成逾萬名從業人員失業。對於寶得利公司出走，中華觀光精品產業協會祕書長張國榮表示，在兩岸因政治因素低迷之際，又看不到融冰之時，業者作為一個負責任的上市櫃公司，儘管路途艱辛，也必須帶領大家走向有希望的未來。寶得利董事長張雅琍也表示，面對目前台灣陸客觀光市場的惡劣前景，毅然決定放棄絕大部分的台灣市場，帶著台灣優秀員工轉向東南亞國家的觀光購物市場。寶得利馬來西亞購物中心已於本月23日營運。寶得利表示，除布局馬來西亞市場，更計畫進駐柬埔寨、峇里島等觀光地區，開設珠寶店或土特產門市，搶攻陸客族群。台北市林姓購物店業者27日表示，2015年有418萬陸客來台，2017年減少到273萬人次，2年來大減145萬人次。由於陸客平均消費力高，且人數是各地入境旅客之冠，估計光是這2年台灣減少的外匯收入就達691億元（新台幣）。他表示，雖然2017年來台旅客較2016年增加約5萬人次，但會花錢的陸客大減，而反是消費不高且遊台天數少的其他國家旅客多，無法彌補陸客損失。大量流失的陸客，也讓許多購物店撐不下去被迫關門。林姓業者表示，在陸客來台最盛的2015年，全台專做陸客生意的購物店約有150家，如今倒閉的倒閉，整併的整併，估計只剩下約50家，造成約1萬名從業人員失業，這還不包括旅行社和遊覽車倒閉和裁員人數。(旺報)