當前中國大陸正全力發展核電，國際能源署（International Energy Agency，簡稱IEA）指出，未來20年，中國核能發電量預料增加兩倍多，將取代美國成為全球最大的核電國。華爾街日報報導，IEA署長比羅爾（Fatih Birol）日前在出席英國倫敦國際石油周會議時表示，中國政府讓天空重新變藍的計畫，將重塑全球能源市場。尤其當前美國和歐洲的核電投資不足，而中國正在努力推動。他表示，目前全球在建的核電站大約有60座，其中三分之一以上在中國。隨著中國核電站數量的不斷增加，很快就將取代美國成為全球最大的核電國家。比羅爾指出，1960年代以來，美國一直是全球核電的領導者，但目前有兩個趨勢可能將美國拉下馬；一是核電裝機容量幾乎沒有增加，二是現有核電站的使用壽命沒有延長。他說，歐洲情況也是如此，歐洲主要核電國家法國的核發電量近幾年也大幅下滑。比羅爾認為，如果這種情況持續下去，美國的核能發電量在全球總發電量中的比重將從20％遽降至7％。另外，當前中國對全球能源市場影響力甚大，比羅爾舉例稱，僅5個月前，中國政府決定限制煤炭使用並轉用液化天然氣（LNG），結果讓中國LNG進口量上升逾50％，亞太地區LNG價格更從6美元暴漲至12美元。他表示，太陽能發電領域也是一樣，中國邊幹邊學，降低成本，目前甚至已經準備輸出技術，而且比其他國家的成本效益高得多。目前中國已經對美國、日本、韓國和歐洲國家的現有核電出口業者構成挑戰。IEA網站資料顯示，到2040年，核電在中國總電力供應比重將達到4％，高於2016年為2％。2040年，所有類型的總電力供應將達到3,188千兆瓦，較2016年的1,625千兆瓦提高1倍。這意味著中國的核電裝機容量將較2016年的32.5千兆瓦增長兩倍多，至127.52千兆瓦。(工商時報)