互聯網給中小型燈企帶來「造牌」商機。在日前舉行的燈博會，不少提供電商配套服務的參展商也來「湊熱鬧」，成為展會新亮點。當前古鎮燈飾企業入駐天貓開店超4000家。今年燈博會古鎮鎮還引入了全省首家天貓工業電商共用服務中心，希望服務企業向「新零售」轉型。這次帶來了天貓新零售體驗、天貓小二現場對接、服務諮詢等現場互動活動；他們與參展商現場互動，對展會事件做行銷爆點。魯班線上等一批售後服務APP、銷售平台也在展會現場搶商機。「目前在天貓平台上古鎮的燈飾企業就有4000多家。」天貓中山工業電商共用服務中心的負責人說，「新零售」時代，越來越多商家觸網，需要專業服務，許多服務商嗅到商機，紛紛來古鎮參展。「近兩年，電商發展給我們中小企業很大機會。」參展商山友燈飾負責人肖聰明說，做線上品牌雖銷售額增速快，但包裝成本和服務配套也給企業帶來新的煩惱。肖聰明算了筆帳：包裝成本占產品整體成本的15%，去年光紙箱、泡沫的成本價格就上漲10%；一盞燈的安裝及售後服務也需100-150元人民幣不等。「這些不能省。在電商服務中，包裝和售後就是企業的門面。我們需要更多專業的服務。」肖聰明說。隨著越來越多的燈飾企業觸網，要在激烈的市場競爭中脫穎而出，需要更專業的「軍師」。燈博會期間，天貓中山工業電商共用服務中心正式落戶古鎮華裕廣場7樓。該中心落地將長期為古鎮企業提供支援服務，促進燈飾企業加快進入互聯網。「天貓工業電商共用服務中心」計畫在廣州、佛山、汕頭、中山、東莞、惠州、珠海7個地市先後「落地」。省電子商務協會常務副會長兼祕書長程曉說，天貓服務中心的落地，將加快推進中山製造業與互聯網融合發展，有助於培育新模式、新業態，推動雙創。(旺報)