近期金融市場波動劇烈，京城銀（2809）董事長戴誠志預期，美國、台灣及中國未來4～5個月的貨幣政策不會有太大變動，「可稍微喘口氣」，而台灣未來1年升息超過1碼（0.25個百分點）的機率非常小，未來2年也不太可能大幅升息。對於京城銀今年投資操作策略，戴誠志表示，由於金融市場波動大，今年投資操作「比較無奈一點」，雖可保留現金不投資，但會面對費用產生、利息支出壓力。針對美元債券的投資操作，將綜合考量跌價風險、收益率及存續期間3因素。戴誠志認為，美國最近景氣不錯，但由於川普想法非常豐富，很難預測未來會如何。不過，由於聯準會主席甫上任不久就遭逢股市、債市震撼教育，台灣央行新總裁也剛上任，加上中國人行行長即將卸任，認為未來4～5個月能稍微喘口氣，不會有太大變動。戴誠志認為，美國聯準會後續升息與通膨無太大關連，主要是為拿回對貨幣政策的主導權，因為利率若維持0.25～0.5％附近，聯準會可操作的空間太小，但若短率拉高到1.5％，甚至1.75％、2％，未來若見景氣不對反轉，可操作的工具就多。至於台灣方面，戴誠志認為，由於投資意願較低落，央行為避免投資低迷狀況惡化、以及房貸族遭套牢等副作用出現，「不會因為買不到衛生紙就升息」，認為未來1年升息超過1碼（0.25個百分點）的率非常小，未來2年不太可能出現大幅升息。債券投資部分，京城銀去年國內債投資金額371.05億元，年增29.76％，平均存續期間自2.97年跳增至5.45年，平均收益率自1.04％微增至1.08％。海外債投資金額12.47億美元，年增6.67％，平均存續期間自5.23年提升至6.01年，平均收益率自5.76％降至5.54％。京城銀發言人洪振凱指出，聯準會近2年升息多次、帶動短率拉升，但中長期利率未明顯跟上，導致經營成本及投資同步遇壓，壓縮相關利息收入。不過，今年以來中長期利率開始跟上短率走升，有較多投資標的可選擇，將尋求合適標的布局，改善債券投資收益。京城銀財務部協理吳至人表示，去年包括股息收入的股票已實現收益約13億多元。債券已實現收益近3億元，其中海外債約1200萬美元，未實現收益為國內公債2億多元、海外公債4000萬美元。今年估計股票投資水位將維持在50～60億間。吳至人指出，京城銀投資海外債並無鎖定特定標的，主要觀察標的信用狀況，若信用不錯、收益不錯，就是可考量的投資標的。他指出，未來3年均有1億多美元債券即將到期，由於近期長債利率已跟隨短債利率同步走升，可選擇的標的也變多。對於今年股市及債市投資策略，吳至人指出，今年投資變數高、去年基期亦高，基本上若遇到一些市場恐慌因素造成價格下跌，京城銀就會進場加碼，若價格上漲則會調整持有部位，整體而言將持有基本部位。(時報資訊)