婦聯會會員晚間發聲明表示拒絕簽署行政契約，指出「鋼鐵之花精神傳承 不畏木棍、無懼鐵棒！」指出簽署行政契約讓外界誤解婦聯會有不當黨產，為國民黨的附隨組織，因而與內政部簽訂了「認罪協商」，從此婦聯會將再也無法自清。會員指出，婦聯會絕對經得起司法檢驗，光明磊落，堅持捍衛婦聯會的歷史定位。一、婦聯會的歷史意義：【戰亂中的獨立女性，跨時代的主體組織】婦聯會成立時的台灣，國際間幾乎孤立無援，面對中共隨時攻打的威脅，婦聯會是蔣宋美齡女士為國家存亡安定，團結婦女挺身照顧軍人、軍眷與遺孤而生。我們女性奮勇加入，不只是我們不願成為區區「被保護者」，無所作為地一旁坐視男人從軍、上前線賣命；更是因為女性可以用我們自己的方式，成為國家最強大的後盾。女人從來不是男人或家庭的附隨。正如同二戰期間的美國女性：誰說女性不能救國？我們跟隨蔣宋美齡女士貢獻國家社會，雖然我們沒辦法像蔣宋美齡女士一樣到美國國會為國家爭取外援，但這些年來我們努力辦學、興醫。蔣宋美齡女士用她的影響力來安定軍人、照顧眷戶，在那樣的烽火連天的戰亂時代，這是為了國家。婦聯會從來不是國民黨的附隨組織，國民黨內沒有任何人，有資格、有能力宣稱蔣宋美齡女士及其創辦的婦聯會受其指揮控制。二、原本協商的背後考量：【誠意協商只為組織會務維運、同仁不受威嚇】我們當初願意與內政部協商的原因是，不希望蔣宋美齡女士與前人累積下來的成果，斷絕在我們的手上。我們的目的非常單純：1.婦聯會組織不被解散清算2.會務不致完全停擺3.同仁不受政府威嚇因此我們盡最大的努力與誠意與內政部討論。在這過程中，前後任主委及常委們為了保住婦聯會的成果，也做了很多努力與嘗試。三、現在行政契約的意義：【捍衛歷史定位，司法還我公道】目前內政部提出的行政契約，要求我們捐出九成資產，以及婦聯會下的基金會接受官派監督，以「換取」保留部分組織與一成資產、不再「追究」婦聯會是否為「附隨組織」、以及財產是否為「不當黨產」。然而，這樣的行政契約，將使婦聯會的歷史地位從此不明不白、讓外界誤解婦聯會有不當黨產，為國民黨的附隨組織，因而與內政部簽訂了「認罪協商」，從此婦聯會將再也無法自清。婦聯會謹守這一份資產至今，不是為了圖利個人，而是本著取之於國家社會，用於國家社會的精神，一直以來資金流向都沒有問題，我們樂意接受公平、公正、公開的檢驗。只要能確保用途符合蔣宋美齡女士創立婦聯會的宗旨與精神，我們願意把這些資產交給能傳承蔣宋美齡女士與婦聯會的精神的機構，但不容許不公不義的強奪與污蔑。婦聯會是否為「附隨組織」，絕對經得起司法檢驗，我們光明磊落，我們所堅持的，是捍衛婦聯會的歷史定位。四、行動呼籲：【木棒、鐵棒我們都不怕，堅決捍衛公道】蔣宋美齡女士被美國時代雜誌被稱為「鋼鐵塑成的花朵」（ A Flower Made of Steel），我們女性從來不是「附隨」，婦聯會也不是受到恐嚇就會妥協的弱者。此時是婦聯會危急存亡之際，我們要主動站出來，抗拒違法強奪，提出法律行動，交由司法論斷！我們不怕木棒，也無懼鐵棒，我們拒絕簽行政契約，避免誤導社會以為我們認罪，貪圖會產而協商。婦聯會絕對不是國民黨的附隨組織，我們要主動站出來，循司法途徑還給蔣宋美齡女士與婦聯會一個公道！(中時電子報)