電子票證龍頭悠遊卡公司懸缺兩年多的總經理人選定案，悠遊卡公司27日董事會通過由永豐銀行資深副總經理兼商品總督導陳亭如出任總經理，將在今天上任。悠遊卡公司指出，陳亭如學經歷豐富，是加拿大特准會計師，過去在永豐金長期經營電子金融，近年更積極帶領永豐發展生態金融、零售金融。據了解，陳亭如與悠遊卡公司大股東之一的台北市政府緣起，便開始於台北漁產公司合作魚市場的智慧支付，將智慧支付導入傳統的魚類批發市場。近幾年悠遊卡公司持續強化業務，其中悠遊卡公司推出的線上支付工具「數位付」預計近期上線試營運，這也是悠遊卡公司去年底獲得金管會核准，成為全台第一家可網際網路交易的電子票證公司後的重要一步，陳亭如接掌總經理後，可望運用過去的發展經驗，帶領悠遊卡在競爭激烈的市場出線。不過，其他電子票證公司也來勢洶洶。一卡通已經取得電子支付執照，加上Line旗下的行動支付服務Line Pay入股一卡通公司，將是悠遊卡的重大挑戰。此外，愛金卡（icash）背後為統一集團、遠鑫電子票證（HappyCash有錢卡）背後為遠東集團，相較之下，目前悠遊卡公司的對手持續積極強化，未來陳亭如如何迎戰，受外界矚目。對此，悠遊卡公司董事長林向愷表示，「數位付」補足了悠遊卡做為支付工具的最後一哩路，即「網路線上支付」，也提供年輕族群、沒有信用卡的民眾一個便利的線上支付工具，對悠遊卡未來發展很有信心。(工商時報)