智慧能源管理系統（Smart Energy Management System）在氣候變遷壓力與各國積極推動節能及需量反應政策大環境下，已成為世界趨勢。打打打（power.dax3.com）所開發的SMART POWER 系統，最大特色在於解決了當前市面上所有BEMS 系統，皆都針對用電設備現況（無考量設備效能因素）進行能源監控，因而無法立即對建築空間與設備之用電消耗值是否為合理的運轉用電量提出分析與警示，其次，則是導入成本依舊高昂的問題。創業動機執行長劉學銓的創業動機，就是看到臺灣智慧能源管理系統的缺口，臺灣有全世界最完整的半導體產業鏈以及優質的太陽光電設備供應商。在硬體資源豐富的臺灣，卻嚴重缺乏專業的系統整合廠商，尤其是能源管理，是一個需要整合不同領域知識與技術的跨領域服務。他認為臺灣有能力補上這個產業鏈的技術缺口，尤其是思考如何將其技術與產品普及化，讓導入費用更加親民，並且藉由結合IoT 應用趨勢，創造一個新產業的就業機會。因此，他創業的第一步，鎖定臺灣智慧綠能與物聯網產業，並將公司設在新竹科學園區矽導研發中心內的竹青庭青年創業場域，逐步發光發熱中。為什麼需要SMART POWER ？能源管理包含了建築特性、迴路工程、通訊工程以及系統整合建置等多條件需求所匯集的技術服務，而打打打提供了當前市場上最佳CP 值的解決方案。成效在推廣的短短半年多之內，已完成了數個具有標的性的建築，如新竹科學園區管理局、矽導竹科研發中心、屏東林區管理處、國立交通大學等單位。(中時電子報)