交通部昨（29）日宣布，暫不核准飛行M503航線的大陸東方航空與廈門航空春節加班機，共計176班，同時提出5大措施協助旅客返台，包括移轉至其他航空公司、鼓勵前往鄰近機場搭機、小三通、港澳中轉、國籍航空公司申請再加班等。陸委會主委張小月則提出飛安和國安不容妥協、呼籲對岸盡速與我協商等4點聲明。針對大陸片面執行M503等4條航線，我方以刪減東方航空、廈門航空所申請的春節加班機反制等議題，總統府發言人黃重諺昨表示，政府對於兩岸人民、商旅往來安全，有無可拋棄的責任。呼籲北京當局採取彌補措施，依據2015年達成的共識，盡速展開技術性協商，化解這件事情，解決對於區域穩定、兩岸關係，以及飛航造成的衝擊。張小月昨主持陸委會年終記者會時，提出4點聲明。第一，解決M503相關航路問題是關乎兩岸，超越藍綠。第二，兩岸民航協商，不涉政治前提。第三，飛安及國安不容妥協，各界須有一致立場。第四，呼籲對岸，盡速和我方進行協商，共同解決爭議。張小月提醒，M503相關爭議能否圓滿解決，是對岸是否重視台灣民意的一項考驗，也是台灣人民檢視兩岸關係未來走向的重要指標，切勿輕忽。交通部次長王國材指出，春節加班機期間為2月2日至3月2日，東航、廈航加班機飛航8個城市、11條航線，其他大陸籍航空包括南航、國航、吉祥、春秋、深圳，以及我國籍華航、虎航、遠東、長榮、立榮航空等均有替代性，希望業者再申請加班機或放大機型。王國材強調，若大陸釋出善意、任一時間點願意坐下來談，兩岸加班機仍有核准機制，是動態檢討，交通部仍持開放態度。交通部航政司長陳進生表示，東航、廈門申請春節加班機的航點，都有其他航空公司在飛，旅客可以轉移至我國籍或是大陸籍航空公司航班，或改往路程較短的鄰近機場搭機返台，同時鼓勵旅客利用小三通從廈門經金門返台、港澳中轉回台。陳進生指出，華航目前申請合肥6班、浦東2班、無錫1班等9班加班機，但陸方尚未核准；長榮在杭州也有2班放大機型，多出600多個位子。小三通部分，預計最大尖峰時間是2月13日，約有3,310個坐位需求，小三通金廈運能可達3,000人以上，金門回台灣的民航機可提供1,300個座位。另外，還會有3台軍機支援，軍機每天可疏運840人。(工商時報)