2018年是雲門舞集創團45週年，對創辦人林懷民而言，是要繼續打拼的一年，已排定橫跨歐美亞10國行程，在台灣之外，將造訪美、英、法、德、奧、義、西班牙、葡萄牙、墨西哥等國，接著7月回台，將舉行連續第23年的戶外公演，10月參與台東池上秋收藝術節演出。2018年雲門劇場全年12檔演出中，10檔為全新創作。以「對場作」的概念為主軸，期待透過年輕藝術家的互相較勁，協調合作，衝擊出豐富的全新創作。年輕藝術家打破門戶歧見，共同於上下半年，推出「舞蹈」及「戲劇」套票，彼此拉抬聲勢，首先登場的是以好評續做第三年的「Trio Zilia三重奏」。舞蹈類則由雲門2「春鬥」打頭陣，接著登場的是驫舞劇場的陳武康和泰國編舞家皮歇．克朗淳共同醞釀多年的《半身相》，以及布拉瑞揚首次與布農族羅娜薪傳音樂團攜手新創的《路吶》。展覽部份，除了常設的朱銘《白彩人間系列》雕塑展和劉振祥的《雲門風景》攝影展，也邀請4位藝術家，帶來獨一無二的書、畫、攝影作品，新春第一檔由董陽孜揮毫《天外有天》四大字，3月由蔣勳的畫作《雲淡風輕》捎來台東池上美景；7月有林百里的攝影作品《留得殘荷聽雨聲》。即將在2019年底接班的鄭宗龍也在上周首度面對媒體，他直言自己還需要時間摸索、學習與規劃，雲門有45年歷史與經驗，有很嚴謹的組織與成員，目前對他來說最重要的事情還是創作，未來才可能讓雲門將更多作品帶向國際。2018也是雲門2藝術總監鄭宗龍作品在海外豐收的一年。去年應邀為澳洲雪梨舞團編創的《大明》，完成巡迴澳洲22場演出後，今年將隨雪梨舞團至巴黎、德國、塞爾維亞、斯洛維尼亞等國演出。鄭宗龍口碑作《十三聲》也將赴「澳門藝術節」，並巡迴北京、上海、廣州、廈門、寧波、長沙等地。鄭宗龍為雲門2邀請藝術家蔡柏璋與劉冠詳擔任「春鬥2018」編舞家。劉冠詳過去總是自己編舞自己跳，第一次將編創作品由多位舞者呈現，透過編舞，把喜愛的武打電影、科幻主題、心中想法，實現在舞蹈上，劇場界編導演的蔡柏璋，此次「春鬥」也是挑戰人生第一部編舞作品。(工商時報)