微控制器（MCU）廠盛群（6202）股利政策出爐，今年每股將配發4.1元現金，配發率百分之百，維持一貫的高股息配發率。法人看好，盛群今年在健康量測及無線充電等應用下，獲利有望持續攀升，每股淨利也將優於去年水準。盛群昨（1）日召開董事會討論今年度盈餘分派案，決議每一普通股自未分配盈餘中配發現金股利3.636元，另以法定盈餘公積每一普通股配發現金0.464元，合計每股配發現金4.1元，股利配發率達百分之百，總配發金額達9.27億元，創下盛群配發現金股利以來新高。以盛群昨日收盤價81.7元計算，殖利率達5.02％，在IC設計族群當中則屬於優等生水準。盛群今年受惠於健康量測、安防、電競、無線充電及電子菸等應用帶動下，32位元MCU出貨動能也維持強勢格局，年增幅度保持雙位數水準。其中，無線充電在各大手機品牌導入後，終於讓無線充電市場開始活絡，更讓盛群的無線充電解決方案今年上半年訂單量就達到一千萬套水準，今年下半年預計也可望有一千萬套出貨量，全年上看兩千萬套，相較去年同期年成長幅度逾20倍。在PC遊戲「絕地求生」帶動下，電競廠牌開始回補庫存，同時無線充電結合帶有LED燈的電競滑鼠等新應用，讓盛群同時能出貨LED燈MCU、無線充電MCU等兩種產品，讓盛群業績大進補。至於另一大亮點則為健康量測MCU，目前盛群已經打入中國大陸及日本等市場，特別是在中國大陸市場，消費水平不斷提高，消費者也開始注重個人健康，因此心率偵測、體脂計或血糖儀等產品都是現在大陸市場的熱銷產品，盛群也因此受惠，今年也可望保持雙位數成長動能。各國政府不斷鬆綁電子菸，盛群在電子菸MCU產品出貨表現不俗。目前盛群在中大功率電子菸以32位元MCU為主，至於低功率以8位元MCU，出貨地區主要在中國大陸市場，法人認為，盛群在電子菸MCU也將有強勁爆發動能。盛群在眾多產品線出貨助力下，法人認為，今年盛群合併營收有機會保持年成長雙位數成長幅度，在毛利率沒有大幅變動前提下，獲利也可望更勝於去年水準，看好盛群今年仍能繳出亮麗成績單。盛群不評論法人預估財務數字。(工商時報)