南韓藝術家李承九，在北京生活、創作7年，他以英國混血犬「牛頭」擬人化，成為自己的化身，看似順應著社會要求而成為溫順伴侶犬，但內心仍保有獵犬的DNA，勇敢、充滿活力地表達。李承九創作的牛頭取名DDINGGU，其實也是他自己小時候的外號，他將DDINGGU擬人化，希望自己成為心中嚮往的，真實、勇敢，追求自由的牠，而他也相信每個人心中都有一個DDINGGU。李承九2002年自首爾的B.F.A中央大學雕塑系畢業後，隻身赴德國留學，2008年後定居北京，目前則是北京、首爾兩處跑。2003年第一次去北京時，他的印象是「交通很混亂，人又很多，很可怕。」而今已習慣了的李承九，開始慢慢觀察生活中的每個人「發現大家都有些有趣的地方。」近期，李承九的創作展《一不小心》分別在北京和台北都有展出，今年也是他第二度來台，他認為「台灣跟北京完全不一樣，環境跟人都很友善，晚上也很安靜，不會有亂七八糟的感覺。」二度來台 欣賞夜晚風情台灣保留不少老建築是他最欣賞的地方，而北京、南韓總是有很多高樓在修建中，因此台灣讓他感受「很舒服，只是摩托車有點可怕！」但他也觀察到，台灣的公共藝術並不多，他一直相信藝術作品應融入生活，直言「這部分台灣可以繼續努力」。在北京生活7年，李承九也早已將創作「接地氣」，讓DDINGGU時而穿上超人、美國隊長裝扮，變身超級英雄，時而由積木堆疊而成，容易與不同階級、不同年齡的觀眾互動溝通，他自己也表示：「我的作品特別是很多小朋友會來看，我很喜歡。」有些藝術家覺得藝術和現實要區隔，但他更希望藝術是生活的一部分，讓人看了有親近感的，因此北京的個展安排在商場裡，人來人往地與作品拍照，是他所樂見的。德成本高 作品難實踐李承九看似「一不小心」就到了陌生的德國和北京，而一個南韓藝術家在異地創作，永遠有難以預見的挑戰，他表示在德國時因成本高，找不到技術人員而很難做作品；在北京則找到可合作的鑄銅場而能持續做銅雕作品至今，但日前北京整治違建時，他的工作時被限24小時搬離，即使他爭辯著是向房東合法租的，仍被斷電，他待了3天，好不容易找到新的地點才搬走。李承九意識到「各地方的創作環境都是有好有壞的」，作為藝術創作者，他也希望自己心中一直有隻DDINGGU，即使有時面對環境也會齜牙裂嘴，但仍真實、勇敢，敏感地聽從自己內心的聲音去生活。(旺報)