創業家兄弟(8477)2月營收達4.06億元，年增76.67％，創單月同期新高，並連續9個月年成長超過25％，累計前2月營收8.6億元，年成長59.09％。進入3月，首波生活市集、好吃市集積極搶攻「她經濟」推出女王購物節限時破盤再下殺活動，囊括女性紓壓、美容食品、療癒甜點等上百品項提供購物多重優惠；3C市集則首開APPLE專區，並搶攻開學機車購買潮，松果購物則看好春季出遊及換季收納提前備戰，今年第1季營收有望續拚單季新高。創業家兄弟共同創辦人吳佩雯表示，近一、兩年來台灣網購市場仍持續維持高成長動能，成長力道優於整體零售業的成長，尤其在民生商品類別上更是大幅侵蝕實體零售的消費，行動端更是大大改變了消費習慣，從民生消費品到大型商品的消費皆轉向網購市場發展。今年度Q1除了將在民生消費品上持續加壓力道外，在品牌商品及大型家居、車用等品類上也將積極發展，期望為Q1淡季注入活水，帶動全年度營運續揚。隨著行動裝置網購已超越非行動裝置的趨勢，也帶動快速消耗品的採購消費習慣持續改變。從去年開始站內積極推動衛生紙作為策略性商品，搶攻全民生活快消品的新紙標，在2月份衛生紙受到漲價風聲激起搶購熱潮，也帶動全站民生類商品買氣推升，衛生紙3天賣破500萬包，月銷量年成長7.8倍，連帶週邊濕紙巾、廚房紙巾等紙製消耗品也翻倍成長，替2月份挹注強勁成長動能，更為年後零售業的淡季開啟亮麗新頁。(時報資訊)