金管會對土地銀行辦理一般金檢及宜蘭分行專案金檢時，發現該行辦理洗錢防制作業時，對於逾50萬元的應申報大額通貨交易，有逾期、遺漏及合併申報等疏失，依違反洗錢防制法及銀行法規定裁罰100萬元，並予以糾正處分。銀行局副局長莊琇媛表示，此次金檢發現土銀各分行有未申報大額通貨交易、超過法定期限申報及多筆大額通貨交易合併申報等情形，共有26筆大額通貨交易漏申報，以申報最低門檻50萬元計算，至少漏報逾1300萬元，違反洗錢防制法規定。此外，土銀在辦理存款客戶身分辨識及風險分級作業上，亦出現未確實依該行所訂規範辦理情形，或未審慎確認客戶交易合理性，並留存查證軌跡。同時，在辦理網路安全控管機制部分亦未核實評估風險，需強化資訊安全控管，上述缺失違反銀行法規定。莊琇媛指出，洗錢防制法自去年6月28日修正上路後，已將違反揮定罰鍰自20～100萬元提高至50～1000萬元，並增訂金融機構違反確認客戶身分及紀錄保存規定者，亦應處50～1000萬元罰鍰，呼籲金融機構應審慎落實各項內部控制作業，以提高遵法效能。而洗錢防制法自去年6月28日修正上路迄今，包括台中銀、台企銀、一銀、澳盛銀、華泰銀、星展銀、土銀等7家銀行，已陸續因防制洗錢缺失遭金管會裁罰。其中，以一銀及台企銀均遭裁罰140萬元最重，其餘裁罰則介於20～100萬元間。(時報資訊)