北韓勞動黨委員長金正恩在北京「習金會」上表明，「致力於實現半島無核化」，是北韓始終不變的立場。這一驚天動地的宣告，金正恩為自己贏得「裡子」之餘，也給足大陸國家主席習近平「面子」。這場「含金量」超高的會晤，除將進一步牽動東北亞局勢，也讓全球地緣政治戰略布局為之震動。正值美國總統川普決定與金正恩會面之際，金卻先旋風式訪陸。而金正恩在「習金會」上一席「無核化」宣言，讓外界見識到這位年僅34歲的北韓領導人的本事，迅速吸引全球目光。官媒證實習主動邀請新華社昨早發布新聞稿指出，應習近平邀請，北韓勞動黨委員長、國務委員會委員長金正恩，3月25日至28日對大陸進行非正式訪問；雙方還就國際和朝鮮半島形勢深入交換意見。習近平指出，今年以來朝鮮半島形勢發生積極變化。北韓為此作出重要努力，大陸對此表示讚賞。在半島問題上，大陸堅持實現半島無核化目標，維護半島和平穩定，通過對話協商解決問題。習近平並呼籲各方支持半島北南雙方改善關係，共同為勸和促談作出切實努力。大陸願在半島問題上繼續發揮建設性作用，與包括北韓在內的各方一起努力，共同推動半島形勢走向緩和。金正恩強調，當前朝鮮半島形勢開始向好發展。我方主動採取措施緩和緊張局勢，提出和平對話建議。「按照金日成主席和金正日總書記的遺訓，致力於實現半島無核化，是我們始終不變的立場。」金盼與陸加強戰略溝通金正恩指出，我方決心將北南關係轉變為和解合作關係，舉行北南首腦會晤，願意與美方對話，舉行朝美首腦會晤。如果南韓和美國以善意回應北韓努力，營造和平穩定氛圍，為實現和平採取階段性、同步措施，半島無核化問題能夠得到解決。北韓也希望與中方加強戰略溝通，共同維護協商對話勢頭和半島和平穩定。金正恩在「習金會」宣示無核化後，牽動東北亞局勢轉變，進一步影響全球地緣政治戰略布局。此外作為習近平特使的中共中央外事委員會辦公室主任楊潔篪也將於29至30日赴韓，會見南韓總統文在寅，傳達「習金會」重點。金正恩此次訪京，行程神祕低調，對此，大陸外交部發言人陸慷說：「如果是祕密訪問，我們就不會發布消息。」(旺報)