「反動派」和「蔣匪幫」等字眼都沒了，統統變成炎黃子孫，而且要骨肉團圓，早日統一。共產黨鼓勵父子團圓了，這真是不敢想像的事情。田圻暢不但解放了，還受到重用。出於統戰政策需要，他從「反革命分子家屬」變成了「台灣同胞家屬」，大陸需要田圻暢和台灣親人聯絡、溝通，向台胞傳播大陸的統戰政策。田圻暢的大伯父叫田子文，是爸爸的大堂兄，一家人60年代就去了香港。找到大伯父的香港地址，田圻暢就給大伯父寫信，求他想辦法，幫忙尋找在台灣的爸爸。他們在北京生活過，十分瞭解情況。十分幸運的是，大伯父的大兒子1949年隨上海江南造船廠部分員工到了台灣，名叫田圻康。這位堂兄在台灣高雄左營海軍基地和田父在茫茫人海中不期而遇，叔侄倆相處得很好，堂兄一家人自然成為找到田父最快的途徑和連繫紐帶。父親信件紙短情長蒼天有眼，幾經周折，終於有了田父的消息，他依然健在，在台灣宜蘭縣農田水利委員會任秘書，已經成了家，田圻暢還多了一個妹妹和弟弟。這真是天大的喜事。父子想盡辦法，通過親戚，包括台灣媽媽在美國的阿姨，輾轉曲折，用盡各種方法終於聯絡上了，田圻暢收到爸爸的第一封信，不知看了多少遍，每看一次必哭一次，31年受的苦難和委屈統統流了出來。田父的信紙短情長：「孩子，我愧對於你，多少年來，你一直在我魂牽夢縈之中，無時無刻不在想著你。從你小到現在，我都沒有見過你，撫養過你，但你也能長大成人，娶妻生子，我實在虧欠你，你可以不孝順我，但你不能不孝順你媽，是她含辛茹苦將你養大。在你長大成人之間的一段日子，所有對你付出愛心的人，我日後一定登門叩謝，是他們把你照顧長大。你這裡的台灣媽媽也對佛許下心願，每月初一、十五對佛祈禱，希望我們父子早日團圓。」1979年，中共主動改變多年對台灣的僵硬政策，兩岸關係剛剛解凍，遠遠談不上三通，兩岸親人通信和相見都要通過香港等地。要父子見面，去不了台灣，大陸歡迎田父來大陸，但台灣根本不會讓田父來大陸，所以唯一的途徑是父子只有在香港見面。田圻暢給大伯父寫信，說要到香港來父子見面。大伯年事已高，不熟悉變化中的有關政策，覺得會親牽扯到兩岸三地麻煩太多，還是緩行為宜。大伯的大女婿于東平，天津人，精通日語，1949年就到了香港，50年代初當船員，往返於香港和日本做生意起家，1979年已是大富翁了。田圻暢和這位姐夫從未見面，沒通過信，甚至連田圻暢是誰都不知道。某日，大姐夫在大伯父家看到田圻暢的信，順便問了句這是誰的信啊？大伯父說是台灣九叔在大陸的兒子寫的，要來香港見他爸爸。但很麻煩，兩邊政策還不清楚。大姐夫說只要大陸那邊放，能申請出來，就讓他來吧，台灣那邊他也可幫忙。隨即以大伯父口氣寫了一封信，讓田來香港會親，一切事情由他協助辦理，還寄500元港幣做路費。這筆錢真是天上掉餡餅，好大的數額。這一生都要感激這位大姐夫，能來香港，留在香港，多虧他的義舉善行。不速之客突然來訪向大陸政府有關部門提出來要到香港會親後，無論是劇團領導，還是省裡對台辦和公安廳都大力支持，很快就得到批准。當時每個省市赴港人員都有一定限制，可能要等相當長的時間才能輪到，但田家例外。當時省公安廳已準備批准一家三口去香港，可先回北京和遼寧辭別各自的親人。就在這個時候，突然來了不速之客到鄭州找田，自稱來自北京西郊海軍大院的政治部王處長，及馬幹事專程登門拜訪，先是表示大力支持去香港和爸爸見面，然後又解釋以前受到的迫害和打擊，都是四人幫和黨的極左路線的錯，最後又說了兩件實質性的問題：一，如果河南去香港探親的名額沒有了，他們幫助解決，就是把北京市的名額讓給田。二，見到爸爸以後，多說對祖國統一有利的話，多做對緩和兩岸關係有益的事，不要做傷害黨和國家的事情。（待續）(旺報)