行政院長賴清德27日表示，中美貿易戰開打可望為台灣分散風險，更嗆大陸經濟的進步，受惠最多是來自於台灣，引發藍委制止，要賴別再挑釁大陸。面對賴一系列脫序發言，台企聯龍頭、總會長王屏生27日怒批，認為賴的兩岸論述視野還留在地方首長時期，無疑是「井底之蛙」，幹話出盡。賴清德先是表示，政府會做好準備，把中美貿易戰對台影響降到最低，也藉此讓台灣得利，台灣也有機會得到精密機械、半導體等產業訂單，中美貿易戰若無法解決，台商勢必離開大陸轉往美國、東南亞、甚至回到台灣，有助分散台灣的風險。面對藍委陳超明質詢，賴清德更直嗆，大陸經濟的進步，是受惠最多於台灣，幾十年來台灣投入資金、人才與專業技術。陳超明則強調，面對中美貿易戰，賴必須謹言慎行，別再挑釁大陸、說三道四，並且冷靜應對美國霸權。面對賴清德上台以來，持續在兩岸關係上的脫序發言，一位不願具名的北京資深台商認為，賴似乎忘了兩岸屬總統蔡英文的職權，一直放炮，只會更突顯自身在美中台關係認知上的不足。北京資深台商分析，中美貿易大戰，美方鎖定高科技、電子產業，賴清德身為行政院長，不為台商力爭豁免，竟認定台灣可以得到訂單，要台商轉往美國、東南亞發展；政府不幫台商解決問題，只會講幹話，實在讓人失望。北京資深台商認為，美方通過《台灣旅行法》以來，身為總統的蔡英文，民進黨大老、高雄市長陳菊正在全力穩定形勢，賴清德卻不斷發言挑釁大陸，不僅無益於台灣應對新形勢下美中台關係，過於政治算計的結果，恐只會讓民眾看破手腳。(旺報)