新光人壽積極發展網路投保市場，日前推出新利變型「Up Cash利率變動型年金保險（乙型）」年金商品，該保單宣告利率2.74％。同時為回饋保戶，新壽網路投保更祭出保費滿萬抽汽車的活動，5月31日前投保該商品每滿萬元就即可獲得一次抽獎機會，有機會獲得價值50萬以上的Toyota Yaris乙台。新光人壽「Up Cash利率變動型年金保險（乙型）」，每期保費繳納3,000元起，是小資青年利用小錢累積、成就夢想的方案之一。利變年金險可克服低利環境，透過宣告利率靈活累積財富，且免體檢免告知，還有保證年金給付期間等優點，兼顧保障及穩健理財效果，是許多民眾在規畫退休時的最佳選擇。該年金險並擁有業界最多元的繳費方式，躉繳適合口袋資金充裕的客群；定期定額適合小資族群紀律投資，分散資金籌措壓力；另有彈性靈活的不定期繳方式，適合作為額外收入的理財選擇。多元繳費方式讓資金運用不受限，民眾可依照自身需求及理財節奏，達成中長期財務目標圓夢UP。為順應行動支付潮流並兼顧民眾繳費習慣，「Up Cash」提供信用卡線上刷卡、線上轉帳以及續期保費可於全國新壽服務中心現金繳費等多樣化的繳費管道。保戶可搭配各家銀行信用卡提供的分期零利率或現金點數回饋等優惠，讓零用金輕鬆入袋。此外，新光人壽網路投保於即日起也新增加「電子授權約定轉帳服務」，線上即可輕鬆完成保費轉帳，依個人需求自由選擇。生活在數位時代，新壽鼓勵民眾透過網路投保做好未來的保障規畫，網路投保提供快速簡便的投保手續及24小時不打烊的線上投保服務，並擁有業界最多樣及完整的商品，讓投保更Easy。(工商時報)