台灣人賣東西到非洲去，早期都是賣衛生紙、家具、鍋子等民生消費用品，但隨著非洲開始實施「進口替代」政策，保護當地就業機會，台灣賣到當地產品也被迫「升級」。這些年來改以當地工廠需要的機械設備、塑橡膠製品、手工具等，像是吹袋機、圓織機等、工廠塑膠帶等為主。台灣非洲經貿協會秘書長王毅民說，以前台商就是直接把衛生紙、鍋子等這些民生用品直接賣過去，沒有技術性。但是隨著非洲國家政策改走「進口替代」，開始自己製造生產民生基本用品，一方面保護外匯減少外流，一方面提供年輕人就業機會，台商出口到當地產品也跟著轉變。王毅民表示，非洲國家蓋工廠生產民生用品，像是做瓶子，就會需要吹瓶機、瓶子做好還要貼標機去貼標籤，這些民生產業的機械用品，就是台灣的強項。其他還有像是吹袋機(做塑膠袋)、圓織機、塑膠帶等，台灣都有廠商賣過去。實際想到當地做生意，王毅民建議，最好是會講法語。因為非洲54個國家，受過去殖民地關係，有一半講法文，英文在那邊不是那麼暢通，會講法語，就可以「搏感情」。其次就是要經常拜訪客戶，即便路途遙遠，一年也最好拜訪兩次，讓他們瞭解產品，才能有感覺。台灣經濟研究院表示，非洲是唯一尚待開發的大市場，自2000年後，非洲經濟發展快速，平均經濟成長率高達5%，為全球平均成長率的兩倍，民生消費品在當地製造將應運而生，並成為未來民間企業的發展重心。(中時 )