國際研究暨顧問機構Gartner指出，全球智慧型手機在缺乏換機動力，預計2020年前手機使用壽命將延長，也預估2018年全球手機出貨量將增長1.6%，達到19億支。Gartner表示，全球包括個人電腦(PC)、平板與手機在內的裝置出貨量在2017年經歷下降3%後，將於2018年恢復成長，增加約1.3%，出貨量達將近23億台。雖然裝置出貨量與去年相比出現波動，終端使用者裝置支出卻持續上升，2018年預估將增長7%，Gartner研究總監Ranjit Atwal表示，儘管成本不斷提高，但隨著裝置的規格持續升級，帶動裝置的平均售價(ASP)在2017年上漲了9.1%，此趨勢將延續到2018年，預計屆時價格將繼續上漲5.6%。Gartner預計2018年全球手機出貨量將增長1.6%，達到19億支；2019年智慧型手機的銷售量將持續成長，年增率達5%。Gartner預測，從2017年到2020年，手機的使用壽命將會增加，Gartner研究總監Anshul Gupta表示：「缺乏新技術的刺激，使用者多傾向繼續使用原有裝置而不升級，因此近期內頂級手機的使用壽命將會大增，到了2020年，手機使用壽命將會再度縮減，屆時智慧型手機上的人工智慧(AI)功能將成為裝置上更智慧的數位角色。機器學習、生物辨識和使用者行為將提升智慧型手機的易用性、自助服務和無摩擦認證(frictionless authentications)，都將使智慧型手機比其他憑證更值得信任。」Anshul Gupta進一步表示，未來的人工智慧功能，包括自然語言處理和機器感知，將使智慧型手機可以學習、制定計畫並為使用者解決問題。這不僅是讓智慧型手機變得更加智慧，更透過減少使用者的認知負荷及在裝置上實現數位自我，來擴大使用者規模。Gartner也指出，經濟動盪影響了不同區域對裝置的需求，像是阿根廷、巴西、日本及俄羅斯在2013到2017年期間減少了將近25%的裝置出貨量。儘管各地區的復甦程度不一，但大部分的各類裝置在目前這些國家中都有所成長。在遭受嚴重經濟動盪的國家，各類裝置的壽命往往停滯不前，因此隨著市場的復甦，這些國家的裝置出貨量將無法達到過去的預期，並在2022年之前恢復到先前預測的70%。(時報資訊)