隨著人工智慧及物聯網應用的日益普及，駭客攻擊型態亦趨複雜多變，新年度包括政府及民間企業都在提高資安預算，私有雲企業協作即時通訊team+，因應企業不斷加大對資安防禦需求的強度，全新8.5版釋出更高階應用的企業資安防護機制，從「資料庫交談訊息加密」到「行動端檔案保護機制」，強化資安防護層級，除了防止機敏資料遭不當使用、竄改及破壞等情事外，還能全面防堵可能因層級控管不當或人為疏忽操作不慎而產生的資料外洩風險，為企業層層把關。企業積極布局數位轉型，除了防駭技術的革新外，「人」也可能成為隱形的資安缺口，8.5版同步推出「文章轉發與控管功能」，企業內部發布機敏貼文不被任意分享，還可追蹤控管刪除，以及全新「多媒體留言」創新功能，針對移動出差、跨國跨廠區、行動辦公等外勤人員多元化溝通需求而設計，此外，為方便掌握成員動態、加速決策溝通效率，也新增「最後上線時間顯示」等，專為提高用戶體驗及高效能工作情境而設計的多項優化功能。team+創辦人暨董事長郭承翔表示，「大數據、雲端運算、虛擬化、區塊鏈、無人機，及即將到來的5G網路新應用等技術革新，將為全球產業帶來重大影響，也促成AIoT蓬勃發展，2018年如何運用當紅的AIoT驅動更多產業應用，例如智慧製造、智慧醫療、機器人等，將成為企業決勝關鍵，因應高科技產業、大型製造業甚至連鎖通路業者等，對於資訊安全紛紛提出更嚴謹的高度需求，100％私有雲建置的team+致力打造業界最高規格資安防護架構及提供高彈性的客製化服務，在兼俱高效能與高資安二大優勢下，協助企業以導入零風險、快速進行全方位數位轉型，期許和企業夥伴共同創造產業生態體系的鏈結強化與價值推升。」team+全新8.5版推出「資料庫交談訊息加密」、「行動裝置端檔案保護機制」、「文章轉發與控管功能」三大資安防護功能，從使用者端到資料庫，技術面到操作面，傳輸過程中提供滴水不漏的全方位資安保障。(時報資訊)