台灣競爭力論壇昨日下午舉行國族認同記者會，北京聯合大學台灣研究院兩岸關係研究所所長朱松嶺認為，台灣內部認同因形勢變化而變化，認同改變也代表陸方的軟硬政策起到作用。中國文化大學國家發展與中國大陸研究所教授兼所長龐建國對民調表示，在台灣「理性統」的聲音正在逐漸上揚，而「天然獨」在太陽花學運達最高峰後，即開始往下滑。朱松嶺指出，大陸惠台31項措施與軍演發揮出效果，台灣民眾認識到可藉和平方式解決兩岸問題。有關民調結果指出，86.7%的民眾認為自己「是中華民族一份子」，是否預示大陸對台政策會特別著重在文化同根上，朱松嶺強調，十九大後，大陸領導人習近平即有弘揚中華文化，兩岸心靈契合的論述，相關政策也在出台。他也說，台獨勢力挑起兩岸爭端，誤導台灣民眾，台獨應要有所克制。龐建國則認為，「兩岸一家親」仍可作為促進兩岸心靈契合的訴求，若是惠台31項措施做得更精細，台灣青年世代「天然獨」的傾向，越可以轉化為不恐中、不反中的「理性統」。針對泛中國人認同上揚，龐建國分析，太陽花的學運正在退潮，箇中原因在於民進黨政府上台後沒有能力化解兩岸僵局，「維持現狀」反成蹉跎時間，兩岸消長愈趨明顯。台灣競爭力論壇執行長謝明輝分析，民調結果顯示出兩岸和平發展的政治基礎厚實，民進黨的兩岸政策失去民心；面對大陸釋出的惠台措施，磁吸效應不斷增強，民進黨政府難以維持現狀，影響台灣未來發展既廣且深遠。(旺報)