台開集團董事長邱復生昨（1）日指出，包括新竹新埔、花蓮洄瀾灣、南投草屯等道文化、禪文化與享樂文化三大主題園區開發，共3千戶休閒養生退休宅將陸續推出。其中，新埔「雲夢山丘」園區內有艾美溫泉酒店、酒店式公寓、茶花溫室餐廳、休閒農場等，總面積28公頃。其中艾美溫泉酒店規劃264間，酒店式公寓有247戶。 邱復生指出，「雲夢山丘」就是道家文化園區，讓道家之卜卦、畫圖、解卦、煉丹、教氣功、靜座、修行等，都在這好山好水場域進行，未來將結合住宿餐飲，打造健康樂活、永續環境的溫泉生態園區，第一階段在2018年1月已完工。花蓮洄瀾灣智慧城市是享樂文化園區，規劃日出山莊、新天堂樂園、樂多坊旅館、天空之城、影視園區等，整體規劃80公頃、可開發面積45公頃。其中，日出山莊一期533戶，天空之城384戶、太平洋論壇中心1,000戶，預鑄鋼構樂多坊旅館183間客房與188個單位貨櫃商店街；新天堂樂園、樂多坊旅館預計年底前營運。至於南投草屯則規劃為禪主題生態園區。台開指出，此園區以禪為主題，規劃酒店式公寓、禪會所等，以大自然空、風、光、水、地等五個元素，創造自然有機、生生不息的環境，仿效日本京都山林意境，導入靈修中心、養身會館等心靈產業，其中酒店式公寓規劃194戶。(工商時報)