立法院內政委員會昨（14）日審議《都市更新條例》修正草案，多位綠委對於「策略性都更」感到憂慮，認為放權地方政府劃定車站和捷運站周邊、都市水岸等黃金地段作為策略性都更範圍，恐造成地方政府與建商勾結問題。內政部次長花敬群強調，會符合都更程序，絕對不是「超級圈地運動」。內政部參考日本經驗，新增都更條例第八條「策略性都更」地區，包括鐵路和捷運場站400公尺內，以及都會水岸、港灣周邊適合高度再開發的地區，各級主管機關得視需要畫定策略性更新地區，並訂定或變更都市更新計畫。民進黨立委劉世芳質疑：「這是第一次聽到策略性都更這個詞。」她認為，大財團可以藉由策略性都更炒作房地產，防災型都更的公益性應該要擺在更高位思考概念。立委林淑芬也質疑，鐵路和捷運站周邊400公尺的區域，以地產經紀市場來看，是非常正確的區位，假使地產價格下跌，站區旁的土地也永遠不會下跌，立於市場上的不敗之地，水岸則是具有景觀壟斷性，都是建商夢寐以求的土地，為何還需要進行「策略性都更」？而且一次畫了400公尺同心圓的地區做都更，將造成區內居民人心惶惶。花敬群回應強調，策略性都更一定是「公辦」都更，是政府所發動的，現階段比較類似例子就是基隆火車站周邊8公頃土地，相關案子也要提出事業計畫等項目審查，還是要經過都市計畫審議，絕對不會變成「超級圈地運動」。(工商時報)