記憶體封測廠力成（6239）昨（24）日召開法人說明會，第一季每股淨利達1.66元，符合市場預期。力成總經理洪嘉鍮表示，受惠於繪圖用GDDR需求轉強，行動裝置搭載DRAM容量提升，加上NAND Flash廠3D NAND等新產能開出，邏輯封裝接單維持成長，對第二季營運看法樂觀。力成第一季合併營收季減4.8％達159.09億元，但因合併計算日本子公司營收，所以與去年同期相較明顯成長25.7％，單季平均毛利率達20.4％，代表本業獲利的營業利益季減9.6％達23.41億元，與去年同期相較成長14.4％。力成第一季業外提列逾2億匯兌損失，加上今年所得稅率提高，第一季歸屬母公司稅後淨利季減22.0％達12.91億，仍較去年同期增10.8％，每股淨利1.66元，符合市場預期。力成第一季毛利率降至20.4％的原因，包括新台幣兌美元匯率升值、產品組合改變、年度例行性降價等。不過洪嘉鍮指出，第一季是封測業傳統淡季，但力成營運表現不辱所望，合併營收季減幅度優於預期，3月合併營收還衝上56.49億元，創下單月營收歷史新高，至於毛利率亦守穩20％關卡，獲利表現有達到預期目標。對於第二季記憶體市況，洪嘉鍮表示，雖然大環境有美中貿易大戰的不確定因素存在，但記憶體市場仍有不錯的成長動能，在DRAM市場部分，電腦及智慧型手機搭載容量提升，資料中心、電競及遊戲機、人工智慧、物聯網等應用興起並帶動DRAM需求。在NAND Flash市場部分，行動裝置對eMCP/eMMC需求強勁，資料中心及伺服器則加速導入固態硬碟（SSD）方案。洪嘉鍮表示，對力成第二季營運展望樂觀，一是繪圖用GDDR及行動裝置DRAM搭載容量提升，二是NAND Flash新擴建生產線及3D NAND等新產能開出，三是邏輯封裝需求穩定成長，對於力成封測接單均有正面助益。至於大陸西安廠的標準型DRAM每月封裝產能達1.3億顆，仍會維持滿載運作。法人預期，力成第二季營收應可順利創下歷史新高。(工商時報)