阿里巴巴昨（2）日宣布，將全資收購大陸線上外賣平台「餓了麼」。餓了麼在此次交易中估值達95億美元，躍升為「超級獨角獸」。阿里巴巴表示，餓了麼將匯入阿里的新零售戰略，並助推阿里從「新零售」邁向「新消費」。在收購完成前，阿里巴巴與其關聯公司螞蟻金服目前持有餓了麼約43％有表決權的股票。餓了麼是由張旭豪和康嘉於2008年在上海交大宿舍創辦，經過10年耕耘，目前市場已覆蓋大陸2,000個城市，加盟餐廳達130萬家，用戶達2.6億人。阿里巴巴為推動新零售戰略，近年積極投資和收購線上和線下零售商，對象包括百貨業的銀泰、量販業的中國大潤發、生鮮業的盒馬鮮生等等。在線上外賣佈局上，阿里在2015年底以12.5億美元取得餓了麼的27.7％股權，並與騰訊投資的新美大（美團＋大眾點評）、百度外賣形成BAT三強鼎立。去年8月，餓了麼斥資8億美元收購百度外賣，自此大陸線上外賣平台形成「兩馬」（馬雲、馬化騰）對決。根據第三方機構DCCI在今年2月底的調查報告，美團以79.9％的市場滲透率、53.9％的用戶使用份額，位居市場龍頭。對於此次收購，阿里巴巴首席執行官張勇說：「從結緣到全面融合，源自大家對新零售的共同相信。」他表示，未來餓了麼將依託阿里集團數位經濟生態的商業基礎設施，成為阿里新零售戰略的一支重要力量。張勇並宣布，待交易完成後，餓了麼創辦人兼首席執行官張旭豪將出任餓了麼董事長，並兼任張勇的新零售戰略特別助理，負責戰略決策支持。阿里巴巴集團副總裁王磊將出任餓了麼首席執行官。張旭豪昨表示，借由此次交易，餓了麼正式成為「超級獨角獸」，這是包括阿里在內的資本市場對餓了麼的認可。他說，阿里和餓了麼有著一致的戰略願景，彼此都對新零售市場有著堅定的信心。阿里巴巴表示，此次收購協議簽署，標誌著餓了麼全面匯入阿里巴巴推進的新零售戰略，為阿里生態拓展全新的生活服務領域，完成從新零售走向新消費的重要一步。（相關新聞見A3）(工商時報)