上路兩年的競價拍賣新制，未來執行流程可望更為完備。「競價拍賣配售作業處理程序」將進行修正，明確訂定證交所標單檢核，以及主辦承銷商完成公告時間，並配合證交所修正競拍作業電腦系統上線時間，在今年2月12日，也就是農曆新年封關日當天起適用。公告內容顯示，修正券商公會「競價拍賣配售作業處理程序」第肆點，明訂證交所在投標截止日次一營業日之下午3時15分完成投標單檢核後，主辦承銷商應於當天下午4時前，於競價拍賣系統辦理投標數量公告作業，配合證交所修正競價拍賣作業電腦系統上線時間，將於2月12日起開始適用。去年競拍作業共辦理36件，僅有泰福-KY因合格標單不足，不辦理開標，成為新制實行以來首件流標案件，而今年1月5日則是聯廣同樣因合格標單只有4,308張（千股），未達4,680張，將改採詢價圈購。外界認為，此兩件競拍案件流標，不僅導致掛牌上市時程延後，多少在市場信心層面也因此受影響，預計本次修正訂定標單檢核與公告作業時間，可望加快整體作業程序，執行更為明確。即將辦理開標作業的還有五月天概念股必應創造，為今年第8件競拍案件，投標時間至今（22）日止，承銷張數2,701張，競拍張數2,081張，其他520張股以公開申購配售辦理，最低承銷價格為每股56.52元，主辦承銷券商為台新證券。另外，「證券商承銷或再行銷售有價證券處理辦法」第11條中，也明訂初次上市櫃案件，因合格標單累計數量不足，證交所不辦理開標時，主辦承銷商最晚應在投標截止日次兩個營業日，在日報及本公會網站登載公告，已在上周二（16日）起實施。(工商時報)