兩岸關係不佳，在大陸打拚多年的台商也面臨時運不繼、腹背受敵！曾在大陸女鞋市場市占率高達2成、紅回台灣的「大眾鞋王」達芙妮，去年財報仍讓人不勝唏噓，連虧3年、關了近3千家店，市值只剩最高峰的5%，面對高不成、低不就，中間市場又殺聲震天的大陸紅海市場，連陸媒也嘆「困局難解」。身為在大陸最出名、產業影響力最高的台灣品牌之一，達芙妮1987年成立、1990年進軍大陸，1995年在香港上市，走的是街邊店的模式，時尚但平價讓人耳目一新，總店鋪數由2003年的739家店、成長到2013年6702家，2006年更找台灣當紅明星S.H.E和劉若英等人當代言人。陸市占率 一度攻下2成當時大陸女鞋龍頭是本土的百麗，但達芙妮的氣勢一度攻下2成的市占率，被作為中小企業成功逆襲的典範，甚至有專門探討達芙妮成功模式的書；然而這兩家公司都面臨2013年的產業不景氣與電商襲來，這兩家體量高、店面多，成本與庫存一下子成了燙手山芋。儘管都做了不少改變和努力，百麗仍在2017年宣布退市，達芙妮雖然「還在」，且二代接班後做了不少改革，但市值從最巔峰的195億港元，6日只剩8.08億港元。而光是去年就關了1009家店，在2015年開始連續3年出現虧損，累積關了近3千家店舖。網購興起 船大難掉頭問題就在於高不成、低不就，大陸女性消費者普遍對於鞋子沒有品牌忠誠度，通常看到喜歡或好穿就買，網路購物興起後，更多小型業者主打快時尚，每季有新品、價格又便宜，穿壞了就丟，讓低價市場簡直魚龍混雜。這讓原本的行業巨頭反而「船大難掉頭」，相關的人事、店面成本高，店面分布太廣造成下達命令較慢，對於顧客流行的反饋應變也比較慢，大量生產反而製造庫存，成為目前大型女鞋業普遍的困境。(旺報)