華南金控重視法遵，今年大舉增加法遵預算，將從去年的5億元，大舉增加至8.5億元，年增率達7成，這也是華南金控董事長吳當傑一直重視且持續強化的重點發展方向。華南金8日召開法人說明會，2017年自結稅後淨利達120.92億元，較2016年140.87億元下滑，每股稅後盈餘（EPS）1.09元，雖然華南銀行去年在淨利息收益以及手續費淨收益皆有所成長，但是受到慶富造船等授信案提列呆帳費用導致獲利減少，今年將持續改善資產品質，拉高獲利績效。在手續費收入方面，2017年市場整體銀行手續費呈現衰退，但華銀在信用卡及財富管理的手續費表現亮眼，成長率分別為23.5％及5.5％，尤其繼達成流通卡百萬卡里程碑後，再度推出Hello Kitty信用卡，獲市場熱烈回響。對於今年的股利政策，是否維持往年的8～9成的高發放率，以及是否維持現金股利多於股票股利，華南金只說仍在研議中。在海外業務部分，華銀響應政府政策推動「新南向政策」積極布局東南亞市場，成立馬尼拉分行與緬甸仰光辦事處。未來將持續擴大海外資產規模，落實在地經營，審慎評估增設海外分據點，完備海外布局。華南金子公司華南永昌證券2017年度稅後淨利7.29億元，較2016年同期大幅成長193％，主要受惠2017年台股量能衝高，當沖交易稅率減半等多項利多因素，經紀業市占率提高，今年將積極推展財富管理及國際證券業務分公司（OSU）等新種業務，提升獲利成長動能。展望2018年，華南金控將整合銀行、證券、產險、投信、資產管理及創投等業務發展策略，穩健中追求成長，並有三大營運主軸。一是持續落實法治、風險、人才與科技等營運策略，以提升整體經營效能。二是增進資金運用效益、優化資產負債配置結構及提高海外獲利貢獻占比，以提升獲利動能。三是掌握5+2新創產業、綠能、都市更新及銀髮產業等新興商機，以增加收益來源。(工商時報)