VIX波動率指數去年底還在10.32的歷史低點，2018年2月5日一度來到37.32的高位，如今雖回到19.97，但今年以來波動幅度高達96.7％，波動日趨顯著。面對市場風格轉變，法人表示，投資人可善用三強資產「美股、高收債、可轉債」鞏固核心資產，強化投資組合追漲抗跌的特性，以緩和市場波動加大對投資組合的潛在影響。安聯投信產品首席陳柏基指出，布局美國成長股有助跟上市場復甦的腳步，但高收益債和可轉債在收益成長策略中也扮演一定的角色與任務，例如看好科技產業，不一定布局股票，策略上也可透過可轉債或高收益債來掌握成長獲利機會。據晨星資訊顯示，以美元平衡型股債混合基金表現來看，年初迄至3月27日，採均衡配置多元資產策略的基金，雖面臨市場波動增加，但表現上則相對抗跌。法人指出，高收益債、可轉債雖然都是債券，可是在升息循環中往往表現較佳，歷史表現多優於核心債券和國債。其中高收益債因存續期間較短，債息較高，且主要與企業基本面掛勾，因此可望緩和升息可能對於投資組合的潛在影響；可轉債則是只要經濟轉好，股票上漲，則可通過捕捉股價上漲彌補升息可能帶給債券的負面影響，補強投資組合「追漲抗跌」的特性。陳柏基表示，股市多頭趨勢未變，短線下檔風險將視通膨、利率及貿易爭議演變，但下檔反將創造進場機會。宏利投信認為，檢視經濟基本面與企業獲利的數字，美歐的消費力道持續增溫，亞洲出口的增幅也持續轉佳，新興市場中，兩大主流經濟體大陸與印度，也持續透過政策與市場機制導引，繼續往結構性調整與增進發展，即便經濟增長率不如往年，但「以量換質」的做法，對長期投資者而言，仍應以利多視之。(工商時報)