別再說亞太收訊不好了！亞太電信去年第4季承諾將建置大小基站共2,5000站，目前即將完成8成建置，近期更針對2600MHz TDD基地台及700MHz頻段，進行設備更新及擴容，同時於各區台鐵車站、各觀光景點及餐廳，完成超過千台小型基地台架設，收訊改善程度有目共睹。而去年10月獨家推出的魔速方塊，目前已安裝近4,000台，客戶滿意度高達9成，顯見此個人家戶專屬頻寬解決方案，已大幅提升用戶網路服務品質，並得到用戶高度肯定；預計今年第二季將完成25000座大小基站，未來，除持續導入各種提升網路服務創新技術，以達到與國際5G趨勢接軌的目標外，也將持續進行既有網路擴充，提升整體網路效能。亞太電信表示，透過佈建大型基站，善用700、900 及2600頻譜及技術特性，透過高低頻搭配進行策略性建置，將頻譜效益發揮到最大值，讓用戶感受到順暢服務；近期更針對700MHz頻段系統進行設備升級及擴容，同時加速2600MHz基站建置，預計將可達到數量倍增，透過終端的支持，將可體驗高達300Mbps飆速上網。亞太電信強調，透過目前所擁有的700MHz 及 900MHz雙低頻，可以有效提供較佳的涵蓋範圍，另外還透過2600MHz 高頻，滿足消費者在容量上的需求，同步使用支援CA功能手機，網速最高可達300Mbps。而在室內的收訊服務上，VoWiFi服務完全免費，選擇支援WiFi通話手機，搭配家中的WiFi分享器，無須下載APP、可使用手機原生鍵盤撥打電話，克服高樓層、樓梯間或地下室等收訊死角的通訊問題，尤其是出國工作或旅遊都能直接撥打、接聽電話，無須支付漫遊費，全球免費講輕鬆達陣，是亞太電信最佳通話服務。(中時 )