南部地區近來水情欠佳，產業和民生用水的供應，再度受到矚目，經濟部加工處和高雄市政府今(2)日表示，高雄鳳山溪再生水廠、臨海再生水廠、以及日月光再生水廠，將可每日提供12萬噸水，供產業使用，未來將繼續推動放流水回收再利用，確保產業用水無虞。高雄市政府代理市長許立明今日指出，為了紓緩水資源開發壓力，高市府積極推動汙水廠放流水回收再利用，未來，鳳山溪再生水廠、以及臨海再生水廠，合計可日產逾10萬噸水，供產業使用，空出來的水，則可做為民生用水。不過，許立明說，在符合生態環境、不導致地下水位降低下的前提之下，他贊成適度取用地下水，但，地下水的抽取使用，包括灌溉用水與民生用水，要適度調配，希望透過水利署、經濟部、以及自來水公司等相關單位合作，兼顧生態、民生與經濟效益。經濟部加工出口區管理處副處長趙建民則說，近年來氣候異常，旱澇加劇，南部地區近來水情也欠佳，更突顯再生水資源利用的重要性，加工處將努力打造楠梓園區再生水示範場域，成為環境教育設施場所，推廣循環經濟理念。趙建民表示，2010年，楠梓園區建置全國首座再生水模型廠，進行驗證，奠定再生水回收技術根基，開始積極推廣區內再生水使用，促成日月光公司於2015年，在廠內自行建置每日回收量約8,000噸的再生水廠，解決廠商對於供水不穩，影響產能的問題。他指出，加工處將輔導協助區內廠商日月光公司，讓日月光的中水回收廠，可如期在2019年第2季，完成建設，正式運轉，使中水回收率從50％，提升到70％，完成後，預計每日處理3萬噸放流水，並可回收2萬噸中水使用。目前已完工使用的第一階段日月光中水回收廠，每日可回收使用的再生水約8000噸。(工商 )