因應AI人工智慧時代來臨，亞洲大學「人工智慧暨區塊鏈國際產學聯盟」計畫，首期榮獲科技部補助2,300萬元，1月26日由科技部常務次長鄒幼涵、台中市副市長林依瑩、亞洲大學創辦人蔡長海、校長蔡進發、中科管理局長陳銘煌、南良集團總裁蕭登波等20家大型知名企業見證下揭牌運作。聯盟計畫主持人、亞大副校長林蔚君指出，這項計劃是全台首創以健康照護出發，將人工智慧與區塊鏈技術，運用在「新健康」、「新零售」、「新金融」三大創新研發，進而塑造國際產學聯盟。科技部常務次長鄒幼涵表示，科技部未來4年將投入20億元，核准成立20個產學聯盟，亞洲大學「國際產學聯盟」計畫第1年就被遴選，重點特色在與中國醫藥大學暨醫療體系合作，共同利用AI人工智慧發展健康醫療照護產業，這是世界潮流，亞大能掌握先機，展現能量與企圖心，成為產官學及國際化的辦學特色。亞大創辦人蔡長海致詞表示，中醫大、亞大聯合系統大學未來將投入10億元在精準醫學，希望把技術人才帶到國際，所以將透過此次國際產學聯盟，擴大與國內外醫療保健及生技產業合作，讓中亞聯大的研究團隊成果，能為產業界廣泛運用，創造最大的經濟效益。「能夠得到AI人工智慧，就能得天下！」蔡進發校長說，目前美國矽谷有將近八成創業投資與人工智慧相關，有七成產品會應用AI人工智慧技術，企業如果沒有運用AI人工智慧，恐怕會喪失七成競爭力。亞大已成立人工智慧、大數據中心，並在科技部支持下，這項科技智能國際產學聯盟已正式運作，可望發展出新健康、新零售、新金融的跨域跨業整合創新商業模式。跨國企業南良集團總裁蕭登波說，他非常支持亞大這項國際產學聯盟，台灣要建立屬於自己的科技島，人工智能運用系統，可以看到未來。南良集團10年前就變遷發展「大健康」新興產業，已有通路與產品，他對此一聯盟發揮的智能研發能量，極為期待。亞大副校長林蔚君表示，此一聯盟，將結合中亞聯大與國內外研究組織，進而發展跨國產業合作，新加坡南洋理工大學就派教授參加這項聯盟揭牌與研討會。 這項計畫分為3期，首期獲2,300萬元補助，將在3年內培育3,000位應用創新產品服務人才，6年內輔導100家新創公司，並衍生健康醫療照護智聯網新零售、新金融2家公司。(工商時報)