加拿大除了是旅遊首選，加拿大豐富的食材資源與特色美食也特別吸引人。即日起至4月15日，板橋凱撒大飯店特別與加拿大駐台北貿易辦事處、加拿大牛肉協會及加拿大航空等強強聯手，推出加拿大美食節，並找來曾任加拿大駐日本及北京大使館的「微笑主廚」昆汀大廚Quentin Glabus客座展廚藝。配合加拿大美食節，朋派自助餐廳精選30款道地加國美饌結合各式異國料理，每位980元起；家宴中餐廳推出「加宴楓味餐」，套餐每位1,680元；卡拉拉義式餐廳更是由昆汀坐鎮推出「凱撒楓味」主題套餐，每套1,980元；美食節期間凡享用上述兩廳主題套餐還可參加抽獎，有機會抽中加拿大航空提供的來回機票以及多項好禮。卡拉拉所推出的「凱撒楓味」主題套餐，很有昆汀大廚的風格，擅長無國界烹調手法的昆汀，御廚手藝不容小覷，其融合加拿大原住民背景特色與烹飪技法，創作許多令人讚不絕口的菜色。這次帶來許多特色佳餚，如：雪松木板爐烤加拿大鮭魚佐楓糖油醋、煙燻鴨肉湯搭功夫鴨腿肉與野米蕎麥麵、香煎加拿大鴨肝搭白豆泥與核桃蔓越梅麵包脆片、以及很有特色的咖啡可可脆皮肋眼與無骨牛小排。且除了享用套餐可抽機票，入住房客如至加拿大航空官網訂台北前往美加124航點機票，輸入促銷代碼「ACCAESAR 」，全線各艙均享95折優惠。(工商時報)