全球貿易戰風雨欲來，恐慌情緒造成國際資金持續賣超亞股，上週除了印度之外，全數亞洲市場皆遭到外資資金淨流出，其中以與全球景氣連動度最高、流動性佳的台韓雙市失血最甚，外資在台股賣超金額達8.78億美元，韓股遭賣超8.1美元，其它東協市場則單週資金淨流出0.1億美元至1.78億美元不等。不過，上週亞洲市場在內資力挺下，仍繳出不錯的漲幅，越南、南韓與印度股市分別大漲1.81%、1.2%、1.14%，居亞股前三強，台股上漲0.89%同樣不俗，位於前段班，不過泰國、印尼、馬來西亞週線則為負報酬。另外就整個3月來看，受到國際市場雜音影響，外資普遍買少賣多，以印度與越南最受寵，分別逆勢吸金20.57億美元與0.28億美元，其它市場則難逃失血命運。摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞(Jeffrey Roskell)表示，雖然中美貿易問題暫歇，但在市場雜音未完全去除前，國際資金做法轉趨保守。但事實上，從各項經濟數據來看，中國經濟成長動能持續在轉型，對出口的貿易依存度下降，中國出口佔GDP比重，從2006年的35.4%大幅降至2017年的18.5%，特別是加工出口貿易佔GDP比重滑落，顯示中國整體產業在消費升級和金融產業深化等的產業結構性轉型後，讓國內產業鏈供需更趨完善，投資人其實不用過度解讀。再者，羅傑瑞(Jeffrey Roskell)說明，若美國最後真的對中國課以額外25%關稅，也僅約當佔中國GDP的0.1%，以及2.2%的中國整體出口金額，影響性並不如金融市場所想的劇烈。另外，一帶一路使中國產能輸出至海外，也有利經濟成長，讓中國更能夠應付此次美國貿易衝突的外部衝擊。羅傑瑞(Jeffrey Roskell)認為，投資人若會憂心金融市場未來情勢發展，不妨以股債並進方式參與亞洲市場，隨著亞洲景氣、利率同步向上，更有利亞洲高息股的成長性，另一方面，受惠景氣回暖，亞洲企業發行債券意願大幅提升，自2015年以來，亞洲新債發行量佔全球總額均超過七成，違約率持續維持低檔，給予投資人另一個介入亞洲市場的管道，透過全面網羅亞洲股債多元收益資產，更能穩健參與亞洲起飛行情。針對東協市場，摩根東協基金經理人黃寶麗(Pauline Ng)指出，相較於台灣和南韓以出口電子業為大宗，經濟成長易受到全球科技供應鏈的影響，在這次美中貿易衝突下，曝險部位較高；反觀東協經濟成長多仰賴內需市場，且貿易以區域內和中國為大宗，對於美國依存度較低，可說是亞洲貿易戰的避風港。黃寶麗(Pauline Ng)還表示，雖然近期東協市場受到資金淨流出，股市出現較為明顯的回檔，反而可視為逢低布局的時機，更何況今年為東協大選年，包括馬來西亞、印尼、泰國2018、2019年皆有重要大選將登場，可預期政府將持續擴大公共投資與基礎建設支出，進一步帶動當地消費力道的提升。(時報資訊)