正值外資大舉賣超台股之際，主被動型資金活水顯然都需要被積極守護，台灣出現第2家官股投信跨足股票型基金，工業菁英30（00728）今（18）日上市，第一金投信首發ETF就以台股為連結標的，顯示對市場的長期信心。外資今年來累計賣超台股突破千億元，截至昨日已高達1,006億元，回吐2017年全年買超1,552億元的三分之二，隨鄰近資本市場崛起、中國A股6月入摩，台股壓力也愈來愈大。證交所一方面積極招商引資，另一方面力拚留住市場資金活水，不論主動、被動型都要搶，旗下臺灣指數公司編製工業菁英30指數授權第一金投信發行ETF，今日將掛牌上市，這也是繼兆豐投信的藍籌30 ETF之後，第二家官股金控投信跨足ETF市場，引導資金留在台股市場。第一金控董事長董瑞斌表示，台股ETF沒有匯兌風險、交易成本低廉而且透明等優勢，尤其工業菁英30 ETF都是台股最具有代表性的公司，回溯報酬率遠勝大盤，過去10年來現金殖利率逾3％，適合長期資金的投入，工業類股占台股上市櫃公司總家數超過7成，基本面持穩，相關企業利潤表現可期。董瑞斌指出，第一金投信是老字號招牌，推出可望具有長期穩定報酬的商品，提供民眾作為理財新選擇，比起海外指數，台股ETF的成分股內容，投資者的熟悉度與接受度也更高，首次發行ETF因而成功募集超過8.5億元的基金規模。證交所總經理簡立忠指出，為引導財團法人與機構法人更有效率運用現金部位，藉由ETF投入資金，可解決法人對單一個股的持股限制或考量流動性風險，臺灣指數公司作為引薦橋樑，今年將繼續與金融周邊單位法人保持順暢溝通，認識ETF，並提升更多優質上市公司的能見度。第一金工業菁英30 ETF基金經理人曾萬勝指出，台股自去年5月衝破萬點大關以來，行情即見回不回，股民躍躍欲試，卻面對美國升息加速、國際政經局勢動盪，擔心高點進場，短線或有評價偏高風險，善用台股ETF進場，藉由標的指數成分股的智能選股機制，即便高檔布局，定期定額布局，中長期下來，累積正報酬的機率相當高。根據資料，工業菁英30指數過去1年上漲22％，優於大盤15％，前十市值大成分股也具代表性，包含台積電、台塑、南亞、聯發科、可成、研華、鴻準、儒鴻、聯詠及佳格。(工商時報)