美國政府關門3天後重新開啟，加上公司財報正面，帶動美股三大指數延續年初以來的創高走勢，期交所推出的道瓊與S&P 500期貨同締新猷，交易人可透過既有下單管道即可參與美國股市投資，無需承擔匯率風險，是交易人參與美股的好選擇。上周五（26日）道瓊期貨夜盤上漲172點，再次寫下新高，主要來自企業財報正面的帶動。化工大廠3M上季每股盈餘（EPS）達2.1美元，優於市場預估的2.02美元，公司並且將今年每股盈餘預測由原估的9.6～10美元、上調至10.2～10.7美元，並表示未來將增加配息。重機具廠開拓重工上季EPS達2.16美元，優於市場預估的1.77美元，並預估今年EPS在8.25～9.25美元之間，也較市場預估的8.63美元為佳。經濟數據上，美國勞工部也公布，截至20日的一周初領失業金人數增加1.3萬人至23.3萬人，由前一周的45年來新低回升，而截至13日，連續請領失業金人數則減少1.5萬人至193.7萬人，整體而言，美國就業市場維持強勁，預計2月2日公布的非農就業數據將有不錯表現。綜合來說，美國近期經濟數據正面居多，稅改今年上路後，可望帶動美國經濟成長與企業獲利增加，配合未來金融法規可能鬆綁，加上市場對於近日到來的企業財報周正面期待，道瓊期貨後市仍有可為。（元大期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)