上市櫃2月合併營收有17家創歷史新高，家數為近4年同期新高，不受工作天數減少影響，包含橘子（6180）、瓦城（2729）等，業績逆勢衝高，法人指出，部份企業如化學、電機與電腦周邊，3月營收可望續走揚。2月營收上市櫃企業有17家逆勢創歷史新高，包含生技股合一、科妍、大樹；半導體金麗科、嘉晶；電子商務尚凡、橘子；PCB檢測設備牧德；百貨、消費類日成-KY、瓦城、寶雅；電機股為升；化學股康普；金融股群益期；電腦及週邊上福、青雲；營建股聯上。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，2月不受工作天數減少影響，還能逆勢創新高，觀光、遊戲股受惠假期推動銷售，化學、電機與電腦週邊等的業績大翻身，更受矚目，部份企業因產業景氣好轉，3月營收可望續走揚。法人指出，3月之後蘋果周邊Mac系列、伺服器、記憶體、電子周邊產品、大陸電動車供應鏈等，業績訂單可望持續增溫。受惠寒假效應，橘子2月營收衝上17.71億元，較去年同期翻倍，前2月營收34.77億元，年增逾1倍；尚凡2月營收年增84.26％，月增逾2成，交友APP因情人節帶動使用熱度。2月農曆過年期間，瓦城因企業的尾牙、春酒訂單再家持，單月營收達4.45億元，年增超過3成，前2月營收累計達7.5億元；生活商品通路寶雅上月營收12.29億元，年增、月增雙雙逾1成，後續可關注換季消費意願。青雲受惠高階記憶體帶動，2月營收創歷史新高達11.11億元，年增幅高達286.2％，不過由於自結損益，毛利率明顯低於市場預期，股價昨日重挫跌停。而與電動車族群相關，法人看好今年產業趨勢正向，康普2月營收創新高達5.34億元，自結1月淨利達5千萬元，年增2倍；為升則因擴廠效應帶動，單月營收來到3.36億元，年增近3成。(工商時報)