蔡英文總統4月17日上午出訪友邦史瓦濟蘭，進行「同心永固」專案，這是她首度訪問非洲，兩國元首將舉行雙邊會談並簽署聯合公報。蔡英文表示，台灣是世界的台灣，只有走出去才有更大的空間。蔡英文預計在台北時間今晚9時30分抵達史瓦濟蘭，並在機場接受史瓦濟蘭國王恩史瓦帝三世的歡迎儀式。她致詞表示，這次出訪的主軸是「同心永固」，就是「兩國同心、邦誼永固」之意。今年是史瓦濟蘭建國50周年，也是史瓦濟蘭國王恩史瓦帝三世（King Mswati Ⅲ）50歲生日。她將出席難得的雙慶儀式，同時慶祝台灣和史瓦濟蘭建交50周年。蔡英文說，這是她就任後首次訪問非洲，世界的各個角落都有正在打拚的台灣人，這次的出訪要去慰勞大家的辛苦，也感謝大家在海外為台灣的努力與付出。在她出國的這段時間，沒有隨行出訪的行政與國安團隊都會堅守崗位，所有的改革與建設都會如期如質、按部就班推動。蔡總統也要求國安團隊，務必嚴密掌握周邊情勢，隨時回報做好應變。她重申，維持台海和平、穩定與繁榮，是政府責無旁貸的責任，政府有信心也有決心捍衛國家安全，只有走出去才有更大的空間，台灣是世界的台灣，走出去國家才有無限的未來。總統府表示，蔡英文一行搭乘華航專機啟程後，將直飛史瓦濟蘭，航程預計13個小時又30分鐘，約在當地時間17日下午抵達，傍晚隨即舉行兩國元首雙邊會談、接受贈勳、簽署聯合公報；蔡總統晚間也將出席恩史瓦帝三世的國宴。台史兩國關係密切，高層互訪頻繁，前總統李登輝、陳水扁、馬英九、前副總統蕭萬長都曾出訪史瓦濟蘭；恩史瓦帝三世更曾經16度訪問台灣。華航專機起飛後，新竹空軍基地派出4架幻象2000戰機護航，從桃園往南伴飛約20分鐘，直到屏東恆春，專機出國境，幻象戰機才返航。(旺報)