南韓總統文在寅與北韓領導人金正恩於27日進行歷史性會晤後，大陸空軍隨即於28日派遣軍機闖入並越過南韓防空識別區，進入日本海。分析指出，大陸此次行動除了表明對中韓防空識別區爭議的態度外，也意在監控「文金會」後駐日美軍的動向。韓聯社報導，南韓聯合參謀本部28日表示，一架中國軍機於當地時間28日上午10時44分進入韓國防空識別區，而後從浦項東南側向鬱陵島方向飛行後離開。韓聯參部並稱，中國此次行動與2月27日闖入韓國防空識別區的情況相當類似。韓聯社據此推測該機為「運-9」電偵機。環球網發表社評稱，文金會後，雙方簽署了《板門店宣言》，表示將爭取半島在今年內宣告結束戰爭狀態，實現從停戰到和平機制的轉換；但半島為和平搭起的舞台很熱鬧，可是並不穩固，因為另一重量級主角美國總統川普還沒有登場。文章指出，文金會雖把無核化目標和爭取結束戰爭狀態都寫進了《板門店宣言》，但寫的都是願景，而不是確切的計畫；根本原因是這些事情都最終要美國出來直接和北韓談，南韓只能傳遞意願，討價還價的授權很有限；文在寅與金正恩達成的任何協定都需得到華盛頓的真心支持，否則它們就無法落實，或者一時落實了，也很難持久。文章稱，歷史經驗表明，朝美關係如果搞不好，兩韓關係即使好起來也很容易被拖著向後退；南北韓領導人雖然會晤並取得了成果，但是對朝美領袖會晤能不能談好，很多人仍捏著把汗；平昌冬奧會時，人們擔心當時的「南北一家親」會是曇花一現，到了今天，那樣的擔心仍如影隨形般地跟著我們。(旺報)