民進黨台北市黨部今晚舉辦春酒，除了宣布參選台北市長的前副總統呂秀蓮、立委姚文智出席，台北市長柯文哲也受邀，不過他稱卡到行程要「晚點到」。呂秀蓮稍早受訪直呼，她不知柯也要來，以為只有邀請黨員，還嗆說柯來幹嘛，「除非他要入黨」。民進黨台北市黨部春酒聚集不少綠營大咖，包括民進黨秘書長洪耀福、行政院發言人徐國勇、立委莊瑞雄和近10名北市議員都到場，社民黨主席范雲、時代力量立委林昶佐也捧場；柯文哲則稱會來，但有別的行程會遲到。呂秀蓮到場受訪時說，她不知柯有受邀，以為只有黨員受邀，除非他今天入黨。接著她忍不住抱怨，柯總愛講些似是而非的話，過去大家太寵柯，把他講的話當成聖經，誤導太多民眾。她舉例說，柯文哲曾表示，有人請他某天吃了8000元的牛排，隔天還不是一坨屎，大家覺得他講的好有道理，其實都被騙了，因為精華留在體內，排出來的是不重要的，柯作為醫師，竟然這樣胡說八道。不過，柯文哲廣受年輕人喜愛，如何爭取年輕選票？呂秀蓮說，年輕人經過4年不會再被騙了，未來她會一句句把柯語錄拿出來，由她這個祖母綠解析給大家聽，好好展開溝通。她也強調，要讓更多年輕人看到未來充滿危機，從危機裡面努力轉變為契機，做自己生命的主人。(中時 )