台中市長林佳龍22日視察台中火車站前的綠川環境營造工程，確認工程可於農曆年前完成開放，邀請台中人返鄉時來看綠川跟柳川，一睹舊城區的風華再現。他說，綠川和柳川將會形成中市的「兩河流域文化」，以暢行無阻的步道配合綠空鐵道以及綠園道，打造人本綠廊。台中火車站前的綠川環境營造工程已進入最後施工階段，林佳龍下午前往視察時表示，台中非常幸運有這些流經市區的河川，但過去商業行為直接排入生活汙水，引來髒臭，只好將河川用水泥加蓋。經過市府整治已大幅改善，除第一階段長達600公尺的整治外，未來將配合前瞻基礎建設的特別預算，進一步進行全流域整治。水利局長周廷彰指出，綠川相關工程必須進行周邊交通管制、管線遷移及附近商家溝通，實屬不易。「新盛綠川廊道計畫」透過旱溪引流、晴天汙水截流、水質改善礫間處理及防洪排水工程，從根本改善綠川水質，就像是在地底下埋了一個超大型的濾水器，計畫即將於農曆年前完成，提供市民舒適的親水空間。水利局表示，綠川河道長5.7公里，上游主要污染源已大幅削減改善，大量的乾淨水將重返綠川，民權路下游的綠川河段已規劃爭取中央前瞻建設水環境計畫，將持續往下游整治，今年農曆過年期間歡迎民眾共同見證新盛綠川的到來。(中時 )