台股連7紅，指數再創28年新高，來到11,231點。對照外資圈對台股2018年高點預估值，多在11,000～11,500點之間，台股今年才剛開春，就已經挑戰各券商研究機構的推估高點，市場注意力迅速轉到「外資要不要調升指數」，台股續攻高、外資上調潮可望再臨，資金動能將更旺盛。台股連日拉尾盤，昨再度收最高，大漲0.72％，成交值1,482億元。尤其台積電連3日跳空大漲，再度扮演功臣，貢獻指數約54點，台積電收261.5元、市值6.78兆元，衝上7兆元大關指日可待。另台達電、台勝科、國巨、宏碁各貢獻指數3～4點，也是帶動台股要角。元大投顧亞太區研究部主管陳豊丰指出，由於美國稅改支撐全球經濟成長，而美元走弱則推升風險性資產走高，全球市場風險偏好升溫，資金流偏好股市甚於債市，這是資金浪潮持續湧入台股的重要原因。資金狂潮推升台股今年初的好氣色，也一舉越過許多外資券商的推估高點，如摩根士丹利、花旗環球證券都是11,000點，凱基投顧的11,100點，瑞信證券的11,200點，台股都已經達標；眼前還有元大投顧、麥格理與匯豐證券寄予的「厚望」，如再步步進逼，可望啟動外資圈對台股預期新一輪調升潮。麥格理證券日前調高對台股推測高點估值，來到11,650點，是全年第一家調高對台股預期的外資券商，指數高點推估也僅次於匯豐證券的11,800點。在瑞信證券的新興市場評價模型中，台股仍是最被低估的便宜市場之一，然瑞信證券台股策略分析師許忠維也提醒，新出爐的稅改方案中，企業未分配盈餘稅率由10％降為5％，接下來要觀察企業股息發放率是否會下降，畢竟台灣1998、1999年間訂出企業未分配盈餘稅率10％時，企業為避免被多課稅，股息發放率隨後從3成躍升至6成。麥格理證券台股策略分析師Jeffrey Ohlweiler對電子股持續保有樂觀看法。他認為，半導體在PC、智慧型手機領域享有內含價值成長，在車用電子、物聯網（IoT）、資料中心、加密貨幣等又有位元成長性，今年還是會獨領風騷。(工商時報)