春節期間，陸客來台人數創歷史新低，但台灣卻有一群人正用他們的方法，讓全球旅人看見台灣。他們的故事，或許會讓你有另一個思考：台灣其實很出色！只要我們願意好好擦亮自己的價值。到新竹看隱形冠軍矽谷新創家30天參訪，把台灣印象帶回自己社群今年1月，台灣觀光策略發展協會發起的「讓世界旅人看見台灣的100種方法」比賽中，Anchor Taiwan創辦人邱懷萱的提案獲得第3名。出身金融圈，曾在歐洲最大信貸基金之一擔任交易員的邱懷萱，高中畢業即出國留學、工作，她發現很多人只知道MIT（台灣製造），卻對台灣很陌生，於是她常想，怎樣介紹故鄉，才會讓外國人「有感」。「台灣有很多美好的東西，要山，我們有百岳；要海，我們有非常綿長的海岸線，但老實說，這些東西很難在國際上直接跟別的國家競爭，」除了有件事是全世界獨一無二：隱形冠軍企業。沒錯！世界上沒有一個地方，如台灣這麼密集的擁有這麼多元的產業第一，如台灣有潛水衣生產冠軍，全球的球鞋、牛仔褲、腳踏車，最大生產商都來自台灣。畫面，轉到新竹香山的玻璃觀光工廠內。玻璃師傅們手持吹管，伸進超過1000度高溫的窯爐裡沾取玻璃膏，取出後將其放在鐵桌上反覆滾動，再施以吹形工法，期間加入一些玻璃顆粒、玻璃粉做為裝飾，讓一個帶著點點斑斕的花瓶逐漸成形。這些工藝品，兩成以上的原料都是來自回收玻璃。邱懷萱在一旁向外國旅客們介紹：「台灣的垃圾回收率是世界數一數二的，美國是35%，台灣超過55%。」他們參觀的，正是台灣的隱形冠軍企業──春池玻璃，能研發出以回收玻璃為主原料的防火隔音建材。邱懷萱現在的工作，是帶來自歐美的創業家來台灣旅遊，完成為期30天的「下錨計畫」。春池玻璃只是他們旅途的一站，在這一個月裡，還會拜訪光寶、雪豹、緯創、宏達電等科技公司。例如去年參加宏達電Vive X加速器的Demo Day展示活動，亦至其總部參訪，對宏達電而言，歡迎他們的原因在於，這些新創團隊對虛擬實境、擴增實境有興趣，可以向其介紹新產品，促進全球虛擬實境生態。為了先吸引即將具有影響力的一群人，邱懷萱從500 Startups、Y Combinator等矽谷知名加速器中，邀請新創公司創辦人加入，每梯次成員數僅約5至10人，旅費（不含機酒）約2000至2500美元。為了維持品質，每輪專案約須耗時半年籌備，除了事先諮詢對方感興趣的產業，甚至為讓旅途成行，她還會寫信給對方公司的投資人，說明為什麼值得花30天暫離工作崗位、造訪台灣。包括曾任電影《變形金剛》中虛擬實境開發公司Holor內容總監的艾倫．歐（Alan Ou）及德國四大旅遊集團FTI Group前技術長馬爾萬．馬扎爾尼（Marwan Mazraani）都是成員之一。「我們的團員不是來台灣玩，他們來到這，一邊是工作，一邊在學習，一邊在旅遊。」她說。針對每位不同屬性的成員，她設計的參訪行程也不同。例如產品銷往近40國的電吉他製造商Bohemian Guitars創辦人來台時，便拜訪了昆儀實業旗下的木吉他品牌根源，該廠商原本在中國設工廠，但親自走訪台灣後，使其看見在台設生產基地的可能性。「把對台灣的印象跟了解，帶回去自己的社群，可以擴散的漣漪效應，其實是很顯著的。」邱懷萱說。到台北看台版築地市場清晨三點叫賣「暗號」，讓旅人認識最在地歷史凌晨3點，台北城市西南邊一角，已悄悄甦醒。萬華的漁產批發市場（又稱中央魚市場）內，人群穿梭在一簍簍海鮮之間。拍賣員站在高台上，單手高舉比出數字，以台語吆喝「89、91、92、92。」原來，這裡是少數保留傳統人工喊價方式拍賣的批發市場，他喊出的每個數字，代表買家競標的價格。市場內，處處充斥著秘密「暗號」。買家為了不讓其他人知道自己競標的價格，會將手放在頭頂、或用外套遮掩，只用一隻手指秀數字給拍賣員看。「拍賣員眼睛要很好，你在上面如果喊錯價錢，會被下面的人罵，可能你就永遠站不上去了，」台北城市散步導覽員蘇柏安說，一名稱職的拍賣員，至少需要10年養成期，「像是魚的鮮度，他們看一眼就知道該賣多少錢。」台北城市散步在3年前推出「清晨，批發市場的叫賣聲」行程，組團進入批發市場。蘇柏安說，很多人不知道台北也有一個台北版的築地魚市場，就在萬華的華中橋旁，因為這裡的交易制度在日治時期，就是複製東京築地的魚市場組織，包括現在拍賣時用來標示重量及編號的牌子，都是承襲自90多年前。這個市場不僅有日治的拍賣制度，若出了市場往旁邊走去，步行5分鐘的距離，周邊坐落的蔬菜加工廠，仍可看到人們清洗豆芽菜的身影，據說因清代此地有活水湧泉，才發展出這個產業，因此被稱作「堀仔頭」。一個地點，台日歷史交錯堆疊全不違和，這，就是台灣的文化特質。當旅人對一個地區的認識，有了不同思考，聽懂了故事，才會來第2次。所以，台北城市散步，帶大家去侯硐但不看貓，而是前進礦坑、礦工宿舍；抵達士林不去夜市，反而至附近的三腳渡碼頭乘龍舟，邊聽龍舟師傅「阿正師」分享在水上討生活近一甲子的故事。台北城市散步創辦人邱翊說，台灣不大，但棒的是，處處都是故事，這，就是我們的資產。到玉山追黑熊足跡用外國人思維排行程，連瑪丹娜都埋單忙著說故事的還有，外號「郭熊」的台灣黑熊保育協會專案經理郭彥仁。走在玉山國家公園瓦拉米步道，他正引著幾名外國遊客，尋找台灣黑熊的足跡。「熊的爪印通常可以留3年到5年，」「只要你夠幸運，還有機會直接目睹野生動物，像是水鹿、山羌、山羊，甚至台灣黑熊也有機會看到，」郭彥仁分享。有一次他在登山口附近一公里處，遇見一隻落單的小熊，「牠非常小隻，比路邊的小黑（狗）還要小隻一點，才剛剛開始探索世界。」「牠看到我後，愣了好幾秒，我們之間距離大概30公尺，」直到對看3、4秒後，小熊才扭頭鑽進森林裡。這裡是花蓮縣卓溪鄉傳聞中的「有熊國」，是台灣黑熊最主要的棲地之一，這趟尋熊之旅，讓愛好生態的國際旅客趨之若鶩，旅程的背後推手，是台灣黑熊保育協會及飛亞旅行社。「台灣現在很多觀光，是用台灣人的思維在思考，卻不適合外國人，」飛亞旅行社執行長吳昭輝說，飛亞是國內少數專營歐美旅客生意的旅行社。它曾是流行音樂天后瑪丹娜（Madonna）、電影《死侍》男主角萊恩．雷諾斯（Ryan Rodney Reynolds）來台旅遊的指定廠商。「台灣特別的地方是，因為我們很小，可是這個小又濃縮了這麼多不同的地景面貌，讓他們impress（銘記），」飛亞旅行社產品經理林晉濰補充。「對歐洲遊客來說很神奇，（從台北市區）只要30分鐘就可以去陽明山或到北投泡湯，他們覺得這裡根本就是天堂。」追黑熊，只是服務的一種選擇。在吳昭輝眼裡，只要肯朝細膩的需求下手，大家仍很願意來台。曾有對香港夫妻來台，想回憶當年，「他們拿了一整本相簿，裡面是50年前跟他太太在學校旅行時的照片，」為了找到其中一張拍攝「毋忘在莒」白牆的拍攝地點，他動用員工們，花了一整天跑遍陽明山，才終於在花鐘找到這處已被植被覆蓋的牆壁。一趟旅程，事前溝通20封信去打造需求，最後，就能給對方更多，「Taiwan is always more to experience」（台灣永遠有更多待你去經歷的東西）林晉濰說。【更多報導】<span>文章來源：</span><a href="http://www.businessweekly.com.tw/online/article_16959_Blog_1.html?utm_source=tw.yahoo.com&utm_medium=web&utm_content=bw&utm_campaign=content"
        target="_blank" rel="nofollow">教書一輩子…大學教授年賺136萬，還輸給高中老師！台大博士生悲鳴：讀研究所不划算</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.businessweekly.com.tw/online/article_21937_Blog_1.html?utm_source=tw.yahoo.com&utm_medium=web&utm_content=bw&utm_campaign=content"
        target="_blank" rel="nofollow">同學已身價上億，你連上班不遲到都做不到？當你覺得別人變了，最後才知道「不變」最可怕</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.businessweekly.com.tw/online/GArticle_ARTL000109269_1.html?utm_source=tw.yahoo.com&utm_medium=web&utm_content=bw&utm_campaign=content"
        target="_blank" rel="nofollow">衛生紙漲價國人搶翻，一個爸爸淡定公開8招：根本不用花錢買</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.businessweekly.com.tw/online/article_21968_Blog_1.html?utm_source=tw.yahoo.com&utm_medium=web&utm_content=bw&utm_campaign=content"
        target="_blank" rel="nofollow">摩羯受重用、牡羊超越競爭對手！12星座2018年3月運勢解析，工作運前三名是…</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.businessweekly.com.tw/online/AArticle_ARTL000108618_1.html?utm_source=tw.yahoo.com&utm_medium=web&utm_content=bw&utm_campaign=content"
        target="_blank" rel="nofollow">經常全身酸痛，其實是身體慢性發炎！長庚名醫江坤俊：維他命D抗發炎，滅體內的火</a>※精彩全文，詳見《商業周刊》1581期。※本文由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。(中時電子報)