「很麻煩啊！」經濟部國貿局官員感嘆，本月初印度印度商工部反傾銷終判報告出爐，建議對我出口至該國的甲基乙基酮(Methyl Ethyl Ketone)產品，連續3年課徵每公噸1112美元的反傾銷稅，比現行出口價多了一倍，相當課稅100%。而印度財政部將在3個月內決定是否課稅，不過往例通常都會依報告實施，等於封殺此項產品在印的生路。該產品主要用在製作塗漆、石墨、膠水、染料或清潔劑等之原料，國內生產大廠商為位在林園石化廠的台灣石化合成公司。印度是在本月初發布反傾銷調查終判報告，認定包括中國大陸、日本、南非及我國進口之甲基乙基酮低於低於正常價格，且對印度國內產業造成實質損害，建議對這些國家產品課徵3年反傾銷稅。據印度海關統計，2016年印度自我國進口產品1,220萬6,797美元，佔該國進口市占率46.98%，排名第1。其次為日、南非及中國大陸。據業界表示，印度是我國甲基乙基酮產品重要市場，目前該國國內產能僅約5000公噸，不足供應國內市場需要。該項終判報告結果建議對我國課徵之反傾銷稅率相當高，近乎業者出口價的一倍。國貿局官員說，真的實施，對我國業者造成甚大影響，恐怕會喪失在印度的市場。該局將續了解我國業者需求及困難，幫忙排除可能之貿易障礙。(中時 )