根據國民健康署首次針對國人死亡的危險因子調查顯示，其中高血糖、抽菸、高血壓是造成國人死亡的前三大危險因子，以第一名的高血糖為例，形成原因和飲食習慣息息相關，許多壽險公司提升保戶健康意識，有國外壽險公司將健康與保費比率進行連結，而國內壽險公司則將成本花在推動保戶健康上，如遠雄人壽即首創推出「營養保健諮詢」保戶加值服務，率先與台灣癌症關懷基金會合作，集結專業資深營養師，透過電話一對一線上諮詢，為保戶量身打造專屬飲食計畫，幫助保戶吃出健康。國家衛生研究院統計也指出，台灣13～64歲人口中，早餐外食比率為64.8％、超過1,100萬人，午餐外食達79％、超過1,370萬人，長久下來，營養不均衡風險增加。「營養保健諮詢」服務可讓保戶透過專業建議，擁有正確的飲食觀念與方法。營養諮詢是透過曾服務各大醫院的專業營養師組成之服務團隊，保戶只要進行線上登錄及電話預約，即可與營養師進行20分鐘一對一線上營養飲食調理諮詢，營養師將依照保戶個人生活型態、飲食習慣、身體狀況，提供最適合的飲食計畫、營養保健等專業建議。遠雄人壽「營養保健諮詢」開放保戶預約體驗，即日起至107年12月31日止，前100名完成活動登錄保戶可享免費體驗一次。(工商時報)