大陸高教發展樣態多元，對準陸生熱中赴海外留學，不少海外名校與大陸大學合作，在大陸開辦大學與學位學程，但對於台灣官方來說，既難以找到能採認其學制的法源，又卡在現階段難以突破的兩岸僵局，導致中外合辦大學文憑，政府一概不予承認。在大陸的中外合作辦學領域中，諾丁漢大學寧波校區的經營可謂最有系統，全校目前共有7000多名在校生，除了在大陸設校，另也在馬來西亞設有校區，量體領先其他中外合辦大學，而該校為了招生更多績優生，近來年來積極拓展台灣招生市場，但過程遇到文憑不被採認的困境，連帶影響在台招生的順暢程度。為了爭取文憑採認，以求招收到更多績優台生，該校透過英國校本部，行文至台灣給教育部，並未獲正面回應，據了解，去年5月該校獲得一封全英文回函，係為我駐英國代表處教育組的來信，內文簡略提到教育部的立場，主因在於兩岸關係過於敏感與複雜，導致中外合辦大學文憑採認問題難以突破，最後又變成政治問題。兩岸關係複雜敏感，若缺乏政治互信，民間交流已明顯受到影響，其中當然涉及文教交流，但大陸近年高教發展突飛猛進，大學辦學制度也走向多元，如今連諸多海外知名大學都直接到大陸設校，甚至向台灣學生招手，望以國際化辦學環境吸引其前來就讀，但台灣政府現在面對兩岸問題，不只拿不出實際的作為，面對大陸高教起飛，選擇遮住雙眼、不面對，遇到「兩岸」就「喊卡」，試問以此怯懦的態度，迴避問題，台灣高教將如何在兩岸三地站穩腳步，與大陸與香港高教體系競爭。(旺報)