胎壓偵測器大廠（TPMS）橙的電子（4554），今（12）日宣布2017年度營運成果，去年度合併營收為4.83億元，但因受到台灣新車全面納入標備後，售後服務市場（AM）客戶備貨力道減緩，加上受到新台幣匯率升值，及認列一次性呆滯存貨損失等負面因素影響，去年度綜合淨損為3,593.4萬元，EPS-1.62元。另外，橙的2018年2月合併營收為3,385.9萬元，但受到農曆春節工作天數較少，及新台幣匯率因素影響，年減5.12％；累計2018年前2月合併營收達7,175.1萬元，年減12.31％。橙的表示，自2014年積極產品與客戶結構調整，啟動開拓品牌車廠的OEM市場提升旗下TPMS市占率表現的布局計畫，並成功切入包括奇瑞汽車、眾泰汽車、長安福特、北汽福田，及漢騰汽車等品牌車廠原廠TPMS OEM市場，及原廠維修（4S店），且有良好的銷售表現，2017年 度的AM及OEM客戶營收比重，分別為71.83％與28.17％ 。由於旗下TPMS產品已針對不同車廠系統需求調整客製化TPMS產品，進一步整合更多車用相關系統，發揮提升駕駛行車安全效果，藉以提升自我TPMS產品於產業中的競爭門檻，是能夠在封閉汽車產業供應鏈中，順利切入原廠代工（OEM）的重要關鍵，帶動2017年OEM及OES營收比重，較2016年同期明顯提升。而來自中國市場的OEM及OES比重，從2016年的20.23％，再增加至21.48％，可看見主要OEM及 OES客戶對於中國針對新車強制安裝TPMS策略執行的趨勢、備貨力道逐步增溫。橙的表示，2017年整體毛利率為34％，一方面係新台幣升值逾8.14％、台灣AM客戶拉貨減少，及一次性認列存貨呆滯損失等因素影響；另一方面，為擴大中國、台灣等地區OEM品牌客戶的布局，初期推銷、人力費用的提升，皆係造成對整體獲利表現，較2016年同期下降的主因。橙的指出，雖然切入OEM市場對於整體的毛利率可能會造成不利的影響，但為站穩OEM品牌客戶的原廠維修（4S店）主要供應商、進而切入龐大的AM市場需求，勢在必行。不過，橙的已於2017年下半年起進行調整產品結構、生產製程優化、 強化業務開發及尋求策略合作夥伴等，可望整體效益自2018年起，可陸續發酵，創造獲利能力的精進。展望2018年第一季，橙的致力於提升集團整體獲利持續優化為首要目標，採取優化產品銷售結構、進行新世代TPMS產品研發，以提升產品平均單價，及擴大尋求切入更多品牌車廠OEM供應鏈的機會等三箭齊發營運策略，預估可望挹注未來公司整體營運表現升溫。(工商 )