大多數學生在三個時刻，會迫切的思考「我之後要唸甚麼／做甚麼」－大學畢業、學測／指考放榜、過年準備回答親人提問時。今年很不幸的，過年跟學測放榜接連著發生，高三生在親友轟炸下慢慢對這個議題彈性疲乏時，又必須再次面對挑選科系這個問題。通常父母跟孩子關心的點不同，例如，父母在乎未來發展、而孩子在乎對所學內容是否感興趣，難免會出現溝通不良的情況，其實雙方在乎的部分都有他的道理。當我們挑選與比較科系時，我建議父母與孩子一起查詢不同科系的三項關鍵資訊，這會幫助親子雙方都更好找到滿意的解答：1.未來就業出路2017年10月，勞發署調查畢業新鮮人的焦慮感，發現有1/3的人對未來感到焦慮，其中超過半數人為「不知道自己適合什麼工作」而焦慮。如果在選擇科系前就知道未來的出路有哪些，把科系－職業連在一起，就可以越早準備自己的目標，越容易把握時間做自己想做的事。有兩個很棒的平台，幫助查詢科系未來畢業工作：第一個：104人力銀行升學就業地圖（參考網址：www.104.com.tw/jb/career/）可以查詢學生畢業發展方向、進入的職業、產業、薪資等第二個：CCN華人生涯網－路徑探索－學系探索可以查詢學類簡介與學生畢業可從事的相關職業這兩個平台讓我們可以更輕鬆的查詢跟比較各科系的畢業出路，查詢後或許會發現，自己喜歡的出路就隱藏在其中。2.課程大綱與師資我大學唸的是心理系，但我直到開始上課，才發現原來微積分會讓我吃這麼多苦頭，而我高中讀一類的同學則是敗在生物課底下。在大學，掛科或是被21的人不計其數，如果要保證未來四年所學都是自己感興趣、或有能力勝任的課程，就需要事先調查好修課內容，提早避免、或及早為之後的選課做準備。師資則是另一個幫助你了解該科系特色的地方，我們可以從不同領域的師資比例、過去研究內容與專長，了解該科系的強項，這甚至會影響到學生未來所擁有的技能或可能的職場發展。查詢課程大綱與師資，漫步在大學－校系查詢是很好的平台：（參考網址：http://major.ceec.edu.tw/search/）此平台結合了各學校科系的課表、師資與學系簡介等，如果需要最新的資訊，則建議到該學校科系的網站查詢師資與課程，會更加準確。3.學長姊實際經驗相對於官方介紹，往往學生的實際體驗才反應出最真實的生活樣貌，這時候最直接的方式，就是到該學校科系走一走，畢竟這是未來四年都會待的地方，提早接觸，才越能知道以後的生活會是彩色還是黑白。如果沒辦法親自前往、或是想知道更多該科系學生的真實感受，建議可以查找網路上的影音與文字資源，例如IOH開放個人經驗平台就可以找到大部分學校科系的學長姐經驗分享：（參考網址：ioh.tw/）其實我們周遭也有很多活動，幫助學生了解這三項關鍵資訊，如學校輔、補習班的學長姐經驗分享、各大學校系舉辦的座談會等，都是不錯的了解管道，TimeMap一直以來，也著重－就業發展、科系所學與學長姐親身體驗這三項資訊，舉辦科系探索活動。（參考網址：https://old.accupass.com/org/detail/r/）不論是父母，或是剛放榜的學生，只要了解到足夠多的資訊，不只能更清楚「我之後要唸甚麼／做甚麼」，之後逢年過節親友提問時，也能說出一口漂亮的回答了。【TimeMap時光旅圖】青少年科系與生涯探索團隊我們提供針對國、高學生的生涯探索、諮詢與科系實作探索活動，也會定期發布相關文章，歡迎關注粉絲專業，一起為孩子的生涯發展努力。TimeMap時光旅圖粉絲專頁：https://www.facebook.com/timemapeducation/(中時電子報)