根據KKR全球協會（KKR Global Institute）資料，全球高淨值資產投資人在股、債部位以外，皆做了分散投資，其中實質資產比重10～15％，儼然是傳統股債配置外的新主流。元大投信洞悉國際趨勢，推出台灣第一檔專注實質資產概念的基金，投資具有實質資產概念的有價證券，1月22日開始募集。實質資產指直接或衍生自「實質資產」項目的投資，包括REITs、基礎建設、公用事業、商品及原物料等，其本身為有形的、且具有價值，而利用相關項目營業的企業視為實質資產投資，例如能源公司、電信公司等。根據統計，升息循環啟動通常發生於景氣循環復甦階段，商品價格也相較於其他資產突出，因此明年各國啟動升息的環境下，商品表現相對有利。此外，景氣復甦也會伴隨著基礎建設的擴張，政府將積極擴大財政支出，基建和REITs相對有價格支撐力。元大實質多重資產基金擬任經理人王翔慧認為當前三個趨勢將推升實質資產表現。第一是產業趨勢，包括過去07年原物料大漲、09年中國4兆基礎建設，使得整體供過於求，現在中國進行供給側改革、環保議題，加上廠商集中度高、訂價能力提升，另外，在中國9,000億美元的一帶一路帶動、加上日本歐美擴增基礎建設，商品通膨可能大增。第二是薪資趨勢，全球景氣同步復甦，預期消費信心將轉強，例如調查顯示企業獲利增加、勞動市場吃緊將推動日本薪資上漲。通縮20年的日本勞工調薪後，非常值得留意全球通膨情形；第三是氣候趨勢，今年開春就出現南半球熱浪來襲而北半球受炸彈氣旋急凍，天氣狀況反常情形加上農產品價格處於低基期，農產品相關今年上漲的機會相對大。根據布魯克菲爾德資產管理統計2007/10～2017/10資料，實質資產類別價格普遍位於歷史相對低檔；高盛最新報告看好2018年大宗商品再通膨，將維持增持評級，預期未來12個月大宗商品回報率將達10％，油價上漲將驅動能源15％成長，因此建議2018年投資人檢視資產配置時，可考慮在傳統股債外，納入實質資產部位，做多元布局。(工商時報)