為了爭搶英國脫歐後外銀出走的投資商機，德國梅克爾政府擬鬆綁勞動法規，允許銀行業者開除領高薪的主管。■Germany woos banks with plan to make it easier to fire executives.德國新政府動態備受外界關注，外商銀行更是時時緊盯，因為梅克爾的保守黨與盟友社民黨據傳已達協議，將鬆綁勞動法規，讓企業可以開除高薪主管，俾以吸引國際大銀行進駐德國。修勞動法規 15年首見梅克爾政府這項提案將是德國15年來首度鬆綁勞動法規，其主要構想就是比照倫敦或紐約等金融中心，讓銀行可以開除領高薪的員工。不過提案能否付諸執行還是未知數，因為德國最大銀行工會Verdi已表態強力反對，這讓向來立場挺勞工的社民黨黨員更有投票反對加入聯合政府的理由。Verdi服務業部門高級主管德斯契克（Jan Duscheck）指出：「我們反對任何鬆綁勞動法規的提案，一旦開先例，雇主不用多久又會主張要進一步修法，屆時勞工的就業保障將大幅喪失。」Verdi會員總數達2百萬人。英國公投脫歐後，歐洲興起一波從英國撤出轉移陣地的銀行設點爭奪戰，德國目前表現還不錯，美國前5大投資銀行已有4家決定將倫敦部分業務遷往法蘭克福，不過能帶動多大的就業仍是大問號，畢竟包括巴黎、都柏林、阿姆斯特丹與馬德里等大城也都卯足全力招商。在外銀眼中，法蘭克福擁有一些優勢，但最大阻力出在嚴苛的勞動法規。尤其裁員，不僅限制一大堆，既費時成本又高，根據經濟合作暨發展組織（OECD）的一項排名，德國在就業保障上居全球第3高，僅排在委內瑞拉與大陸之後。在德國，企業若因裁員被告上法庭，且法院裁定解雇不當，雇主按規定需讓該名員工復職；贏得官司的員工可向雇主提出賠償要求，賠償金最高可達服務年資乘以2個月月薪。國際律師事務所年利達（Linklaters）駐法蘭克福勞工律師戴維（Matthew Devey）指出：「國際大銀行之所以還對將更多的人力遷往德國感到躊躇，主要就是卡在德國僵固的就業保障法規上。」法蘭克福所在邦黑森邦（Hesse）就向中央政府積極遊說逾1年的時間，主張在勞動法規中為銀行業新增一條豁免條款，這也是促成梅克爾的基民／基社聯盟與社民黨高層達成鬆綁就業保障規定協議的主要關鍵。梅克爾所屬執政聯盟坦言，鬆綁勞動法規就是衝著英國脫歐後要爭搶外銀大客戶，該聯盟發布聲明指出：「隨著英國脫歐迫近，我們的目標是希望增加德國在金融服務業眼中的吸引力。」鬆綁對象 僅限高薪主管不過，鬆綁的對象僅針對銀行高層或高薪主管，其中薪水門檻為年薪23.4萬歐元以上。金融業遊說團體法蘭克福美茵河金融協會（Frankfurt Main Finance）執行長維斯（Hubertus Vath）表示，執政聯盟敲定的協議在德國「往往具有很高的約束力，代表政府宣示要強力發展德國的金融服務業。」德國銀行公會也對此一消息表達肯定，宣稱「協議內容合理，且為行業發展一項正面的訊號」。勞工律師認為，相關改革協議若經實施後對就業市場影響不會太大，法蘭克福律師事務所Schweibert Lebmann合夥人閔斯（Nicole Engesser Means）表示：「符合鬆綁對象要件的人數非常少，因此影響有限。」(工商時報)