國內童裝龍頭麗嬰房（2911）歷經多年調整大陸店點體質，與台灣總部售出回租策略下，去年總體轉盈，今年兩岸虛實通路同步改造，其中實體體驗店中國將新增2～3店，台灣目標五都皆有，且進一步改造店格，與提升電商營收占比，力拚本業獲利。麗嬰房昨（12）日舉行春夏新裝發表會，由二代林柏薇負責品牌管理與店格形塑，林柏薇強調，去年台灣體驗店已在內湖總部開出，並將以此店格為標的，進行全台120家改裝，目前已完成30～40家，預計6月還會新推品牌Simple輕奢系列，著重更簡單生活化的環保素材服飾，有助各單店獲利表現。麗嬰房總經理張育韶指出，台灣少子化愈趨嚴苛，一年少1萬多個新生兒情況下，麗嬰房的商品規劃，將從0～6歲延長至12歲，並擴大親子裝設計服飾陳列，目前台灣120家麗嬰房門市街邊店、45家百貨店，除了體驗店型外，將陸續以不同店型呈現。像是台中就有iBaby店型，主要是銷售嬰童用品為主，其他還有運動專賣店open for kids的通路，包括街邊店與Nike、adidas等專賣店計有102家；以今年首季業績來說，百貨店相對比街邊門市業績要好，主要是促銷多，整體增長近一成，估計可望帶動首季獲利。張育韶表示，今年在經營策略上，將加強電商業務，並在兩岸拓展體驗店，目前體驗店在上海正大、八百伴等百貨、重慶新光天地、杭州百貨等共計有4家，預計還要持續拓展2～3家店，他強調，去年為止大陸關掉不良店達600家規模，暫時不會再縮減，且庫存去化告一段落，反而電商大幅增長，彌補新店資本支出，相對可讓本業順勢在今年轉盈；至於台灣部分則一直是穩定獲利，今年電商成長可望再提升，實體店以不同店型優勢吸客，體驗店也準備在高雄市民誠路、自由路附近設立一家。以營收占比來看，今年各通路營收占比目標，加盟店及批銷將占20％-25％、電商占20％、直營店占50～55％。麗嬰房稍早亦有上海麗嬰房公告旗下麗嬰房北京與麗漢股權全數併入蘇州麗嬰房嬰童用品公司訊息，張育韶首度說明，主要是為了資產與營業分制管理，以更清楚營收來源。(工商時報)