上證指數上周重挫9.6%，創近兩年最大周跌幅。據彭博報導，針對陸股暴跌，大陸證監會及相關監管部門在周末進行視窗指導，以支援股票市場穩定。指導包括：鼓勵一些上市公司大股東或控股股東增持股票，要求一些券商機構提供上周的交易總結和對本周交易的預判和計畫，還敦促一些基金限制賣盤，不要出現淨賣出。上周五（9日）美股止跌企穩，三大指數漲幅在1%至3%。本周一（12日）亞洲股市普遍出現反彈，陸股開低震盪收高，上證指數最終上漲0.78%。台股雞年最後一個交易日收紅，加權指數上漲49.34點，以10421.09點作收，這也是台股史上農曆過年首度站上萬點封關，總計雞年台股上漲973點，漲幅10.2%。不抱股過年 壓抑反彈農曆年前，大陸A股還有13、14日最後兩個交易日，自15日起至21日休市，22日起恢復正常交易；港股則在13、14及15日除夕上午開市，15日下午休市，16日至19日休市，20日起恢復正常交易；台股已經封關，要一直到22日恢復正常交易。大中華市場本周將迎接農曆新年，許多投資人擔心長假期間國際股市再有動盪，不願抱股過年，也可能壓抑大盤反彈氣勢。值得留意的是，代表大型權重股的上證50指數12日仍小跌0.17%，但中小型股為主的中小板、創業板則連袂大漲近3.5%，陸股盤面風格是否轉變值得後續觀察。與美股聯動 邊際遞減新浪網報導，國泰君安最新研報指出，A股與美股聯動的趨勢作用力或將邊際遞減。2017年，外資加速流入A股，陸股通共有1344億元（人民幣，下同）的淨買入，外資入場帶來增量資金的同時，帶走了相應的定價權。邊際定價權提升的外資帶動A股向下調整，從資料上可以看到，上周陸股通淨流出112.7億元，堪比2015年6月水準。國泰君安認為，隨著市場風險的釋放和市場情緒的緩和、定價權從外資回流，外資的暫時性流出帶動的調整作用力是邊際遞減的，後續無須過分擔憂，陸股大盤在春節到清明節之間會形成修復性回升。(旺報)