HMD Global在MWC發表的最高機種—Nokia 8 Sirocco，今日在台發表。藉著Nokia品牌至今最高階智慧型手機在台正式上市之際，不僅展現了心機的高工藝，HMD Global台灣、香港及澳門地區總經理翟治豪也針對當前Nokia復刻功能機的幾個問題，諾粉們不能錯過。Nokia 8 Sirocco搭載高通Snapdragon 835處理器、6GB RAM、128GB UFS 2.1 ROM、5.5吋QHD pOLED螢幕（覆蓋3D康寧第五代Gorilla玻璃），內建3260mAh電池，支援Qi無線充電。前搭500萬畫素廣角相機（有閃光燈）與雙主鏡頭（1200萬畫素廣角鏡頭＋1300萬畫素鏡頭（提供2倍光學變焦），搭配雙色調閃光燈）。搭配USB Type-C連接埠（附3.5mm to USB-C耳機轉接線），支援OTG、NFC（支援Google Pay）、IP67防水防塵等級。網路速度支援LTE Cat. 12，下載最高600Mbps、上傳最高150Mbps。機身背面具備指紋感測器，位在垂直設計的雙主鏡頭下方。翟治豪在記者會中多次強調Nokia 8 Sirocco的做工精細，良率真的不高。為了品質，不會為了衝量而貿然推出。所以在台灣上市的數量真的很少，建議喜歡的消費者動作要快。因為後續並不會因為市場反應好而增加數量，而是限量賣完後就真的沒有了，但在台上市的數量目前恕無法公布。HMD Global台灣、香港及澳門地區總經理翟治豪在今日記者會後指出，先前在台灣推出的Nokia 3310復刻版3G版，也在中國大陸推出了4G版，但因為是特別針對中國大陸市場訂製的版本，確定不會在台灣上市；而在MWC發表的Nokia 8110復刻版（暱稱「香蕉機」），因為當前在各地的需求都很高，所以目前還不確定在五月登台，但可以肯定的是確定會在台灣上市。(中時電子報)