為促進我國產業環境發展，總統蔡英文宣示5+2產業中國艦國造、國機國造將是指標。法人指出，台船將是離岸風電及國艦國造首選標的；此外，國機國造概念的漢翔及供應鏈業者包括晟田、千附、豐達科、寶一、榮剛、拓凱等將受惠。在離岸風電兆元商機題材加持，台船周一股價直奔漲停板24.2元價位，至於國機國造計劃初期編列預算僅686億元，商機較小，因此航太概念股表現則相對淡定，晟田及千附則分別上揚2.19％及1.2％。台新投顧總經理李鎮宇表示，5+2產業成為今年台灣最大的內需引擎，包括亞洲．矽谷、生技醫療、綠能科技、智慧機械、國防航太五項，再加上新農業和循環經濟是政策指標。他指出，其中國機及國船國造計劃啟動，台船是本次最大贏家，特別的是在離岸風電的兆元商機中，海事工程站部分約在3,000億元水準，在台船與風電開發商策略聯盟的合作下，受惠最大。根據統計，台船目前在手訂單6艘2,800TEU 貨櫃商船，2艘半潛式載重船(明年交船)，3艘海研船(明年交船)，2艘1,800TEU貨櫃商船(德翔)，4艘20.8萬噸散裝船（中鋼運通）；此外，台船離岸風電將提供海事運輸、安裝工程服務，預估市佔率可達40％，台船預計將使用兩艘安裝船 (預計一艘合資自造，一艘承租)，運送駁船兩艘，預估一年可安裝60支風機，年營收將大幅成長。至於航太概念股，李鎮宇說，漢翔受惠空軍於2017年至2028年編列預算686億元，籌造66架新式高教機，公司去年4月25日獲取委製合約，業績也有機會穩定成長；相關供應鏈晟田主要生產事航太零組件(發動機機匣、起落架)，千附等公司負責國防業務訂單等公司亦有機會受惠。李鎮宇指出，漢翔新式高教機案的營收貢獻將更趨明顯，將力拚明年9月原型機出廠，另外，空軍委託美國洛馬與漢翔的「鳳展專案」，將把144架F-16A /B升級為F-16V，計畫期 間從2017年至2023年。預計從2018年起，每年約交付24架，也可為負責組裝的漢翔營運加分。(工商時報)