第1季新興市場股票型基金表現相對出色，平均漲幅前10名的股票型基金都屬於新興市場，其中越南股票基金漲幅逾1成居冠，中東北非、巴西、拉美等基金平均漲幅也超過5％。野村投信表示，近期全球股市波動加大，新興股市短期可能受影響，唯原油及原物料價格回溫及美國漸進升息，仍有利新興股市表現，建議投資人在回檔時逢低布局。野村巴西基金經理人白芳苹表示，巴西央行將利率降至歷史新低後，隨後再宣布調降銀行存款準備率，持續透過寬鬆政策刺激經濟成長。近期國際股市震盪走勢，巴西股市亦受干擾，短線呈整理格局，但目前全球景氣仍維持同步復甦，預期巴西股市今年仍將受惠於市場對於風險性資產的偏好。保德信新興趨勢組合基金經理人曾訓億分析，從評價面來看，新興股市相對成熟市場仍較便宜，價值面優勢具有布局價值，MSCI新興市場指數今年來守住正報酬，表現相對全球股市抗震，目前美元維持低檔震盪，除有助於新興市場吸金，在能源商品行情回暖下，新興市場走勢可期，本季有機會望走出一波行情。第一金投信表示，亞洲新興國家物價溫和上揚，各國央行貨幣政策頂多微調；同時，為了維持GDP穩健成長，政府積極擴大基礎建設支出，推升原物料需求，企業獲利也將持續擴張，預估今年獲利成長率可達5～13％，其中，印尼、新加坡、菲律賓等都有雙位數成長的空間，中長期投資價值浮現。宏利資產管理亞洲區資本市場高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，美國通過稅改法案對亞洲的短期影響利多於弊，美國經濟增長加快可望刺激對亞洲出口的需求，特別是在美國企業就新稅務優惠和競爭壓力作出回應，因而提前推行資本開支計劃。滙豐環球投資管理亞洲與印度股票投資團隊主管杜家傑（Sanjiv Duggal）認為，總體經濟面與評價面仍持續對亞洲（不含日本）市場有利，在非科技股與其他新經濟產業調升下，今年亞洲（不含日本）市場企業獲利將持續有上修空間。(工商時報)