全亞洲最大單一劇院建築體在台灣，「衛武營國家藝術文化中心」斥資107億、歷時9年興建，將在10月正式開幕，可望帶動台灣表演藝術產業與南台灣藝術生活升級。衛武營不僅是台灣最大藝文場館，也有全台唯一葡萄園式觀眾席設計的音樂廳，廳內一座有9,194支音管、造價1.2億的管風琴，更是世界最大。文化部長鄭麗君、高雄市長陳菊昨（14）天一同訪察高雄衛武營國家藝術文化中心，並現場體驗有2,000席音樂廳的國際級聲響設計與效果。音樂家在現場以莫札特降E大調鋼琴四重奏第一樂章的悠揚旋律，展示舞台上方反響板如何因升降高低不同改變聲響；另以布拉姆斯g小調第一號鋼琴四重奏第四樂章，讓在場貴賓體驗葡萄園式音樂廳的聲音威力。占地近10公頃、矗立於高雄鳳山的衛武營國家藝術文化中心，其中建築體佔3公頃，由荷蘭建築師Francine Houben以榕樹為意象設計，延伸出音波海浪般流線型的建築，曲面造型以造船工法打造，呼應高雄港口意象與造船產業歷史，由造船廠以上百噸重錘敲打製成，自2010年動工，依不同表演規格打造歌劇院、戲劇院、音樂廳、表演廳4座室內場地。鄭麗君表示，文化部將在10月完成衛武營新建工程，移交給國家表演藝術中心管理營運，未來將由文化部將與衛武營、高雄市政府三方合作，以衛武營為樞紐，從南臺灣帶動藝術生活的升級。(工商時報)