日本手遊《旅行青蛙》近日爆紅，電競品牌廠也不約而同在臉書官方粉絲團裡曬蛙仔，包括宏碁、華碩和微星，紛紛po出窩在家裡的蛙仔正在使用自家的相關產品，也引來粉絲們熱情按讚回應。首先登場的宏碁，不僅幫蛙仔準備了acer帳蓬，還用自家電競次品牌的Predator筆電，搭配acer版Windows MR頭戴型顯式器，把蛙仔留在家玩game，最大亮點則是蛙仔手上掛著的智慧佛珠，正是宏碁目前隱藏版的高詢問度智慧穿戴新裝置。據了解，宏碁智慧佛珠因產品曝光後引發熱烈回響，不少團體及消費者紛紛向宏碁詢問，目前傳出宏碁內部已評估從B2B擴大至B2C市場，消費者版本最快可望在3月底就會開賣。惟對此宏碁方面則表示，將持續致力於開發符合消費者需求的產品，相關產品銷售資訊敬請拭目以待。代工廠英業達也頗看好智慧佛珠產品後市，英業達董事長卓桐華日前表示，全球佛教人口多達數億，如果能做到人手一串智慧佛珠，是很大的經濟規模；加上宗教市場成長潛力很大，在智慧手機未來將扮演越來越重要的隨身連網裝置趨勢下，結合社群網路的隨身智慧穿戴產品也會有更多應用和服務，智慧佛珠這樣的產品概念甚至未來也可能應用到基督教或天主教徒隨身所需的裝置上。接續宏碁曬出在家打game的蛙仔後，翌日華碩及微星也紛紛曬出自家蛙。微星自家吉祥物─小紅龍Lucky，化身為帶著伴手禮來拜訪蛙仔的訪客，還不忘帶上微星方電競桌機、電競曲面螢幕及電競鍵盤、滑鼠給蛙仔；至於華碩家的蛙仔也正在家中邊吃飯邊盯著眼前的ROG電競筆電螢幕看。看來三大電競品牌廠家的蛙仔，在自家產品的利誘下，現都成了宅蛙、暫時不想出門旅行了。(工商時報)