2018年大陸債市利多頻傳，法人指出，除大陸債券有望納入主要全球債券指數，引進6千億美元的被動基金資金流入，目前大陸實質債券殖利率也相當具吸引力，加上「債券通」使得人民幣愈趨國際化，大陸債市蘊含長線投資機會。宏利投信人民幣固定收益策略旗艦基金，為宏利中國高收益債券基金，該基金海外顧問宏利資產管理固定收益資深經理陳珮珊指出，今年大陸債市有望納入主要全球債券指數，實質債券殖利率具吸引力，加上「債券通」使得人民幣愈趨國際化，這個市場因此蘊含長線投資機會。陳珮珊指出，去年七月大陸實施「債券通」，簡化外國投資者投資大陸債市的流程，預期大陸債市最快在今年將被納入全球主要債券指數，增加資本大規模流入的可能；以在主要債券指數中占近5％的權重來看，估計可望引進6千億美元的被動資金。且因為債券通放寬資金匯出限制，也加速推動人民幣國際化的腳步，此外，在A至AAA級評等的國家中，大陸債市的實質殖利率（十年期債券殖利率減去通膨）相對較高，多項利多加持，使得大陸債市投資價值浮現。但陳珮珊也提醒，大陸近年為了有助於產業體質改善，持續對金融體系實施去槓桿化，導致指標公債殖利率持續走升。陳珮珊認為，政策面的措施，終究是以改善體質為目的，大陸的經濟成長率雖可能逐漸下滑，但品質更受重視，政策效益發揮亦有望使投資人受惠。一旦大陸債券市場納入主要全球債券指數，將逐步成為全球投資人投資組合中重要策略性投資部位，搭配積極管理利率、流動性、信用與貨幣等風險策略，便能有效掌握大陸債市投資機會。宏利投信指出，宏利投信旗下人民幣產品線齊全，過去曾因為在國內發行首檔以境外人民幣計價點心債券為主要投資標的境內共同基金，獲亞洲資產管理雜誌「2011年台灣區最佳產品創新獎」，2012年獲得亞洲投資人雜誌「中國境外人民幣市場之最佳基金公司」獎項；今年更在BENCHMARK指標台灣年度基金大獎最佳基金公司獎部分，於人民幣固定收益類別獲得表彰最優越表現「同級最佳」獎項。(工商時報)