電視及衛星調諧器廠宏觀（6568）公告去年稅後淨利2.38億元，創下年度新高，每股淨利9.65元，並將配發5元現金股利。宏觀今年營運亮點在光通訊相關晶片布局，包括光接收調諧器（optical tuner）930晶片進入量產，轉阻放大器（TIA）晶片已進入驗證及產品設計（design in），法人看好營收及獲利將再創新猷。宏觀去年第四季營收季增3.5％、達2.96億元，較前年同期成長29.8％，主要是受惠於數位機上盒（STB） 與衛星標案訂單客戶拉貨轉強，加上印度STB第四期標案出貨規模放大，平均毛利率因庫存提前打銷而提升至45.5％，稅後淨利季增12.9％達0.70億元，較前年同期成長45.8％，EPS為2.84元、優於預期。宏觀去年受到新台幣兌美元匯率升值影響，全年合併營收較前年小幅下滑1.1％，但平均毛利率年增1.6個百分點達45.5％，稅後淨利雖較前年微增0.4％達2.38億元，但仍續創年度獲利歷史新高紀錄，每股淨利達9.65元。宏觀今年擬配發5元現金股利，以昨日收盤價175元計算，現金殖利率2.8％。宏觀今年營運亮點在於切入光通訊相關晶片市場。在光接收調諧器部份，由於大陸廣電機構已制定了光纖到府規格，一開始就是拉2條光纖線路，一條是傳輸電視影音訊號且由主管廣電總局負責相關事宜，另一條則是用來傳輸資料，與其它國家用1條光纖同時傳送電視及資料訊號、最後再透過分光器分開資料的情況不同。宏觀針對大陸市場推客製化的光接收調諧器，其中930晶片已量產出貨給大陸業者，用於傳送電視訊號的光纖終端，後續將再爭取歐洲客戶訂單。此外，宏觀去年第三季完成了光纖高速傳輸介面晶片的設計定案，2.5G TIA晶片已經送給客戶進行驗證，10G Super TIA晶片也開始進行一年半的驗證與產品設計。法人表示，光纖相關晶片今年對宏觀的營收挹注雖然仍不太高，但明年全面進入量產後，營收將有爆發性成長。宏觀現已著手進行18G／25G／100G的TIA晶片設計，2020年之後將成為營運的成長新動能。(工商時報)