在教育部推動產業菁英訓練基地計畫的支持下，紡織產業研究所協助亞東技術學院成立「機能時尚類紡織品產線基地」，該基地投入逾新台幣6,000萬元，其中教育部補助新台幣5,000萬元，在亞東技術學院內建構實作場域749m2。涵蓋數位印花、針織品及機能服飾等三條類產線之共52項紡織設備，其中無縫內衣機與移圈織襪機等2台設備由亞東技術學院校友凹凸精密機械公司董事長王來成所捐贈，使基地能一貫且快速設計、打樣與生產。該基地為有效結合國內紡織產業資源與推動產學研間合作與交流，其涵括紡織綜合所與紡拓會等2個法人單位以及人纖、絲織、針織、織布、織襪、絲綢印染整理、棉布印染整理及製衣等8家公會、儒鴻及遠東新世紀等51家紡織廠商以及黎明、華夏、崇右、德霖等4所學校相關科系。該活動於22日上午10點假亞東技術學院元智大樓1樓舉行「機能時尚類紡織品產線基地」開幕剪綵。並邀請教育部、經濟部、新北市等政府長官、儒鴻董事長洪鎮海等紡織先進及時尚文化設計界，包含服裝設計師協會、時尚名人溫筱鴻、金頂設計師潘怡良、伊林娛樂暨模特兒公司等，為紡織產業發展注入新氣象。此外，亞東技術學院獲得王仁傑與賴純純等2位知名畫家之「再現自然」及「2014閃亮的愛」等系列畫作授權，其後由紡織綜合所將2位畫家之作品設計開發數位印花絲巾與方巾等產品，以及在活動中安排豐富精彩的動態服裝秀，以呈現基地之技職教育成果。在「機能時尚類紡織品產線基地」成立後，預期每年將可培育機能時尚紡織品種子教師30人、亞東技優生80人、國/高中職及大專生學生60人等，以填補國內紡織產業的人才缺口，使台灣機能性紡織品與時尚接軌。(工商時報)