教育部強勢拔管，駁回台灣大學聘任管中閔的人事案，管中閔今現身痛批，過去這段時間只見執政者貪得無厭的掠奪資源，包括對台大校長位子的覬覦，讓政治力量赤裸裸的伸入台大，把台灣人信賴的公義價值徹底摧毀掉，甚至引以為豪的民主連軀殼都不剩。管中閔今下午接受中天電視獨家專訪，質問4月27日執政黨展現的是正義嗎，這是一種「政治力干涉，否決台大聘任案是動員族群仇恨」。管中閔怒轟，執政黨吃相難看，「我當選校長的結果，是得到司法的傳訊」。管中閔提出質問，這一段時間執政者展現出什麼？讓我不禁想問：「所有這些貪得無厭的掠奪，對台大位置的覬覦，這就是台灣的價值？」先前台灣社會的價值早就在搞政治的人手中毀掉！管中閔激動表示，「我沒有什麼派系力量支持，我惟一做的事情就是好好準備演講，我沒有去拉票、我沒有給校務代表寄信，但我得到的是什麼？」管中閔哽咽表示，最後只得到檢察官傳喚系辦同仁，「我當選校長的結果，是得到司法的傳訊」、「我在變校長之前，我得先從司法前活過，這就是我們台灣社會現在變成的樣子」。4月27日會被記錄成歷史，政治力量侵入了台大校園，帶動寒蟬效應，威嚇其他人不敢站出來，台灣自豪的民主在這一次台大聘任案瓦解了，我們的民主連形都沒有了，連骨骸、精神全部都被抽走，「執政者一時的得意，把台大校長抽走了，但他們可曾在乎過台灣大學生的競爭力，台灣高教的競爭力？」管中閔再次指控執政黨展現得只是一種貪得無厭，想要得到手的就覺不容得下別人染指！管中閔表示，看到民眾對於執政黨處事的反應，他就想到這一句話：「人如果不照天理做事，天的運行也都會出問題」。(中時電子報)