為吸引「大型企業」在台掛牌，金管會主委顧立雄昨（19）日在財委會表示，目前已在研議「大型、無獲利」企業上市櫃條件，針對市值50億元且營收50億元，或市值60億元且營收30億元的大型公司，提供更寬鬆的上市櫃條件，且「今年第一季就會出爐」。據悉，金管會提出的上市條件分兩種，第一種是企業市值大於50億元且股本大於6億元、營收逾50億元、淨值大於股本2/3，但現金流量要為正數；第二種則是企業市值大於60億元且股本大於6億元、營收逾30億元、淨值大於股本2/3，但不要求現金流量需為正數。證交所總經理簡立忠指出，所謂「大型企業」目前鎖定5+2產業等新創公司，像是電商公司蝦皮、電動車GOGORO、綠能、新創公司等，這些公司的共通特性就是投入的資本大、營運模式不會一開始就獲利，而是需要長時間，但具有未來市場潛力。簡立忠表示，交易所目前有掌握幾家，像GOGORO就有在接洽、也有意願，至於蝦皮是新加坡公司，若未來要上市，可用KY股的方式掛牌。證交所指出，目前對申請上市企業獲利的要求，是股本要達6億元、獲利要達6％以上，也就是若資本額10億元，年獲利至少要達6千萬元，未來會再增加不必獲利條件的上市條件。櫃買中心表示，台灣上市櫃的條件其實相當多元，像是許多科技股、生技股，不僅不用「獲利」就可申請上市櫃，甚至「沒有營收」也可以掛牌，只要有工業局出具意見函，說明其商品具有未來潛力，就可申請上櫃，不需要符合獲利條件、設立年限，也能送件。櫃買中心指出，目前對於一般公司申請上櫃的獲利要求，是稅前淨利占股本的比重要達3％、最近一年稅前淨利不低於400萬元、股本達5千萬元。但未來針對淨值6億元、營收20億元、現金流量為正數且比前一年佳者，可以不用獲利就申請掛牌。(工商時報)