8吋晶圓代工廠世界先進（5347）昨（5）日公告今年股利政策，每普通股擬配發新台幣3元現金股利，以昨日股價收盤價63.5元計算，現金殖利率達4.72％，符合市場預期。世界先進去年受惠於電源管理IC出貨成長，雖受到新台幣兌美元匯率升值影響，導致全年合併營收下滑至新台幣249.09億元，較前年下滑約3.56％，歸屬母公司稅後淨利同步滑落至45.05億元，較前年下滑至18.65％，以目前股本163.89億元計，每股淨利約2.75元。世界先進董事會昨日決議，每股普通股將配發3元現金股利，以昨日收盤價63.5元計，現金殖利率約4.72％，符合市場預期。由於環球晶、合晶等矽晶圓廠已調漲第一季8吋半導體矽晶圓價格，加上8吋晶圓代工短期難再見到大幅擴產動作，在LCD驅動IC、微控制器（MCU）、電源管理IC（PMIC）、指紋辨識IC等投片需求持續增加，第一季8吋晶圓代工價格已調漲5～10％幅度，世界先進直接受惠。法人表示，對晶圓代工業者來說，今年上半年8吋晶圓製造產能供不應求，8吋矽晶圓價格還會逐季調漲，所以晶圓代工廠已對上游IC設計客戶調漲8吋晶圓代工價格消息。據了解，第一季已取消例行價格折讓，LCD驅動IC、PMIC、指紋辨識IC的晶圓代工價格將調漲5～10％，而且第二季8吋晶圓代工價格看來也有調漲機會。法人看好8吋晶圓代工價格調漲後，有助於世界先進營運表現，一是可轉嫁矽晶圓材料漲價成本，二來8吋晶圓代工價格調漲後可維持毛利率表現。整體來看，今年上半年8吋晶圓代工仍無淡季效應，世界先進營收及獲利將優於去年。(工商時報)