憶聲集團歌林品牌日前於2018歌林新品發表會暨經銷商大會發布多款家電業首見新品，更首映全新歌林品牌MV「True Colors」，鼓勵大眾不畏環境挑戰，展現真實自己。即日起將在Kolin Facebook歌林官方粉絲團、Kolin Youtube歌林專屬頻道開放下載，之後將舉辦多項活動，鼓勵大家重視家的價值，展現True Colors。憶聲歌林總經理張鏡湖表示，當黑暗來臨，你最需要的，是家的依靠。這幾年，台灣的景氣起起落落，許多的變動讓人心不穩，壓力有時候讓人懊惱、甚至喘不過氣。張鏡湖說，假如把品牌當成一個人，歌林55年來一路上也經歷了許多風雨，以及重返市場所面臨的挑戰、壓力也備感艱辛。雖然往夢想邁進還有很長的路要走、要加油的地方還有很多，歌林仍然努力前進，勇敢踏下腳步，然後一步一步繼續往前。憶聲歌林品牌處總監張振邦說，歌林希望傳遞並鼓勵社會重視家的價值，因為這是台灣人情味的根源、台灣最美好的部分。張振邦透露，歌林團隊經過數個月的發想，結合兩岸知名導演王祺中、英國編曲大師Simon、專業的普達訊Vanessa製作團隊、歌手柯智棠具穿透力的獨特嗓音，與名曲True Colors所表達的正面能量，希望讓消費者感受到溫暖、能量與家的價值。除了這次廣受好評的歌林MV True Colors，近期也將陸續推出歌林全新20秒冷氣早販商品廣告影片、20秒移動式空調商品廣告影片，持續推廣用心發現，盡享台灣之美。(工商時報)