小米熱傳年內上市，負責生產小米手環的華米科技早先也宣布赴美上市，據彭博報導，小米旗下華米科技已開始美國IPO法人說明會，擬籌資1.2億美元。華米科技先將與香港投資者會面，其後將轉到紐約、舊金山、芝加哥等城市。華米目標在下個月7日定價，8日掛牌。據了解，華米是小米供應鏈公司，為小米穿戴式智能設備的獨家夥伴，創立於2014年1月，旗下產品有智慧手錶、小米手環、小米體重計等；2016年銷售金額超過15億元人民幣。2017年4月，小米手環總出貨量突破3000萬枚。股東架構方面，華米行政總裁黃汪持股39.4%，雷軍等創立的順為資本和小米分別持有20.4%和19.3%股份，華米上市申請被視為小米對上市估值測水溫。華米原先預計集資最多1.5億美元，據最新銷售文件，該公司擬集資1億至1.2億美元，發行規模相當於已擴大後股本15.9%，上市後市值約6.3億至7.56億美元，類似行業另一龍頭美國的Fitbit，最新市值約12.8億美元。近日關於小米IPO的消息層出不窮，據財新報導，多個接近小米的市場人士透露，小米傾向於選擇香港上市，1月19日，該公司已召開上市啟動會。但另一位接近小米的手機行業人士亦指出，關於上市時間和地點，小米公司內部目前暫無定論。(旺報)