近一、兩年來，由於財政狀況有所改善，部份OECD國家，包括英、日、義大利等，為了吸引外來投資、促進成長，開始走向對企業減稅的租稅改革方向。美國在川普的強力主導下，在去年12月也通過了對富人、資本與企業所得大幅減稅的稅改方案。此一減稅風潮，極可能淪為國際性的減稅競賽。在此時節，台灣展開所得稅法的修正，並在1月18日完成立法院三讀，使得國內各界在修法過程中之討論，以及修法完成後的評論，平添了不少國際因素考慮。全球減稅競賽 以鄰為壑對資本與企業所得減稅，不僅可鼓勵國內投資，還可吸引外來投資，在促進就業、提升技術與帶動經濟成長等方面，都有相當的助益。不過，在全球化下，對資本與企業減稅可說是一種「以鄰為壑」的作法。由於金融的全球化，資本的跨國移動性相當高，資本與企業稅負的國際比較，已成為資本家與企業投資選址的重要考慮因素之一。以降稅吸引外來投資，雖然有利於本國的總投資、就業與成長，但另一面就是減損了資本來源國的投資、就業與成長。因此，在美國予資本與企業所得大幅減稅後，預料其他國家為了維護其國內投資、就業與成長，也不能不追隨走上減稅一途，終使全球陷入減稅之競賽。稅改難有共識 舉世皆然任何國家的所得稅法修正都是在各界意見紛陳、甚至抗爭中進行，台灣亦同。意見之所以歧異，主要是稅制的設計必須考慮到經濟效率、租稅公平、財政收入與稽徵成本等4個層面，希望能兼顧促進經濟與產業發展、改善所得分配、充裕政府財政收入，以及稅政簡單、稽徵容易的4項目標。然而，無奈的是，這4項目標存在著基本矛盾與衝突，尤其是在促進經濟發展與改善所得分配二者之間。例如，對資本所得減稅，可促進投資與經濟成長，但會惡化所得分配；反之，基於租稅公平的考慮，所採取降低勞動所得稅負，提高資本所得稅率的稅改，則將傷害投資與成長。就由於目標間存在矛盾，無法兼顧，必須有所權衡與取捨，而決策者與學者專家對四項目標的重視度並不一致，故對稅制的改革方向各有主張。而勞動所得者與資本主之立場互異，自然對所得稅的改革也難有相同的意見。此次台灣的所得稅法修正，除了無法跳脫如何對以上4項目標予以衡平性考慮之爭論外，如何因應國際間對資本與企業所得減稅之趨勢，也成了各界爭議的焦點。台灣稅改亦存爭議行政院對其所提出的所得稅法修正版本，對外宣稱已經兼顧經濟效率、租稅公平、財政收入與稅政簡化4個層面，且符合國際減稅趨勢。觀其內容，租稅公平指的是提高幾項扣除額以及提高營所稅率，此二項有改善所得分配之作用；與經濟效率相關者，應是指降低綜所稅最高稅率與未分配盈餘稅率；簡化稅政之措施，主要是將股利所得改採分離課稅，且為單一稅率；另以調高營所稅率及股利所得分離課稅之稅率，作為彌補各項減稅措施所造成的稅改損失，維護財政收入之手段。又其所謂符合國際減稅趨勢，指的應是降低綜所稅最高稅率及股利所得採分離課稅二項。根據以上對具體稅改項目內容之分類，的確不能否認行政院版本與立法院三讀通過的所得稅法修正案，已兼顧到了稅改所須考慮的四層面，且與國際趨勢大體一致。但是正如上述，照顧了某一層面或目標的措施，必然會以犧牲其他層面或目標為代價，以致引來求全責備者或是重視被犧牲之目標者的批判。例如，企業界及一些學者專家，即嚴詞批評提高營所稅之舉，背離了國際對企業降稅之趨勢，將不利投資與經濟成長；而符合國際減稅趨勢，有利經濟效率的降低綜合所得最高稅率及股利所得改採分離課稅，則被指責為對富人有利、不利所得分配的不當修法。經濟學理論指出：想達到多少個經濟目標，就必須擁有相等數量以上的政策工具。因此，各界若擬僅藉由所得稅制此一工具，來達到四項目標，這本來就是緣木求魚，辦不到的夢想；何況還面臨效率與公平此二目標彼此並不相容的基本矛盾。因此，各界似乎不用對稅制改革過於求全責備。全球減稅惡化所得分配最後，對國際間競減資本與企業所得稅之風潮，以及台灣宜有的因應，提出一些個人看法。對資本與企業減稅，除了以鄰為壑之外，必將使全球面臨的所得與財富分配惡化問題益形嚴重。而分配惡化是導致各國勞資對立、社會分化、民粹興起、政治與國家動盪，以及國際上反全球化運動風起雲湧等現象的主要導因。因此，各國若擬藉擴張性財政政策刺激景氣，較適切的作法，應是對可改善所得與財富分配的財政支出項目，採取擴大支出之方式為之，全球決策者對資本與企業減稅宜以戒慎恐懼之心待之。至於，在台灣宜有的因應方面。各國的減稅競賽，可能使台灣的國內投資不振、企業競相對外投資，以及難以吸引外資來台投資等問題，更為雪上加霜。因此台灣的稅改方案，也不能不加上降低綜所稅最高稅率與對股利所得採分離課稅之條款。不過客觀言之，台灣的租稅負擔率是全球最低者之一，企業所得的有效稅率亦不高，故難有進一步減稅空間。而且，台灣的民間投資意願低迷，以及外資不願來台之主因，所得稅率雖然可能也是因素之一，更重要的應該是在非經濟面的政治對抗、社會紛擾、政府失能、國家走向失明等問題上面。因此，從改善不利投資的非經濟因素方面著手，來提振國內投資，應是比追隨各國減稅更適切有效的做法。(工商時報)