正瀚生技是台灣生技領域新兵，2013年底，我帶著在美國市場驗證成功的營運模式，回到台灣建立農業生技研發中心。成立以來，平均年營收增長率高達72％，成軍四年多的台灣研發團隊，也取得32項產品登記證，站穩美國市場後，又前進到加拿大、澳洲、巴西等新市場。正瀚生技的營運特色是「台灣研發、美國製造、全球行銷」，我們整合台灣豐沛的農業生技碩博士人力資源，開發世界一流產品；製造中心設在美國加州，就近服務客戶。隨著公司的成長，今年我們啟用位於中科高等研究園區內的植物系統整合研發中心，配置五間中央實驗室與八間功能性實驗室，未來將對全民開放。台灣地少人多，又有地震等天災對多年生作物根系造成傷害，這些都不利於農業發展，台灣農業發展該何去何從？我建議政府應該輔導農民技術升級、提升單位面積獲利空間。以咖啡豆為例，普通的商業豆每公斤行情是2～3美元，精品豆則以10美元為底標開始競標，最高者可達每磅600美元，這中間可是數百倍的價差！咖啡是全球最重要的經濟作物之一，正瀚也跨入了咖啡樹的田間栽培與農業資材研究。全世界咖啡樹種植的地理環境條件、微生物生態系統不盡相同，產出的咖啡漿果內含物也不同，進而影響了後製之後的生豆風味前驅物，決定了咖啡豆的價格帶。我們以精品咖啡協會（SCA）的咖啡風味輪為依據，定義出精品豆所需要的風味定義，再找出植物體內影響這些風味的關鍵物質，建立了一個精品豆蘊含物質的化學圖譜與化學指紋大數據資料庫；這樣精準分析的研究成果，就是我們的後製合作廠商去年底參展時，獲得一家世界級咖啡品牌董事長「第一次找到咖啡研究比我們更深入的公司！」這樣的肯定。台灣農業其實可以借鏡日本，瞄準全球金字塔消費市場，提升作物品質、等級與銷售單價，藉此提高農民的整體收入，這需要更多學術、專業的智慧農民，也是政府可以著力的方向。(工商時報)