大陸官方為發展半導體而成立的國家集成電路產業投資基金（大基金）二期將接受國外投資。大陸工信部昨（25）日表示，在晶片設計和相關人才招募仍落後對手，歡迎境外企業共同加強國際產業合作。工信部發言人陳因昨指出，大基金二期正在醞釀當中，大陸將加快核心科技突破，積體電路是一個技術密集、人才密集、資金密集的產業，目前大陸在晶片設計、製造能力和人才團隊方面還存在相當差距，需要進一步加快發展。陳因表示，大基金二期主要目標仍是融資，歡迎境外企業參與，加強國際間產業合作，有信心與世界各國一同推動核心技術的突破。新浪科技報導，大基金一期流向約20多家大陸上市公司，包括大陸晶圓代工廠中芯國際和近期遭美國懲罰的中興通訊，而一期的投資者以中央、地方政府和國企為主。國際電子商情網報導，正在醞釀的大基金二期將會加大設計領域和新興產業的投資，比如在智慧汽車、人工智慧、物聯網、5G等規劃投資。而此前的大基金一期則側重於晶圓代工和記憶體等製造業，製造的投資額占比高達65％。據悉，大基金二期籌資設立方案總規模為1,500億至2千億元人民幣（下同），政府出資將不低於1,200億元，按照1：3的撬動比，約帶動4,500億元至6千億元的社會資金。加上大基金一期1,387億元及所帶動的5,145億元社會資金，資金總額將突破兆元。(工商時報)