隨著Facebook洩漏個資的事件持續發酵，有更多你我從未預期(或者早已心裡有數但是不願面對)的事實，也逐漸被揭露。最新被牽涉其中的是「Messenger」這款即時通訊平台。嚴格來說，Facebook洩漏個資至今的發展簡直比描述Facebook創立故事的《社群網戰》還要高潮迭起。只不過，對於一般使用者來說，內容總是負面的居多。在稍早的電話會議中，Facebook CEO Mark Zuckerberg對外承認，平台上20億使用者的公開資料，很可能都要預期被搜刮過，此結果令人備感不安。除此之外，現又爆出全球使用者達13億的Messenger，使用者所在平台上傳送的影片、照片、連結(link)、對話等，全都被Facebook監視著。思想起來，確實相當驚悚。Facebook向媒體指出，他們監控Messenger所傳送內容的原因，乃是為避免出現濫用行為(abuse behavior)。而實際上採用的機制，跟Facebook平台上採用的方法一樣。具體來說，當使用者在Messenger中傳送照片的時候，內容就會被審查看看有沒有危害兒童權益；如果傳送了連結，則會被偵測是否導向惡意軟體或者含有病毒等。Facebook這項說法可能會讓不少認為「Messenger是完全隱私的」的使用者被激怒。然而即便公開承認監看了Messenger使用者的對話內容，Facebook堅持表示他們不會分析Messenger對話內容來銷售給其他廣告商。就這一點來看，算是足以堪慰。光就Facebook監看Messenger對話內容這一點，或許會讓不少使用者認為「又多了一個理由可以刪除Facebook(可能還包含Messenger)」。不過，這也反映出一個事實，普遍缺乏完善的監管機制對於社群平台來說可能帶來多大的危機。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://thenextweb.com/facebook/2018/04/05/facebook-confirms-it-spies-on-your-messenger-conversations/"
        target="_blank" rel="nofollow">Facebook confirms it spies on your Messenger conversations</a>