電動機車公版規格陷入膠著，光陽選在東京發表「Ionex車能網」，強調免除政府推動綠能與消費者購買電動車時所需面對的妥協。這話說得婉轉，但大家都聽得出來，這就是衝著Gogoro而來，可是，怎麼像是在割稻尾？早在去年時，經濟部原本就擬定以Gogoro電池與換電模式為「公版規格」，這不是偏袒Gogoro，而是當初就只有Gogoro拿出標準，至於昨天反嗆Gogoro「換電是不環保且浪費資源」的光陽，說是有壓箱寶，但就是沒拿出來。為什麼要爭公版？很簡單，這等於是用全民的錢去扶植特定業者，身為機車廠龍頭的光陽，當然知道嚴重性，數十年基業可能就像當年的Nokia，咻一下就被Gogoro瓦解，於是真的是憋到最後一刻，終於得亮出底牌。終於掀牌的這一刻，光陽在東京唱起高調，講好聽點是營造氣勢，但其實要說給台灣聽，因為光陽希望的，還是拿到公版的這塊大餅。只是，不面對工業局、不面對Gogoro、也不面對電動機車車主，確實難掩其心虛。當然有種可能，是光陽覺得自己夠強，甚至不靠政府，就能夠「從日本贏回台灣」，那就另當別論。但如果是，哪輪得到Gogoro上場？況且連Gogoro都打不過，在日本市場是要怎麼跟YAMAHA、HONDA甚至SUZUKI這些地頭蛇爭？且平心而論，這就像馬拉松的資格賽都辦完了，才跟裁判說我很能跑，是去年的冠軍，要求補辦，誰能福氣？能不能早點參賽？當然可以，尤其以光陽在機車市場的背景，沒有理由落後Gogoro，為什麼不拿出來？當然是私心。光陽想的你知、我知，Gogoro當然也很清楚，一來怕同室操戈，傷害到既有汽油機車的銷售狀況，二來就是不願意當「犧牲打」，賣不好，不就等於錢丟到馬桶裡，賣得好，等於是幫競爭對手造橋鋪路，哪這麼佛心？於是，台灣電動機車的犧牲打，就是Gogoro了。創辦人陸學森在2015年世界科技盛事CES時，牽著它亮相，他把電動機車這願景「美夢成真」，沒讓台灣人丟臉，意外地敲出了改變世界的關鍵一擊，足足早了光陽1千多個日子。政府口口聲聲要扶持新創產業，但如果我們的產業政策，容許割稻尾、容許踩在別人的努力，以特權「後發先至」，新創終究是假議題。當先行者只能當笨蛋，既得利益者都在看你出糗時，捫心自問，台灣還能有什麼希望？回到原點，問個問題？當你開始注意到電動機車、也願意嘗試去騎、甚至想過花錢買，那是因為誰？如果是Gogoro，那你很「正常」，沒有跟這個社會脫節，當已有超過5萬台Gogoro滿街跑時，我們還真慶幸有Gogoro。(中時 )