耶魯大學教授、2013年諾貝爾經濟學家得主席勒（Robert Shiller）警告，美中貿易緊張升溫，恐直接導致經濟危機。CNBC報導，席勒上周六在北京接受採訪時重砲批評，美國總統川普只想著要出名，不斷製造話題，除了挑起貿易戰爭端像場秀，還任用一些極端主義者，行為完全不像個總統。他指出，企業講究長期規劃，此前未預期川普會對中國出手，美國企業尚未準備好切斷中國供應鏈，「我們將見到一場經濟危機」，這將帶來一團混亂，未來發展也會因此減速。席勒認為，鋼鋁課稅並不會造成重大的通膨影響，但中美雙方激烈的貿易言論，恐使企業心理層面受到打擊，並陷入觀望，導致美國經濟陷入衰退。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/03/25/trade-war-risks-may-cause-economic-crisis-robert-shiller-at-china-development-forum.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Nobel-winner Robert Shiller warns of an 'economic crisis' from trade war threats</a>