近來物價傳上漲，但根據中央銀行最新發布的國銀去年第4季存放款加權平均利率統計，存款利率續位在最低水準的0.56％，顯現錢是愈存愈薄，至於放款利率1.92％，較前一季下滑0.01個百分點，也位在最低水準，存放款利差較前一季降低0.01個百分點。根據央行統計，國銀存款加權平均利率，從2013年開始呈現一路下滑趨勢，屢創1982年開始統計以來的新低水準，至去年第3季來到0.56％的歷史新低，第4季雖未再下滑，但連續兩季停留在0.56％；對照1982年第1季的歷史高點9.57％，就連零頭都不到，也低於主計總處公布的去年CPI年增率0.62％，等於錢存銀行實質上是縮水的。再看國銀放款加權平均利率在2016年第3季跌破2％大關後，也持續下滑至2017年第1季1.92％的歷史最低水準，雖然第3季微幅反轉上揚至1.93％，但第4季又降回1.92％。在存、放款利率雙雙來到新低的效應下，存放款利差也續縮小至1.36個百分點，衝擊銀行獲利差；銀行主管指出，雖然利率長期位在低水位，有利降低資金成本，但借錢的人少，閒置資金太多，去化管道只能尋求利率相對較低的央行定存單、財政部國庫券及公債等，對於提高資金效益極其有限。(工商時報)