2016年，全球時尚產業產值達2.4兆美元（約新台幣70兆元），若與國家GDP相比，已是全球第7大經濟體，而大陸在這個產業中的重要性越來越高，不僅是全球第一大紡織品生產和出口國，也是全球第一大奢侈品消費國。因此，國際時尚精品興致勃勃進軍大陸，卻也很快發現大陸太大，電商網路普及度高，盛行於歐美的傳統實體店面布局方式，因為「戰線」太長、太廣，有些行不通，多家一線時尚品牌改採實體店面與電商通路並進的方式，如路易威登所屬LVMH集團宣布成立電商平台，京東與多家品牌簽約，成立奢侈品網路平台TOPLIFE。產業布局改變，行銷方式也隨之異動，市場日益擴增的大陸影視產業成為行銷宣傳重要管道之一，不僅大陸明星范冰冰、李冰冰、黃曉明、Angelababy、楊冪、古力娜扎、吳亦凡、張藝興等人成為代言人，美國內衣品牌「維多利亞的祕密」更把年度大秀搬到上海，製作直播節目，邀請大陸歌手張靚穎演唱，4位大陸超模同台走秀，果真帶動話題及銷售額。此外，時尚品牌也贊助許多影視作品，以提供產品置入劇情、買廣告時段等方式亮相；但最能讓大陸消費者留下深刻印象的，還是電影或電視劇的主角們穿著華服、配戴閃亮飾品現身，搭配高潮迭起的劇情，創造最具有話題性的無形宣傳。(旺報)