大陸近年各大企業春節「紅包活動」不斷推陳出新，社群平台微信「發紅包、搶紅包」也成為年節盛事，為了不讓陸企專美於前，除日前富邦銀與台哥大合作，推出台版「富邦旺紅包」，為全台首個可透過線上群組進行的紅包收發外，Yahoo奇摩超級商城、東森購物網、台灣PAY等電商或支付業者也加碼推出紅包活動吸睛。台北富邦銀行與台灣大哥大合作，結合M+messenger與行動網銀，推出「富邦旺紅包」。富邦銀指出，從去年底推出至今年2月2日止，逾300萬人次在M+聊天室成功收發超過62萬個紅包，總金額近5000萬元（新台幣，下同），預計過年前將加碼推出新年紅包，吸引客戶參與，共同炒起台灣行動紅包熱，針對將到來的西洋情人節，也已推出甜蜜紅包活動。台北富邦銀行總經理程耀輝指出，「旺紅包」背後結合北富銀的帳戶，加上實名制認證，在用戶安全的考量上比微信紅包更嚴密，只要在北富銀有新台幣帳戶、設定網銀，就可透過下載台哥大M+建立群組，一對一、一對多、多對多搶發、搶收紅包。電商業者方面，Yahoo奇摩聯合旗下電商平台，2月9日至21日也祭出超過千萬元的折價券紅包；東森購物網方面，會員即日起到13日前，登入會員就送紅包折價券，最高可抵用4000元，並搭配24小時快速配送服務。由台灣行動支付公司等合作建置的台灣在地支付品牌「台灣Pay」，也在過年期間砸下重金「抽紅包」，抽中當晚即入帳，用戶在15日除夕至17日初二，都會隨機收到推播紅包訊息，每日下午3點前均可打開程式「抽紅包」。預計送出8000份紅包，總獎金達102.4萬元。(旺報)