春節假期結束了，許多上班族、學生都還沒收心，顯得沒精神、無法集中注意力，感到緊張、焦慮或憂鬱，甚至出現失眠的狀況呢？尤其年前剛打掃完的地方，經過一個年假又變得一團亂…且過年期間很多人春節喜歡在家中宴客，客人進進出出、頻繁使用廚房，幾天年假下來，又堆了一層油垢。年後清潔可掌握「去蕪存菁」、「先收後清」、「先小後大」三大原則三大原則，「去蕪存菁」是把春節過後無需留存的東西，例如禮品盒及紙袋等先作資源回收，讓家中空間開闊明亮。「先收後清」則是從物品收納歸位先著手，接著清理細項小物。清潔工作則要「先小後大」，從體積小的微波爐、瓦斯爐、冰箱開始，然後才進行室內空間的清潔打掃，掌握這些重點，即可讓年後清潔工作事半功倍。年後打掃也是一種去蕪存菁的過程，如果放超過一年沒有使用的東西，都可以考慮丟掉，也可以藉由這個過程，把家的空間挪出來，可能本來嫌小的房子，在收納整理過後，空間就變大許多囉!媽咪樂居家服務集團擁有21年居家服務經驗，秉持「健康‧安心」的經營理念，使用環保中性的清潔用品及國外引進專業清潔用具，提供客戶乾淨的居家環境，更輕鬆享受健康安心的生活品質，媽咪樂迄今服務客戶超過80萬次，全省門市含括台北市、新北市、桃園、中壢、新竹、台中、台南、高雄，以及屏東，更多好康請上媽咪樂居家服務集團網站（www.mommyhappy.com）查詢。(工商時報)