東森房屋去年業績突出，在北區、中區共出現4位業績破千萬的仲介菁英，其中，台中豐原成功加盟店房仲林以幀是中區冠軍，南區冠軍則由高雄岡山美美勵志新城國宅加盟店楊美觀捧回，她們2人昨（6）日接受東森房屋董事長王應傑頒獎表揚。美女房仲林以幀進入房仲業不到3年就闖出一番好成績，「不畏環境艱辛，為了家人比別人更拚命」，這是東森房屋中區冠軍林以幀的體悟。林以幀出生於花蓮，小學畢業時因家庭變故被迫中斷學業，12歲便進入社會工作，從美髮院學徒開始，曾端過盤子、也頂著大太陽發過傳單，不到20歲結婚後育有3個兒女，經歷婚變後，攜子前往台中打拼。然而，3年前想買房自住的她，卻因服務的房仲在交易過程中不夠透明化，讓她感到很不舒服，因此決定自己搞懂房仲工作，也因緣際會跨入房仲業。不過，沒有客戶、沒有人脈，剛進房仲第1個月「零成交」，家人認為房仲工作辛苦，一度不支持她，但林以幀不放棄，沒有人脈的她只要有時間就發傳單、把客戶當成朋友，第3個月終於賣出一棟豪宅，讓她直呼興奮。而儘管房市不景氣，但2017年她勇奪東森房屋全台個人業績冠軍，總銷金額超過4億元，成為名副其實的「房仲女王」。拿下南區冠軍的楊美觀，已連續5年拿下南區冠軍，她做事積極、不挑物件，很獲得企業老闆、高端客戶賞識，1年可賣超過40間房子，也是稱霸高雄的全方位房仲女王。她表示，「為客戶解決疑難雜症就是我的使命，維持自己對老客戶的關心是最重要的」。她認為，無論從事任何行業「態度決定一切」，「我只是每天很專注地做好應該要做的事，她說，只要態度正確，任何人都可以和我一樣」。(工商時報)