台中市在工廠擔任作業員的47歲陳姓男子，為負擔全家6口生計，每天努力認真工作、下班後還打零工，去年初卻發現右眼模糊、看東西就像隔了杯水，就醫檢查發現罹患「中心漿液性視網膜病變」，視力降到0.3，所幸接受「光動力雷射治療」，終於恢復好視力。陳男告訴醫生，自己的工作必須專注盯看產品，努力將不良率降到最低，但去年開始，感覺右眼視力變得模糊，看物品時更常有放大或縮小的情況，尤其對色彩敏銳度降低，使得產品不良率大幅攀升，幾乎快被炒魷魚。擔心工作不保，陳男到數家診所就醫，視覺情況卻始終未改善。亞大醫院視網膜科主任張耀中表示，陳男經檢查發現罹患「中心漿液性視網膜病變」，因視網膜排水不良導致黃斑部視網膜下嚴重積水，視力僅剩下0.3。張耀中說，陳男接受「光動力雷射治療」，透過在手臂注射光敏感性藥物、經血液循環至黃斑部，再以雷射光瞄準黃斑部漏水處、激發藥物治療，一周後積水問題解除，約一個月視力就恢復到0.8，終於恢復正常的工作表現。張耀中強調，「中心漿液性視網膜病變」好發於30至50歲男性，根據統計，通常為性子急或工作狂的個性較易罹患，研判其誘發原因與壓力大、易緊張、工作勞累等有關，部分患者數月後會自行吸收積水，但若黃斑部積水情況超過三個月或一年內反覆發生，則應接受雷射治療。(中時 )