中央銀行2日標售1,700億元364天期定存單，得標加權平均利率0.484％，較2月增加0.015個百分點，已連續3個月上揚，且創近9個月新高；銀行資金調度主管認為，主要因美債殖利率前一波彈升，加上美國聯準會（Fed）釋出加速升息訊號，帶動近期市場利率攀高的效應。根據央行公布的364天期定存單標售結果，共吸引3,106.65億元資金進場搶標，投標倍數為1.83倍，低於平均2倍的一般水準；銀行資金調度主管表示，農曆年剛過，資金陸續回籠，銀行滿手錢無處去化情況不變，但投標態度卻相對保守，得標加權平均利率因此上至0.484％，高於市場預估的0.46～0.48％區間。年初以來美國指標10年債殖利率衝高，一度近逼3％，台債10年券殖利率也重返1％大關之上，市場利率偏震盪走高。其實資金過剩的情況並沒有改變，銀行資金調度主管指出，去年底及2月的農曆年關前，央行釋出資金也相對保守，包括1月及2月364天期定存單還是按照原1,700億元標售，去年同期標售金額則是減至1,000億元，2年期定存單今年也沒有比照去年同期停標一期；再就代表短率指標的金融業隔拆利率，近3個月來也均持穩在0.175～0.185％，因此，預料下期364天期定存單標售利率，再上升空間應有限。新台幣匯率昨日則是收在29.29元兌1美元，升值2.8分，總成交量10.17億美元，本周僅小升1.6分、升幅0.05％；外匯交易員強調，觀察外資動向相對不明，儘管台股回檔，但新台幣卻反向上揚，演出股匯不同調，下周走勢還是靜待外資流向，及國際美元強弱而定。(工商時報)