大陸推出31項惠台措施，涵蓋投資、租稅、土地、金融、就業、教育、文化、醫療、影視等多個領域，提供台灣民眾等同大陸國民待遇，這項惠台政策包山包海，超越先前《服貿》的範圍，直接拉攏台灣民眾的心，預料將產生全方位磁吸效應，對台灣的未來發展影響深遠。從投資面來看，企業界長年抱怨缺水、電、土地與勞工，儘管賴揆上任以來積極解決這些問題，但台灣先天在資源上極端缺乏，無法與大陸相比。此次大陸針對台商最關切的土地與稅負提供超級優惠，非常有吸引力，預估將引發新一波台商西進潮。在教育方面，台灣年輕人長期面臨低薪困境，大陸近年薪資水準已迎頭趕上。大陸惠台措施開放台灣民眾可參加大陸的專業技術人員職業資格考試，以及「千人計畫」、「萬人計畫」，台灣科研、企業在大陸註冊的獨立法人，可參與大陸重點研發計畫。近年台灣少子化浪潮來得又快又急，許多教師面臨失業危機，大陸此時提出惠台措施，有如及時雨，勢必掀起一股青年與教師的西進潮。在文化方面，這次惠台措施全面開放台灣人士參與大陸廣播電視節目、電影、電視劇製作，不受數量限制；兩岸合拍電影的各種限制，紛紛取消。台灣傑出的演藝人員，不可能閉門造車，以取得台灣第一為滿足，沒有人能夠忽視大陸13億的市場。大陸如此大規模的開放，對台灣的演藝人員是很大吸引力。大陸展現對台灣「軟的更軟」的手腕，料將掀起台灣各方面人才西進潮。對於大陸遞出的橄欖枝，蔡政府應審慎接招，也應相對釋出善意，開放大陸人才來台，讓僵持已久的冷和狀態，進一步融冰。(旺報)