高雄地政局長黃進雄今（8）日下午召開記者會表示，該局今（2018）年第1季開發區土地標售，將推出13標17筆建地，訂於3月21日開標，合計總底價 20億722萬360元。黃進雄表示，高雄近幾年努力發展重大建設，2013年奪得「綠色奧斯卡」國際宜居城市獎10項大獎後，再獲知名旅遊指南「孤獨星球」推薦為2018年全球十大最佳旅遊觀光城市之一，代表城市印象翻轉有成，展現高雄已經是一個幸福宜居城市。他說，地政局今年第1季，在中都重劃區推出1標4筆住四用地，合計面積約954坪，位於30米美都路與德利街口，面對中都溼地公園及美都公園，擁有雙公園第一排景觀，視野絕佳，東距中華二路僅隔一街廓，往南為九如三路，北經願景橋，達美術館特區，前往高鐵、台鐵、捷運及國道交通都相當便捷，堪稱中都重畫區特優精華地，是興建景觀大樓的首選。高雄大學區段徵收區，繼前幾季標售掀起搶標熱潮後，此次再推出3標3筆土地，黃進雄指出，其中1筆住四用地，面積約1947坪，地形方整，三面臨路，面對萬坪幸福公園及兒四用地，近高雄大學、國中、國小用地，坐擁公園及校園綠地景觀，區位特優，適合興建優質住宅大樓；另1筆住四用地，面積約754坪，位於大學21路，近後勁溪、斜對公園，休閒條件佳；1筆住三用地約206坪，臨大學32街，宜規劃興建透天住宅。楠梓第82期市地重劃區、仁武第84期市地重劃區、以及小港大坪頂1號區段徵收區，也有多筆土地標售。(工商 )