政策利多、外資捧場，印度股市表現亮眼，法人指出，印度基本面強勁、外資買超力道持續、獲利展望樂觀、且技術面正向下，印度股市後市看好，此時正是布局的好時機。隨著4月1日印度資本利得稅落地後，印度NIFTY指數繼4月初站穩年線支撐，也收復半年線關卡，今年以來至4月13日止，外資對印度股市淨買超近20億美元。匯豐環球投資管理(香港)印度股票投資總監Nilang Mehta指出，當前印度經濟規模在全球排名前茅，主要總體指標亦呈現改善，但印度股市佔MSCI AC全球指數權重只有1.0%，顯示印度股市的權重在未來幾年可望有大幅上升的潛力。就歷史數據來看，印度股市表現多隨企業獲利上揚。Nilang Mehta認為，當前印度企業獲利處於循環週期的低水平，企業持續修復其資產負債表，而市場則預期2020財政年度印度市場每股盈餘會較2018財政年度增加48%，可望帶動股市表現。IMF預估今、明兩年GDP年增率皆逾7%，且2019年表現又高於2018年，是新興亞洲中經濟增長力道最強的國家；再者，因過往印度政府政策執行力極高，市場對莫迪改革成效亦抱持著正向看法；尤其3、4月正值印度財報季公布密集期，市場樂觀預估印度財報表現下，未來印度股市仍有續揚的空間。富邦投信量化及指數投資部副總經理廖崇文指出，廖崇文建議，投資人手上若有印度股市部位投資者，可續抱；若無印度股市部位者，則建議可適時增持印度股市。匯豐環球投資管理(香港)亞洲利率及固定收益團隊主管暨投資總監Gordon Rodrigues表示，印度擁有龐大且多元的境內債券市場，且近幾年來快速成長。當前印度債市仍以公債發行為主，且其銀行有法定流動性比率限制，淨需求與定期流動性(NDTL)之19.5%需投資公債；而退休金與壽險亦相當習慣投資於政府與公營事業發行的債券。另外，印度公司債比重仍偏低，但未來幾年可望強勁成長。匯豐環球投資管理(印度)固定收益主管Sanjay Shah也指出，當前印度債市無論從絕對與相對殖利率來看皆具吸引力。在全球低利率環境下，印度債券提供的殖利率高於其他市場，其中10年期公債殖利率達7.676%；而總經面好轉可望為印度盧比提供支撐，使印度盧比走勢與美元兌亞洲貨幣一致且更為穩健。匯豐中華投信指出，信評機構穆迪(Moody`s)2017年11月調升印度信評等一級，從「Baa3」上調至「Baa2」，維持投資級，是14年來首度調升印度主權債信評等，展望則從「正向」調整至「穩定」。標準普爾(Standard &Poor`s)與惠譽(Fitch)則維持印度信評等級於「BBB-」，展望為「穩定」，顯示近年印度政府的改革可望帶動永續成長與強化架構，帶動政府的負債狀況在未來幾年呈現穩定，並有利於債市發展。(中時電子報)