在此先祝大家狗年快樂。許多武器都有名稱與外號，有些是官方制定的，有些是軍人自己定的外號，現在來看看五種有狗名字的武器。1.M-41華克猛犬(Walker Bulldog)輕戰車：M-41是美國在韓戰期間研發的輕型戰車，原本預計取名「牛頭犬式」，但是正在指揮韓戰的華爾頓．華克將軍(Walton Walker)因車禍身，因此將這型戰車取名叫華克猛犬。M-41重量23.5噸，長5.3公尺，寛3.2公尺，車高2.7公尺，主要武器是76公釐主砲，另有2具機槍。對美國陸軍而言，M-41重量太重無法空投，因此M-41在美國陸軍的服役時間相當短(他們另外開發更輕的M551謝里登輕型戰車)。不過對其他美國盟邦的開發中國家而言，M-41就顯得相當合適，全球有30多國家的陸軍與戰隊隊都引進了M-41，包括中華民國，我們曾經擁有達到700輛的M-41。由於日後的戰車發展逐步朝向大型主力戰車，輕戰車後繼無人，使得M-41有許多改良和後續性能提升而使用至今。中華民國也改良了50輛成為M-41D，主砲與砲彈採更新設計，具備較佳的穿甲性能，另外安裝了雷射測距儀，射擊準確度也有提升。2.F-86D軍刀猛犬(Sabre Dog)戰鬥機：F-86軍刀機大家比較熟知，這是1950年代美國的主力戰機，在韓戰與台海空戰都有極為傑出的表現。而F-86D是F-86的額外衍生型，機身變得更大，引擎推力也加大，而且在機首安裝了一具AN / APG-36全天候雷達，其實它與F-86的零件共通性只有25%。由於機首雷達罩是黑色的，所以像個顯眼的狗鼻子，因此F-86D就有了「軍刀猛犬」的外號。雖然安裝雷達的F-86D，能夠更早期的看到目標，但是受限於1950年代電子科技還在初期階段，自動化航電還沒問世，而F-86D又只有1名駕駛，因此飛行員必須同時兼顧飛行，還要操作電腦，相當的忙碌，被戲稱「需要第三隻手才夠操縱」。中華民國空軍也曾經使用過F-86D，不過時間不長，只有6年的時間，之後又改回比較熟悉的F-86F。3. RIM-2㹴犬(Terrier)飛彈：㹴犬飛彈是美國海軍早期的艦用防空飛彈，採用MK-10型雙臂發射器發射，整個操作系統體積小，因此可以安裝在巡洋艦與驅逐艦等級的艦艇上，是1960年代美國海軍的主力防空武器，射程從早期的19公里，進步到後期的75公里。之後㹴犬飛彈逐漸由標準飛彈(SM-1)全面取代。4.C-2灰狗(Greyhound)運輸機：C-2灰狗運輸機是美國航空母艦人員與貨物的運輸機，它是以E-2鷹眼預警機為設計基礎的變體，但是在體積與外型上有很多差異。灰狗是C-2的外號，因為它的功能與美國著名的「灰狗巴士」很類似。這型運輸機總數有39架，穿梭於各個美國航空母艦與陸上基地之間，負責運送戰機引擎、人員以及航艦官兵們的私人信件和包裹，任務相當繁重，因此機體也老化的很快，搭乘過C-2的人員，常常對於它似乎隨時會散架，感到印象深刻。2017年11月，有一架C-2 運輸機墜毀在琉球海域，機上11人有8人獲救。未來C-2將會由V-22，或者V-280自轉旋翼機給取代。5.MiG-31獵狐犬(Foxhound)高速攔截機：看過MiG-31的朋友，都會對它粗獷的外型印象深刻。MiG-31是源自前輩MiG-25狐蝠(Foxbat)的後續改良型，在航電、引擎效能和武裝都有大幅度的提升，具有2.85馬赫的高速(若情況需要，也可以飆到3馬赫，只是引擎會燒掉)，這是現役戰機中最快速的。俄國將MiG-31定位為本土防空攔截機，以保衛廣大的西伯利亞，它還搭載長射程的AA-9空對空飛彈，能夠獵殺300公里外的空中威脅。不過它已服役30多年，已到役期的後半部，因此俄國將會設計下一代的高速攔截機，可能會稱作MiG-41。這裡要特別說明的是，「獵狐犬」是北約給MiG-31取的代號，並不是俄國自己的稱呼。(中時電子報)