擁有「台灣立式車床第一品牌」美譽的榮田精機，經營團隊在董事長陳松田用心帶領下持續精耕航太、高鐵、風力發電與大型建設機械等重磅產業客戶，逢「旺狗年」工具機產業景氣自谷底強力彈升，該公司現握有的訂單已多達8億元，出貨排到第3季，今年營收有機會成長2成以上。其中在航太市場的經營方面，由榮田所生產的加工範圍從1米至1.6米的立式車銑複合機，因加工品質、精度、效率與機台穩定度優於同業，獲得全球知名航太加工大廠-法商賽峰集團（safran）的青睞，陸續採購了近50台，用來生產發動機的機匣，深受客戶好評。此外，榮田更乘勝追擊將該款機種銷售到美國、英國、義大利、俄羅斯、日本等全球13國35家航太加工廠商，總計13年來的銷售量已超過400台，讓海內外航太加工產業用戶讚譽有加，成為台灣航太工具機產業知名的代表性廠商。在高鐵軌道運輸市場方面，由榮田開發的VL-160C-2R的立式車銑複合機種，因生產效率較同業提高逾40％，且精度、耐用性俱佳，打敗群雄，榮獲歐洲前三大高鐵傳動系統生產廠商下單先單採購了10餘台，用來生產高鐵火車輪，把台灣工具機的平價優質形象發揮到極致，成為不折不扣的台灣之光。在風力發電市場的開拓上，由榮田研發的一款工作台達4米的大型立式車銑複合機VL-400C-2R，因加工效率與表面精度極佳，被中國大陸、印度與英國等地風機製造廠商相中，陸續下單採買了6台，用來加工生產風力發電機大型軸承支撐工件，為榮田的營運成長加溫。而榮田最大型的5米及6米立式車銑磨複合機種，近期也開始接到歐洲用戶的下單，將用來生產開挖隧道用的大型潛盾機的零件，讓榮田又為台灣增添了一項舉世聞名的驕傲。值得一提的是，榮田並不滿足現狀，持續挑戰自我，今年將再投入新世代航太工具機種的開發，該機種彙集航太加工客戶近10年來的加工經驗與需求所開發，其帶有Y軸銑削的新世代立車機種設計，讓各行業用戶聞風而至準備採購，從德國客戶到台灣本土客戶，從馬達加工廠商到高科技風電設備用戶，甚至大型醫院內看得到的高科技電腦斷層掃描設備內的重要零件，都要購買榮田的立式車床來加工生產。(工商時報)