蘇澳籍漁船「東半球28號」3日、4日出海作業時，遭日本水產廳執法船艦取締，甚至還噴水柱干擾。漁業署今表示，經過調查，東半球28號確實未向漁業署申請，就擅自進入台日漁業協議海域作業，可吊扣漁業證書1年，期間內不得出海作業，或罰15萬元。漁業署表示，東半球28號在2月28日至3月3日之間，以特定漁業的身份出航，由於該船漁業執照為延繩釣漁船，根據《延繩釣漁船赴台日漁業協議適用海域作業管理辦法》規定，延繩釣漁船未經許可，不得赴台日漁業協議海域作業，經查，東半球28號3月1日至3月3日進入台日漁業協議海域內外作業並未經過核准，已違法。漁業署指出，東半球28號在3月4日又以娛樂漁船身份出港，依照《娛樂漁業管理辦法》規定，娛樂漁船活動區域，只限距離台灣本島30浬內的範圍，經查東半球28號當日出海從事娛樂漁業活動時，距台灣本島37浬遠，也已違反法規，同時未配置足額的幹部船員。漁業署表示，對於東半球28號違規事項，可分別核處收回該船漁業證照及其幹部船員執業證書一年以下，或處以3萬元以上，15萬元以下罰鍰，漁業署將循國內法令程序，請該船主說明後，依事實及法規處置。漁業署表示，北緯27度以北及八重山群島以南的台日重疊水域，漁業署已在歷次的台日漁業委員會上向日方表達應儘速協商，但遲未有進展，漁業署將持續透過外交管道要求日方協商，以免因漁船作業衍生執法糾紛，影響台日關係。(中時 )