為解決廠商缺地問題，經濟部擬放寬特定工業區、科學園區容積上限，透過新增投資與能源管理兩大獎酬措施，容積率最高可提升20％；特定廠商可再透過代金換容積率最高再提升30％，工業局長呂正華昨（30）表示，目標2月完成相關法制作業，3月正式上路。獎酬機制上路後，預計大武崙、樹林、土城、林口、台中等36個工業區；新竹、台中、台南等8個科學園區將受惠，預期可增加45.1萬坪樓地板面積，相當於3.3個南港軟體園區，帶動產值約843.6億元。呂正華指出，相關措施正與國發會討論中，待國發會核定後，需要修訂相關子法；法制作業完成後，即可上路。工業區組副組長何怡明補充，促進投資最高將獎酬15％容積率，廠商總投資金額扣除總扣除額（每公頃4.5億元）後，剩餘部分每公頃投資額超過1千萬元給予1％容積率獎勵。舉例來說，今有一廠商投資18億元、申請基地面積3公頃，廠商扣除總扣除額13.5億元（3×4.5）後，剩下4.5億元分配容積獎勵，每公頃可獲得5％容積獎勵，總計獲得15％容積獎勵。何怡明表示，廠商取得標檢局能源管理系統證書、廠房屋頂安裝太陽光板面積超過5成、取得能源局獎勵辦法等措施，最高還可再獲得5％的容積獎勵。另外，特定地區業者也可透過繳納代金方式，獲得20％至30％容積移轉。何怡明說，有些地區可能有古蹟等，建築物容積率受到限制，地方政府可將該地區容積移轉至其他地區，業者再透過繳納代金等方式取得。也就是說，透過新增投資、能源管理和繳納代金等3項措施，部分廠商最高能獲得50％容積獎勵。原先工業局規畫5項容積獎勵項目，後因獎酬項目過於複雜，地方反應執行有困難，獎酬項目簡化成上述3項，廠商投資時程約可縮短1年。(工商時報)