隨著去年被動元件產業景氣翻轉，多家大廠拉高股息，已有興勤（2428）、國巨（2327）、日電貿（3090）、信昌電（6173）等公司股息同創新高紀錄，合計配發的股息總額已逾90億元。華新科去年每股稅後純益達5.15元，以減資後股本48.58億元計算，每股稅後純益升至5.37元，華新科董事會通過配息4元，以昨日收盤價計算，隱含現金殖利率約3.02％，以華新科的股本計算，配發的股息總額達19.43億元。華新科訂於6月28日召開股東常會，4月20日為最後回補日。隨著被動元件產業景氣翻轉，去年多家大廠獲利豐碩，推升股息水準。根據目前個家公司董事會通過的股利政策，股息水準創下新高的廠商包含國巨、日電貿、興勤、信昌電，涵蓋了保護元件廠、MLCC廠，其中保護元件廠興勤去年業內、業外皆美，推升全年每股稅後純益達8.47元，董事會通過配息4元，以興勤昨日收盤價計算，隱含現金殖利率達4.5％。目前以龍頭股國巨配息居類股之冠，國巨擬配息15元現金股利、2元股票股利，以國巨目前資本額計算，國巨總計將配發52.59億元的股息總額。此外，通路商日電貿的股息也創下歷史新高紀錄，日電貿總計配股3.2元，含現金股利2.5元、股票股利0.7元，總計配發的股息總額也達4.18億元。目前已經公布股息的被動元件廠，總計可望發出逾90億元股息，是近年被動元件廠股東的豐收年。仁寶總經理陳瑞聰日前證實EMS廠面臨被動元件斷料壓力，且已經有EMS廠斷線，市場聯想被動元件景氣能見度延伸，隨著旺季來臨，後續仍有價格上漲空間，激勵類股同步大漲，龍頭股國巨盤中再創570元歷史新高紀錄；中低價位的大毅（2478）、佳邦（6284）、日電貿則同步大漲。(工商時報)