為助推「一帶一路」倡議，大陸正積極擴大國際對接。其中為確保投資項目品質和可順利執行，中國人民銀行行長易綱、國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德12日共同宣布，正式啟動「中國─國際貨幣基金組織聯合能力建設中心」，將為包括中國在內的「一帶一路」沿線國家提供各類培訓課程，支援沿線國家的能力建設。拉加德表示，隨「一帶一路」倡議擴大實施，大陸領導階層正著手排除潛在風險。她在北京舉辦的一帶一路貿易投資論壇指出，中國「一帶一路」倡議正出現取得進展的跡象，「成果」開始顯現，但若部分投資未能獲得恰當管理，可能半路枯萎。排除潛在風險因此在能力建設中心啟動後，拉加德認為，大陸領導層已經意識到，須確保一帶一路計畫所涵蓋的都是合理、符合財政政策的項目，以排除潛在風險，目前正透過系統性的策略協助應對挑戰。易綱也提到，資金融通，並達到共商、共建、共享原則，是一帶一路的重要理念。其中，建設中心將有助於推動與沿線國家能力建設。未來，大陸將堅持企業為主體、市場化原則，為一帶一路提供可持續的投融資支持。易綱說，要實現上述目標，大陸正積極推動三點原則，分別是充分利用開發性金融優勢、繼續推進金融機構與金融服務網絡化布局、發揮國際金融機構和國際金融中心作用等。創造有利環境今年是大陸提出一帶一路倡議5周年，該倡議主要係推進大陸與一帶（絲綢之路經濟帶）、一路（21世紀海上絲綢之路）沿線涵蓋西亞、中東、西歐、東南亞、非洲等地國家之經貿合作。大陸商務部副部長錢克明同日表示，2013至2017年，大陸與一帶一路沿線國家的貨物貿易總額已超過5兆（美元，下同），對外直接投資超過700億。同時，目前獲得140多個國家和地區積極響應，也與80多個國家和國際組織簽署相關合作協議。錢克明透露，中央正積極創新貿易投資合作方式，實施「一帶一路合作行動計畫」，未來將全面實行准入前國民待遇加負面清單的管理制度，全面開放一般製造業，擴大服務業特別是金融業的開放，以及探索建設自由貿易港、加強知識產權保護、推動貿易便利化協定、深化沿線大通關合作等，創造更有吸引力的投資環境。(旺報)