中美貿易戰一觸即發，美國已經出招，國際信評機構標普認為，接下來局勢會如何發展，取決於中國會採取何種應對措施。牛津經濟研究院也說，只要中國的回應能夠維持理智，那麼全球經濟損失就還在可控制的範圍內。美國近日對中國發動《301條款》，中國上百項商品面臨高關稅。路透報導，標普指出，儘管美國川普政府頻頻向中國放話，但研擬中的高關稅措施，目前看來，不太可能對中國經濟產生深度傷害，或對兩國有發行企業債的企業產生影響。標普認為，這場貿易戰「並非不可避免」。接下來怎麼發展，關鍵在於中國會採取何種應對措施。標普全球信評董事總經理曾永興表示，如果中美都採取更激進的行對，貿易戰將全面開打。另一信評機構穆迪對這種情況表示擔憂。穆迪稱，當川普政府祭出《301條款》時，等同於打破全球貿易秩序，全球經濟前景蒙上一層陰影。所幸是，截至目前，中國的應對措施「相對克制」，只宣布對30億美國產品加徵進口關稅。牛津經濟研究院亞洲首席經濟學家Louis Kuijs近日撰文指出，只要中國的應對能夠保持克制，即使中美貿易衝突的風險仍然存在，但這至少能夠控制經濟損失。不過，未來中國會不會向美國擴大報復，還是未知數。如果中國鐵了心跟美國槓上，標普稱中美產業受到的衝擊，將會更大。Louis Kuijs預測，美國之後雖然不會放棄打關稅牌，但畢竟中國對美的出口中，有很大一部分是美國品牌，或美國企業參與的供應鏈。消費性電子產品尤為明顯，當中包括了蘋果、HP等美國品牌。「這些將限制關稅徵收的程度，」他說，縱然日後還是難免課關稅，但至少這些產品不會是美國貿易戰的攻擊項目。Louis Kuijs認為，美國更有可能會擴大限制中國企業在美投資，並公布更多新政策來防堵。(旺報)