行政院長賴清德今（22）日在行政院會表示，離岸風電申設涉及經濟部、內政部、交通部、文化部、農委會等部會，請各部會積極配合、合作簡化相關申設流程，以平行審查作業使作業順利推展，協助業者加速完成風場設置，使台灣成為全球離岸風電示範市場。賴清德表示，為打造綠能矽島、落實非核家園願景，行政院積極推動各項能源轉型工程，其中「風力發電4年推動計畫」原規畫離岸風電設置量於2025年達3 GW，為配合能源安全及產業發展，經濟部再加碼至5.5 GW，有利加速達成再生能源發電占比20％目標。由於離岸風電潛力場址涉及國際知名外商的重大投資，賴清德指示經濟部完備相關程序，切實辦理遴選及競價作業，確保分配機制公平、公正且公開，並持續加強媒合外商與國內業者，逐步發展我國自主離岸風電供應鏈，並請台電如期如質完成電力網加強工程。針對風力發電推動策略規畫，經濟部表示，短期將厚植推動基礎、並建立中長期治本措施，優化設置環境，以達長期設置目標。其中，離岸部分除積極協助示範獎勵案場順利如期完成設置，並透過「離岸風力發電規劃場址容量分配作業要點」公告分配總量5.5 GW。後續則將採「先遴選後競價」，以2020年遴選總量0.5GW、2021～2025年遴選總量3GW，競價總量2GW方式進行核配，兼顧再生能源推動與國家財政平衡，並於遴選機制納入「產業關聯效益」項目，以「事前承諾、事後具體執行」方式辦理，穩健帶動本土供應鏈發展。經濟部預期，至2025年累計創造投資額可望達9625億元，累計創造約2萬個就業機會，同時帶動年減碳量達1047萬噸，約相當於2萬6926個大安森林公園年減碳量，將有利於實現強化能源安全、創新綠色經濟、促進環境永續等政策願景。(時報資訊)