監理沙盒創新實驗，被視為台灣金融科技創新發展的新里程碑，預定將於今年第一季完成子法、第二季上路。外傳有＂4、50＂家新創事業或團隊排隊申請，金管會認為，「實驗，就是實驗，不是直接作生意」，不必只為了安心而申請加入，事前與監理相關溝通，也是保險的作法。台灣金融科技創新實驗機制之落實與展望研討會今天舉行，金管會副主委鄭貞茂、金管會金融科技發展與創新中心執行秘書林志吉，接棒強調，金管會的態度是歡迎業者提出申請，園區發展組的創新基地在南海路也會有專人服務，若涉及其他公部門，會邀請來一起討論。惟，鄭貞茂表示，把各部會都找來溝通，相當耗費公部門資源，新創事業或參與的金融業，要就此比擬為可能的業務開展，是不適當的，「實驗，就是實驗，不是直接作生意」，若參與者要轉化為業務，金管會鼓勵新創業者與金融業合作，如近期P2P業者可以和銀行業合作。該會議由政治大學金融科技國際產學聯盟聯合金融科技研究中心與台灣金融研訓院共同舉辦，政治大學副校長暨金融科技研究中心主任王儷玲表示，由於金融科技不斷推陳出新，迫使傳統金融產業面臨轉型，科技已顛覆傳統金融產業的經營與監管，模糊化金融服務與非金融服務的界線。王儷玲指出，為避免金融科技產業遊走於法規邊緣，導致創新與監理之間存在對立與衝突，利用監理沙盒方式進行實驗，不受既有法律的追訴，可讓更多的創意或金融創新營運模式得以展現，但未來針對創新金融服務之經營與監管，在新環境下勢必面臨巨大的挑戰。(工商 )