由永豐金證輔導之功率元件及電源管理IC設計商－杰力科技（5299），於今（23）日正式掛牌上櫃，產品應用在筆記型電腦、主機板、顯示卡、液晶電視與顯示器、掃地機器人、遙控無人機等智能家電、消費性電子產品中，客戶群遍及台灣、大陸及歐美大廠。杰力科技105年度之合併營業收入為612,738千元，稅後淨利為31,906千元，每股盈餘為1.03元，106年前三季之合併營業收入為717,368千元，稅後淨利為83,944千元，每股盈餘為2.71元。杰力為國內少數同時具備MOSFET及Power IC設計能力之公司，該公司利用此核心競爭力開發出結合MOSFET及節能IC功能的Combo IC、另亦透過高晶胞密度技術縮小低壓MOSFET晶粒面積，由於具備簡化系統設計及成本優勢，使杰力順利擴大在NB市場之應用，成功替代外商在商用NB的市佔，加上該產品毛利率明顯高於一般標準品，使得杰力近年營運大幅成長，近期亦受到投資人相當的關注。除深耕NB及MB市場提供公司穩定營運動能外，杰力亦已切入全球遙控無人機領導廠商及掃地機器人知名品牌廠商之供應鏈，目前也積極開發用於LCD TV的高壓負載Combo IC，預期未來將有機會提供公司另一營運動能。106年全年自結營收1,017,880千元，較前一年度成長66.12％。(工商時報)