專門研發直升機60年的貝爾直升機(Bell Helicopter)，決定取消「直升機」的名字，將公司名稱簡化成「貝爾」，表示他們的飛行事業不只是直升機一項而已，同時也變更公司商標，改成蜻蜓圖樣。全球飛行(flight global)報導，貝爾公司的總裁兼首席執行官米契．史奈德(Mitch Snyder)是在2月22日，發表公司的新品牌、新標誌與新的價值觀。史奈德說：「我們發現，直升機這個詞定義非常狹窄，事實上，我們並不是一家直升機公司，也不是傾轉旋翼公司，我們應該是一家重新定義航空的科技公司。因此我們改變的第一件事，就是放棄直升機在公司名稱裡，就只叫貝爾。」「新的標誌是紅色盾牌，這表示貝爾產品安全可靠、堅固耐用的品質，而蜻蜓的輪廓則有許多象徵，比如它神似4葉螺旋槳，並且蜻蜓是地球上最驚人的飛行生物，它可以隨起飛降落，可以懸停，能隨時改變飛行方式，這就是我們正在努力做的。」貝爾公司曾製作過相當多經典直升機，包括UH-1休伊系列、AH-1眼鏡蛇系列、貝爾206通用直升機，以及V-22魚鷹機，和研發中的V-280。因此在過去幾十年，貝爾稱為直升機公司也一點也不為過。然而在最初，由勞倫斯-戴利．貝爾(Lawrence Dale Bell)所創辦的是一家飛機設計公司，在1935年成立，曾在二戰期間製作過數種戰機，不過性能並不突出。二戰結束後，貝爾最有名的飛機是X-1火箭實驗機，試飛員查克．葉格(Chuck Yeager)在1947年10月14日，駕駛X-1突破音障。到了1960年，德士隆集團收購了貝爾的飛機製造部門，因此剩下的直升機部分就更名為貝爾直升機公司。史奈德強調，雖然名稱發生了變化，但公司並不會停止設計直升機，他表示直升機當然仍是公司的主力產品與設計強項，只是不想被被限制。”去年貝爾展示了「FC-X」概念直升機，展示了未來的直升機技術，包括可變型主旋翼、推進反扭矩系統和全自動飛行控制。除此之外，貝爾505噴射遊騎兵( Bell 505 Jet Ranger)和貝爾525 堅忍式(Bell 525 Relentless)也將要推出，還將研發電動空中計程車，主打未來的民用飛行市場。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.flightglobal.com/news/articles/bell-brand-drops-helicopter-for-shape-of-a-dragonf-446144/"
        target="_blank" rel="nofollow">Bell brand drops "Helicopter" for shape of a dragonfly</a>