台股今（6）日大跌542.25點，但有部分台指選擇權交易人說，放空台股怎麼還賠錢？主管機關證期局指出有幾種可能。根據中央社報導，有位林小姐到證期局陳情，她在台指選擇權做空，原本以為台股重挫，應該賺錢，沒想到竟然賠錢。另外一位朱先生也指出，台指選擇權價格瞬間急拉，造成保證金不足，強制平倉的結果，實在讓人難以接受。林小姐表示，因為看空台股，所以賣出看漲的「買權」，戶頭理有新台幣40幾萬元，成交部位只有9口，原本以為這麼小的部位，保證金一定足夠，卻沒想到選擇權成交價急拉漲停，造成保證金不足，被迫強制平倉，且幾乎都平倉在最差價格，非但沒賺錢，還賠了近50萬元，如果慢點平倉就好了。她透露，傳聞期貨商強力回補，造成營業員以市價幫台指選擇權客戶平倉，大單把看多、看空的台指選擇權價格都拉抬到不合理價位，出現系統性風險，希望能有瞬間冷卻機制。對此，報導引述金管會證期局官員的看法指出，台指選擇權如果有所謂「不合理價格」，其實也是指遠月份、價外程度較深的冷門商品，較易被大單拉到特殊價位；若是近月份選擇權，且屬於價平，或價外程度較淺的熱門商品，今天並未發現價格嚴重偏離的現象。另外，冷門的選擇權或期貨商品，只要有人掛單，偏離市價遲未成交，被眼尖的其他投資人發現，立刻掛出買單，卻因只有買、賣雙方兩筆單，所以瞬間成交，出現成交價嚴重與行情偏離的情況。報導說，上述情況肉眼不易察覺，但期貨市場都有揭露當下最佳5檔成交價，以往就曾經有擅長寫電腦程式的交易人，透過程式才半秒鐘就完成交易，今天台股大跌，遠月份台指選擇權出現偏離市價成交的情況，不排除可能是這種情形。證期局解釋，今天並未發現選擇權市場有炒作情形，所謂的瞬間穩定機制，必須要有理論價格，若偏離理論價格達一定程度，就發動機制，但只有熱門商品才好算出理論價格，對於冷門商品採取瞬間冷卻機制仍有相當難度。(中時電子報)