新台幣對美元匯率今年多度走強，永豐、中信、渣打、台北富邦、上海等五家國銀紛搶推新春美元、人民幣一年期以上長天期定存，助小資、財管、國際金融業務分行（OBU）和中小企業客戶等，其中，上海銀打出美元12個月定存利率2％最吸睛，永豐銀則訴求小資族，打出最低門檻只要100美元、人民幣等值100美元就可起存。銀行業者表示，強勢新台幣讓民眾配置外幣資產更有彈性，除了美元利率1.6％起、人民幣也出現3字頭的利率，同時幾乎主打一年期以上專案，讓國人現在存外幣更划算，資產獲利也更穩定。以美元定存來看，12個月期利率從1.6％到2％都有。以上海商銀來說，12個月利率2％最優惠，不過僅限DBU、OBU的「個人戶」臨櫃辦理，且限當日換匯及新資金才有，每筆最低承作金額為5千美元。而永豐銀行則是打出12個月美元定存利率1.7％起、24個月人民幣定存3.35％，以他行匯入原幣免手續費、臨櫃新台幣定存轉存利息不打折。若以人民幣定存來看，大部分銀行都推出12個月3.3％的優惠，渣打則以3.8％的年息領先群雄，但起存最低門檻需2萬人民幣。永豐銀行則是推出12個月3.3％、24個月3.35％的利率優惠，且最低起存金額僅要100人民幣，明顯看出各家想吸引的族群大不同。銀行業者建議，布局外幣定存可善用兩招，第一招是運用「新台幣定存轉存解約利息不打折」、第二招則是「他行資金匯入免手續費」。前者可以提供客戶更高獲利報酬，後者為一般外幣資金轉匯，銀行手續費合計約1,500元～2千元左右，若銀行能協助省手續費，民眾資金轉存更划算。銀行業者提醒，這種外幣定存優惠通常有期限，有時額度已滿就會終止，另外，若有中途解約的情形，將無法獲得專案優惠年利率，投資人要留意，以免引起糾紛。(工商時報)