南韓娛樂圈2018年喜事連連，過不到2個月，就有多組偶像情侶傳出好消息，除了認愛，也有人完成終生大事或宣布即將步入禮堂，受到許多祝福。目前正在服役的MBLAQ前成員李準，今年元旦被曝光和女星庭沼珉的戀情，隨後南韓第一八卦媒體《DISPATCH》（D社）還貼出兩人甜蜜約會照認證，而雙方也立即透過經紀公司大方認愛，透露他們是因合作韓劇《爸爸好奇怪》結緣，在去年10月發展成戀人，讓粉絲又驚又喜。有趣的是，李準曾被D社跟拍兩次，卻都只被拍到分別與同性好友、劇組去吃紫菜包飯和炸蝦，讓粉絲笑稱他是「連D社都放棄的藝人」，這回真的被拍到約會畫面，令大家都拍手叫好。而在李準1月認戀的隔天，同樣在當兵也出身MBLAQ的G.O，則和小7歲演員崔藝瑟爆出戀情，隨後G.O即在IG放出和女友的甜蜜合照，並告白「能認證最真實的我的人，真的少之又少。就這樣在我以最平凡的模樣生活的時候，我的有緣人出現了，她就是崔藝瑟。是一位非常認可我並給我關照的人，我真的很幸福！」據悉，他們都已經見過彼此家長，且長輩們很同意2人的交往，是以結婚為前提交往，加上他已在昨（17日）退伍，讓外界解讀為兩人好事將近。南韓偶像樂團FTISLAND 25歲老么鼓手崔敏煥，去年9月認愛女團LABOUM 20歲成員金律喜，1個多月後，女方宣佈退團，並淡出演藝圈，而相隔5個月後，敏煥就透過IG宣佈婚訊，「我和一路信任、互相依靠走過來的女友，決定讓愛開花結果。」突如其來的消息，加上兩人都還年輕，男方暫時也沒有當兵計畫，難免令粉絲十分震驚，並猜測女生是否先有後婚？而律喜前公司則回應「她退團當時，沒提到自己有無懷孕。」BIGBANG成員太陽和初戀女友閔孝琳交往4年，終於在去年底宣布要步入禮堂，並於本月初幸福完婚，成為團內第一位人夫。小倆口婚禮雖然全程不公開，但從好友曝光的部分合照或影片片段，都看得出當天氣氛相當甜蜜，見到兩人修成正果，粉絲也相當感動。不過，才新婚不久的太陽，日前就確定將在3月12日以陸軍身分正式入伍，事實上，她婚前就曾表示，本來就決定和太太完婚後準備入伍，所以兩人也不打算蜜月旅行。(中時電子報)