昨（25）日是央行總裁彭淮南任內最後一天上班，市場人士高度關注今（26）日匯率、利率可能變動。歐系銀行研究部門表示，今年上半年是亞洲多國央行總裁易主的高峰期，包括台灣、日本銀行、中國人行、韓國央行等都有人事更動，相對上，台灣央行總裁交接可說是最平順。台灣央行總裁交接後，馬上就是日本銀行（BOJ）兩位副總裁Iwata和Nakaso任期到期，接下來是中國人行行長周小川任滿，韓國央行（BOK）總裁李柱烈也將在3月31日任滿、日本銀行行長黑田東彥則是4月8日開始新任期，5月還有韓國央行貨幣政策委員會委員Hahm Joon-ho任滿。由於今年來的弱勢美元讓亞幣匯率震盪、且觸發亞洲升息循環可能就在今、明兩年，金融界估測，新接任的各國央行領導層為求表現，輕度調整貨幣政策是最可能的作法。本周二（2月27日）韓國央行將召開第一季理事會，研議第一季利率走向，雖然金融市場預期仍會維持不變，各金融機構經濟師仍不敢掉以輕心。針對台灣，法國外貿銀行經濟師Gary Ng指出，估計新任央行總裁楊金龍接手後的貨幣政策方向不會出現重大轉變，主要是彭、楊兩人一起工作多年，貨幣政策的觀點向來保持一致，這也能確保楊順利度過交接初期，且估測今年台灣的貨幣政策將保持現狀。Gary Ng認為，推估央行今年不會升息，理由之一是任何升息都可能導致更強的新台幣、甚至阻礙出口增長；二是出口和消費有必要再更強勁，才能緩衝持續低迷的投資。(工商時報)