裕隆自主品牌納智捷汽車重新布局大陸市場，把握當地SUV（運動休旅車）銷售崛起、鬆綁汽車經銷商授權限制等機會，納智捷坐擁多種SUV產品優勢，加速往三、四、五級以下城市開發通路與銷售，力拚今年大陸銷售回升至2.4萬輛以上。同時裕隆看準大陸2020年起實施高規整廠平均油耗（CAFE）管制，將帶起當地車廠對開發新能源車的迫切需求，裕隆化身新能源車動力系統供應商的角色，計畫以自主開發的超低油耗插電式油電車（PHEV）動力模組為標的，除供自家納智捷車使用外，也將尋求與大陸其他車廠合作的機會，擴大新能源車開發成本攤提，達到降低成本、提升納智捷車競爭力的目的。裕隆集團旗下裕隆、中華車、裕融等3家上市公司，昨（24）日舉行今年第一場法說會。其中裕隆大陸汽車事業發展最受關注。裕隆表示，產銷納智捷品牌車的大陸東風裕隆汽車，去年經歷經營架構調整的陣痛期，新車銷量降至1.9萬輛，今年首季約3,124輛。不過裕隆認為，東風裕隆首季營運已落底，隨後續通路布局展開、新產品陸續到位，營運將逐季回升。東風裕隆的「510計畫」－5年內上市10款新車，首款車U5已在去年第4季在大陸上市，今年下半年包括U6、S3、U5的年度改款將接力上市，年底預計有全新7人座SUV車與1款純電動車發表下，有信心營運將逐季好轉。在通路布局上，裕隆也把握大陸鬆綁汽車經銷商需製造廠授權的管制，爭取各地車商經銷納智捷，尤其聚焦於三、四、五級以下城市的通路擴張與布局。裕隆主管表示，大陸一、二級城市陸續「限牌」，引導新車買氣往三～五級城市移動，納智捷品牌的發展機會較大。此外，看準大陸電商快速崛起，納智捷也開始以新形態的電商大批銷售，達到提升整體業績的目的。裕隆引用大陸中國汽車工業協會的預估，今年大陸新車總銷量可望成長至2,998萬輛，年增約3.8％；今年首季大陸新車總銷718萬輛，其中乘用車約610萬輛，SUV銷量占乘用車的比重提升至43％，僅次於傳統轎車的47％，看好極有可能在年內出現SUV占比超越轎車的「黃金交叉」。(工商時報)