鬧得沸沸揚揚的中美貿易戰，出現轉機，據外媒報導，中美兩國正在密商停戰，美國總統川普列出多項有利美國的要求，美財長梅努欽（Steve Mnuchin）擬赴北京談判;陸方強調「磋商大門始終開啟」，已備好談判籌碼，等著美方出牌。過去一周，美國威脅用關稅解決美中兩國貿易失衡，中美貿易戰開打。不過也一如外界所預期，中美貿易煙硝戰是「重重拿起，輕輕放下」，川普大動作叫板，目的就是要逼大陸對美國進一步開放市場。根據華爾街日報引述多位知情人士指出，美方上周致信國家主席習近平首席財經智囊劉鶴，列出川普政府多項明確要求，包括下調對美國進口汽車徵收關稅、增加採購美國半導體產品、對美國公司進一步開放金融領域等，並指美國財長梅努欽正考慮親赴北京談判。大陸外交部指出，中美兩國磋商大門始終打開。不過中國商務部仍宣布，對原產美國等地進口苯酚展開反傾銷立案調查。另外，比較不利台灣的是，根據英國金融時報引述未具名消息人士透露，中國提出轉移部分向台灣和韓國採購半導體的訂單，改為擴大向美國採購，以助削減對美貿易順差。雖然中美貿易戰似有降溫跡象，但中國商務部昨日宣布對原產於美國等經濟體的進口苯酚展開反傾銷立案調查。根據中新網報導，大陸商務部 2 月收到國內產業的反傾銷調查申請，主張上述進口苯酚進入中國市場數量大幅增長，價格大幅下降，壓低了國內產業同類產品價格，導致國內產業遭受了實質損害，且傾銷與國內產業實質損害存在因果關係。大陸商務部指出，經審查，申請書包含了中國國內法律所要求的內容和證據，故決定自即日起對原產於美國、歐盟、日本、韓國、泰國的進口苯酚展開反傾銷立案調查。(中時電子報)