受制於OLED螢幕成本太高，售價高貴的iPhone X銷量欠佳，根據韓媒報導，去年南韓三星電子原本預期蘋果對OLED面板下單會達1億片規模，但最後實際僅有7千萬片。產業鏈估計，蘋果今年下單量可望進一步擴大至1.2億片，但將採取以量制價策略逼三星降價，如果砍價不成，不排除跟LG Display擴大合作。蘋果去年首度在iPhone X導入OLED螢幕，但因售價太高導致果粉購買慾望不如預期。韓媒報導，今年三星仍是蘋果最主要的OLED面板供應商，市場傳出，今年多款手機均搭載OLED螢幕，蘋果今年的下單規模比去年更大，並在增加下單量的同時要求三星降價。研調機構IHS Markit報告顯示，除了三星旗下的Samsung Display外，2018年下半年LG Display有機會成為蘋果第2大OLED面板供應商，以確保全新的6.5吋「iPhone X Plus」有足夠的備料。有消息稱，2019年前LG Display的OLED面板產能很難滿足蘋果的需求。地表最強蘋果分析師郭明錤先前曾預測，蘋果今年將發表3款新手機，其中第2代iPhone X、iPhone X Plus將分別搭載5.8吋、6.5吋OLED螢幕，另一款則採用6.1吋LCD螢幕。《電子時報》日前報導，面板界人士透露，蘋果2018年將採購2.5億至2.7億塊手機螢幕用面板，近半是OLED面板。(中時電子報)