新竹喜來登大飯店結合在地的山林海味推出「部落美食節」，8日起至4月1日止在飯店內的盛宴自助餐廳供應豐盛的部落美食，活動中還邀請客座的部落主廚運用傳統的烹調方式和原住民食材，重現多元的部落經典美味，從冷盤沙拉、酥炸鮮味、燉烤山味、到主食熱菜都有。「酥炸蜂蛹」是過去部落族人獲得營養的重要來源之一，富有極高的蛋白質，油炸至金黃色澤，口感外酥香內嫩脆，為純正天然的山地美食；馬告是部落日常飲食中不可或缺的傳統辛香料，充滿胡椒與薑的香氣，部落耆老常將馬告結合山中食材，烹調出許多令人垂涎的獨特風味料理，「部落美食節」中就端出「馬告山豬肉」，外皮酥脆且肥而不膩，香氣四溢。「野生羊奶埔豬腳丁」中的羊奶埔是天然草藥植物，入菜清香又健康，加入豬腳丁清燉帶出豐富膠質，是一道養顏美容的佳餚，不過羊奶埔適血路，孕婦不宜食用；「桂香竹筒飯」選用竹子品種中香氣最為濃郁的桂竹，過去有許多耆老們試過多種竹子，而用桂竹做為盛裝食物的器皿被認為最合適，桂竹筒中有珍貴的竹膜，能將筒內食材包裹得好好的，桂香竹筒飯也為部落經典美食流傳至今；另外還有像是「岩燒野斑鳩」的燉烤野味。「野味涼拌山蘇」則是開胃爽口，口感滑脆的野生山蘇富含膳食纖維，同時也是台灣蕨類植物之冠，一年四季皆可食用，用以涼拌不但能去除苦澀味，也清爽不油膩，也加入了馬告調增添風味。(中時 )