從傳統的筆電，漂亮轉身至至網路通訊領域的變壓器大廠帛漢（3299），已經找到了穩健獲利的模式！該公司去年度繳出EPS達5.27元、連續3年賺逾半個股本的成績，此外還將配發出高達5.1元的現金股息，不僅配發率逼近97％，換算股息殖利率更達7.2％。另外，帛漢伴隨大客戶華為在5G領域的布局，可望在明、後年展現強勁的成長爆發力。全球乙太網路變壓器（Lan transformer）的產值約160億元，帛漢的佔比為15％、居第一大廠地位。從產業來看，相較於藍牙、WiFi和NFC等傳輸，乙太網路的每一個接點都有編碼，具備高度安全性，近年來已大量使用於資料中心的伺服器、Switch當中，未來如車聯網等需要高速運算和安全性的產品更是需要，帶動整體市場持續向上。另一方面，帛漢近年來更是投入大量資源推行自動化，覆蓋率持續提升，也是讓帛漢獲利表現持續向上的關鍵，已連續3年繳出賺逾半個股本的成績。值得注意的是，帛漢今年又增添新的產品線，爭取到韓系電視品牌龍頭的訂單，為今年營運帶來新成長動能，法人評估全年度EPS將可進一步挑戰5.5～6元大關。帛漢去年營收24.23億元，毛利率38.7％、比前年提升2.75個百分點，創下歷年新高紀錄，但因新台幣升值導致3,500萬元匯損，但稅後純益3.19億元，幾乎追平前年水準，EPS為5.27元。該公司今年將配發5.1元現金股息，則是連續第2年配發5元以上現金。展望未來，中國大陸在5G市場上，已篤定走向開發自家規格的道路，華為又是主導廠商，帛漢與華為密切合作多年，可望搭上中國的5G龐大商機。(工商時報)