天母西路117巷底，深藏著只有天母人才知道的櫻花聽瀑秘境，在陽明山麓下，磺溪最寬闊的一段水域水壩綠瀑層層，臨溪四季幾乎被櫻花與欒樹樹海所包圍，更有天母百年古圳「八仙圳」流經基地，帶來源源不絕的富貴與財氣，擁有藏風納水聚財的優質環境，怪不得大老闆來，都即旋風下訂！可能是Google Map都不一定找得到的1,300坪天母櫻花崗公園？樹海之上低調落成一座河畔都鐸城堡「英格蘭莊園」，從門廳、客廳餐廳書房到主臥室的大面窗景，都讓人驚豔這裡是磺溪流域最美的一段。建築規畫一層兩戶，A戶97坪、B戶128坪，一次擁有磺溪美泉、春櫻綠海，讓人彷彿置身日本十勝美川。為創造磺溪劇場最大聆賞尺度，「英格蘭莊園」斥資1,800萬邀請名師李俊平打造128坪實品屋，客廳面寬足足有8.8米，客廳書房相連更有近14米超大尺度，面迎磺溪最美的一段，將戶外磺溪美景迎面邀請入室內，感覺在磺溪林間踱步樹梢跳躍的感受，天天享受芬多精、負離子，那種紓壓就是價值所在。「英格蘭莊園」自去年10月進場銷售迄今來人直破百組，農曆年來海歸台商、天母企業主與上市公司老闆，更是悄悄成交四戶成交比20：1，不是一房二房的首購產品，而是扎扎實實的四戶億元大戶，全因為個案是北台北頂級換屋客夢寐以求的超規格的建築規畫，「英格蘭莊園」實品屋內部規畫3大套房+1書房，更將把感性放大到極致的六角陽台空間，設置在主臥室內與浴室相互連通，打造最佳聆賞磺溪的VIP包廂，與自然美地連成一個沒有界線的歌劇院，更是「英格蘭莊園」超越台北泛泛豪宅的特色，站在陽台上幾乎可以撫摸磺溪大樹樹梢，成就天母豪宅圈的大卡司、大場景、大規劃的史詩鉅作！難怪天母「英格蘭莊園」每位貴婦董娘來參觀，總是讚聲連連。「英格蘭莊園」更特別重金敦請豪宅設計大師異國設計大師王文亞操刀，將地下空間打造出台北第一座博物館級藝術迴廊停車場，每天迎接住戶勝利的凱旋，一回到家就彷彿置身法國巴黎「羅浮宮」或歐洲的「奧塞美術館」的意外與驚喜。地址：天母西路117巷底（櫻花崗公園旁），洽詢電話：（02）2872-0959。(工商時報)