遠東新(1402)子公司遠東投資(控股)公司(FEIH)與Indorama Ventures Holdings LP及Alpek, S.A.B. de C.V.共同取得原先M&G USA Corp.位於美國德州聖體市(Corpus Christi, Texas)年產能130萬噸純對苯二甲酸(PTA)及年產能110萬噸聚酯(PET)興建中專案及相關資產。總合資金額達11.25億美元，三方各出資三分之一，遠東投資(控股)公司出資金額為3.75億美元，未來三方將依比率分別獨立採購原料及取得產出數量。該專案也將進一步評估未來擴充之可能性。遠東新繼今年2月標下M&G位於美國西維吉尼亞州聚酯(PET)廠資產及俄亥俄州研發基地後再下一城。該案尚待美國破產法院及相關政府部門批准。2016年M&G公司於美國德州聖體市啟動之投資專案，為全球最大PTA與PET一貫化廠及全美最大PTA廠。去年第四季因該公司申請破產重整而出售資產。本次投資案為遠東新在美國最大投資案，主要著眼於美國及美洲地區對於聚酯產品的高速成長需求，將可就近供應市場，並且避免非關稅等貿易障礙。此外，該廠地理位置優越，緊臨美國墨西哥灣國際石化大廠供應鏈，將可充分運用低廉且充足的原料及能源，再加上此專案採用全球最新製程，以及美國稅改通過稅賦降低等優點。遠東新進入聚酯產業相當早，不僅是亞洲生產第一支聚酯寶特瓶的廠商，目前是亞洲第一、全球前五大聚酯生產商，在台灣及大陸均設有生產基地，越南40萬噸PET新廠正興建中，預計於今年中投產。該專案連同上個月於西維吉尼亞州的新增產能，將可有效提升遠東新產業地位與市場競爭力。2017年遠東新世紀公司合併營收72億美元。I ndorama Ventures Holdings LP 母公司Indorama Ventures Public Company Limited為泰國上市公司，為國際知名石化業者，主要營運據點包括亞洲、北美洲、歐洲、非洲等地。生產包括純對苯二甲酸、乙二醇、聚酯等相關產品。2017年Indorama Ventures公司合併營收84億美元。Alpek, S.A.B. de C.V.為墨西哥上市公司，為美洲地區知名石化業者，主要營運據點為美國、加拿大、墨西哥、巴西等地。生產產品包括純對苯二甲酸、聚酯、塑膠等相關產品。2016年Alpek公司營收48億美元。(時報資訊)