平昌冬奧11日賽場上，參加花式滑冰團體賽的大陸隊名列第六，雖較上次索契冬奧進步一名，但仍以一個名次、8分之差，再度無緣決賽；當中冰上舞蹈、女子單人滑為目前大陸花式滑冰的弱項，兩項均名列第七。11日平昌冬奧花式滑冰團體賽結束第一階段的角逐，中國隊四個項目共獲18分、排第六，第五名的義大利隊獲26分，加拿大隊則以35分居榜首。本屆冬奧花式滑冰團體賽中國隊由閆涵、李香凝、于小雨／張昊及王詩玥／柳鑫宇出賽。9日首先進行男單、雙人滑項目，中國隊均出現失誤、未能展現應有實力，分列第七與第五，兩項下來暫居第六。11日進行後兩項冰上舞蹈與女子單人滑，冰上舞蹈王詩玥／柳鑫宇在《Despacito》森巴節奏中起舞，最終列第七。生於2000年的李香凝，為本屆冬奧大陸唯一的女單選手。第一次出征冬奧的首戰，李香凝坦言很緊張，上場時甚至還顛了一下，「當時太想往前滑了，沒看清腳下。」最終獲得58.62分、第七名，她淡定地說「今天發揮出了平時訓練水平，整套動作比較完整，希望單項時能刷新個人最好成績。」大陸花式滑冰最早在國際賽事中贏得獎牌，正是來自女子單人滑項目。被譽為「冰上蝴蝶」的陳露，1994年利勒哈默爾冬奧獲頒銅牌，拿下中國首枚花式滑冰奧運獎牌，並在隔年世錦賽奪冠，成為中國首位花滑世界冠軍，1998年長野冬奧又獲第二枚冬奧銅牌。可惜之後中國女子單人滑即後繼無人。此外，冰壺混雙四強加賽在江陵冰壺中心登場，由巴德鑫、王芮組成的中國隊第六局丟掉4分，最終以7比9不敵挪威隊，無緣晉級四強。(旺報)