全國最大的台電彰濱太陽光電場工程，昨（8）日舉行動土典禮，由台電董事長楊偉甫親自主持。台電將投入62億元，首次攜手中華電信在彰濱打造全國最大、世界排名第54，裝置容量達100MW（10萬瓩）的太陽光電場，無論裝置容量、投資金額與發電量均是全國第一。完工後年發電1.3億度，可提供超過3萬個家庭用戶1年用電量。楊偉甫表示，該電場的電網工程早已施工，就是要把電力配套措施做好，公司力拚於今年9月底、10月發出第一度電。他還透露，台電未來1、2年也將在台南鹽灘地再建置150MW的太陽光電場。該電場也建立本土的太陽能光電產業供應鏈，包括新日光能源供應太陽能面板，華城電機負責太陽光電模組、PVBOX電氣設備及電氣室，台汽電旗下星能公司負責土建工程。楊偉甫說，該太陽光電的設備百分之百是我國產品，因國內自己生產與自己施工，可望打造出國內太陽能光電場的團隊。彰化縣長魏明谷指出，用彰化的光和風，就要來彰化登記立案公司，並到彰化縣繳稅，這次縣府也賺了一桶金，台電與中華電信共繳納1,104萬元印花稅，希望以後每年的營業稅也能貢獻地方，這也是縣府對投資彰化外海風場的外商，及投資太陽能光電的廠商的基本。中華電信南區總經理王惠民指出，公司2015年成立智慧能源辦公室，全力發展太陽光電、風力發電、沼氣發電等綠電，迄2017年止發電量超過103MW。至於彰濱太陽光電場，公司希望如期完工發電。(工商時報)