內政部長葉俊榮13日中午到桃園機場，慰勉移民署國境事務大隊移民官及警政署航空警察局員警第一線值勤同仁，希望大家在春節期間堅守崗位，做好國境線把關工作，維護飛航安全，讓旅客快樂出國，平安回家。葉俊榮13日中午12時20分抵達桃園機場第2航廈出境大廳，由移民署長楊家駿及航空警察局長陳檡文引領，慰勉移民官及安檢人員值勤同仁。葉俊榮同時也視察自動通關註冊櫃檯、證照查驗櫃臺等作業，隨後也到入境大廳發放小紅包與平安小吊飾給來台旅客，並祝福旅客新春吉祥如意。國境事務大隊大隊長陳建成特別向葉俊榮說明，國人或領有長期居留證的外籍人士，都可以註冊自動通關資料，入出境時可以節省查驗時間。葉俊榮看到櫃台前排隊等候註冊的旅客，也逐一發紅包給大家，提前祝福新年快樂。葉俊榮又轉往管制區內航警安檢線巡視，航警局長陳檡文及安檢大隊大隊長蔡啟仁指出，已經向旅客宣導先倒水、脫外套、卸皮帶、拿出筆記型電腦等準備動作，安檢線前方增設L型桌，讓旅客提前放置隨身攜帶的行李等物品，可以加快通過安檢線的速度。葉俊榮隨即在入境大廳中，發放小紅包與平安給小吊飾給來台旅客，並祝福旅客新春吉祥如意，洋溢新春氣息。一名來自中國大陸河南鄭州的湯小姐，在移民署面談等候室領到春節小紅包時，還高興的與葉俊榮合影。另外一名來自西安的耿老太太，在接到平安小吊飾，立刻戴上，滿意笑容掛在臉上。耿老太太表示，這次全家第一次來到「寶島台灣」觀光，預計停留8天，沒想到一下飛機，就收到平安小吊飾，讓她感受到台灣濃濃的人情味與年節氣氛，也希望此行能飽覽台灣的風光人文與道地美食。(中時 )