台灣飛利浦董事長暨總經理陳百州即將於5月31日功成身退，結束在台灣飛利浦長達30年的工作生涯。他有著比較不一樣的第二春，是期許自己延續飛利浦企業公民的精神，希望能將自己在外商多年經營事業上的實務經驗，分享給企業經營人、年輕創業者及學生；除協助中小企業突破經營格局外，也給新創事業者有更具體的創業時的實務建議。陳百州在台任職滿30年，從當初30多位員工，成長至今近200多人，整個台灣飛利浦集團則近400人，業績亦是逐年穩健成長。陳百州表示，因為工程師的背景而加入飛利浦工廠，轉出來到亞太區業務單位，再至國內消費事業，歷經不同產業、部門、職務及大小景氣循環。過去30年最精華的人生，全心在飛利浦打拼，期間作過枚不勝舉的重大決策；一旦決定，即便耗時3、5年，也戮力完成。同樣的精神，他也把它用到了退休規畫上。早在18個月前的2016年9月，陳百州經過深思以及在家人的鼓勵下，就向公司提出退休申請了。這麼長時間的規畫，可以讓公司找到最合適的接班人選，拉長了團隊的適應期；他也順利的參與了與學校的合作，進行經驗分享。其中靜宜大學在獲知陳百州申請退休後，立即邀聘為國際學院兼任教授參與「寰宇管理碩士學程的企業國際行銷產學合作計畫」課程，其中理論部分由教授主講，實務則由瞭解企業痛點和期待的陳百州開講。陳百州說，許多台灣中小企業，苦於無法持續成功開拓海外市場，而透過專業的理論課程和實務結合，希望可以幫助中小企業加強基礎工程，順利打開國際市場。除幫助中小企業外，陳百州也希望未來能多給年輕創業者一些經驗。他雖然不是傳統的創業家，但反而可以除卻創業者的盲點，以更客觀的專業建議切入。以台大創創中心為例，今年創創加速器進入第二屆，並有40個創業團隊入選；如果團隊有很棒的創意及可持續的營運模式，就可到海外拓展市場，未來成功機會將大大提高。目前已有幾個創業團隊，詢求陳百州協助，希望能就他們的經營模式，提出具體建議。陳百州表示，新創事業特別需和時間及資金賽跑，誰能減少犯錯機會，就能增加成功機會。陳百州說，都會學校不缺教育資源；因此未來退休後，時間多了，很樂意可以多到遠一點的學校分享經營經驗，帶進些實務的國際觀給當地學生及企業。也能結合退休生活，多多認識台灣，用實際行動愛台灣。(工商時報)