蔡英文總統親自操刀調整國安團隊，讓自己的親信吳釗燮接外交部長，陳明通主掌陸委會。外界對蔡總統安排自己人上陣無可厚非，能力也都不會懷疑，只是對於兩岸目前冰凍的關係仍然無解，希望能在兩岸關係上融冰，不能再像過去這兩年這般無作為，並且不能一手操作台美關係刺激中共，另一方面想讓陳明通就這樣可以打通兩岸，兩手策略恐難成功。大陸方面一再明白說，兩岸關係的「定海神針」就是「九二共識」，不承認「九二共識」一切免談，兩岸關係不可能好轉。過去馬政府時期兩岸關係就是在「九二共識」之下，不但改善，而且逐漸熱絡。但是在蔡政府上台後，拒不承認「九二共識」，明明改變馬政府時期的現狀，卻推說是大陸方面改變現狀。蔡政府讓兩岸關係從熱絡進入冰凍期，對台影響層面不斷加大，從陸客來台人數跳崖式縮減，到外交及國際關係處境處處受限。這次與美國關係良好的吳釗燮接掌外交部，外界對蔡政府想要拉攏美國來影響中美關係的目的昭然若揭。但是也有認為，美國政府以美國優先的政策之下，會利用台灣來制衡大陸，其實就是將台灣作為棋子，台灣是福是禍很難說。雖然陳明通的兩岸專業高於張小月，外界都表肯定，而且他長期以來與大陸學界方面的關係也算不錯，可是大陸方面卻很明確釐清，學者時期的陳明通與陸委會主委的陳明通，其態度絕對不會相同。陳明通雖然過去幾年去過大陸多次，與大陸方面的管道也暢通，但從中共十九大之後拒絕陳明通訪陸，就可以看出，大陸方面對台系統將綠色學者的溝通交流管道也逐漸關閉，更不用說陳明通就任陸委會主委之後，大陸更不可能與有官方身分的陳明通有任何交集，要再像之前與學者陳明通的溝通交流方式已不可能。所以陳明通就任陸委會主委之後，是否能比張小月有更多作為，恐怕並不樂觀。關鍵因素仍在於蔡政府拒絕承認「九二共識」，這一個結不打開，兩岸關係的鑰匙就無法起作用。以美國最近不斷與大陸改善關係來看，蔡政府要利用美國牽制大陸，不思解決問題核心的「九二共識」，兩岸關係難以有進展，陸方甚至可能出手打擊台灣的外交。(旺報)