隨著大陸美食市場的高速發展，台灣的水果也一次次在對岸大放異彩，包含從屏東生產的檸檬，大舉上架至北上廣等一線大都市；台商也打造出通路，從高雄產地直銷的鳳梨能夠深入大陸中西部包含武漢等地。甚至有趣的是，知名餐飲集團的王品，近日也強調今年會推出以「醜蔬果」為主要食材的餐廳，讓這些原本在產地只是因為賣相不佳的而被淘汰的食材能夠被採用，同時也喚起大家對於醜蔬果的重視。而在水果食材上，台商積極發揮管道打通的功能，讓台灣最為人稱道的水果能夠深入大陸，在餐飲市場上發光。舉例來說近期就有台商耀泉農產，特地與高雄內門鄉溝坪里進行合作，將該地的鳳梨裝箱裝櫃，直接海運廈門，深入到原本難以接觸到台灣水果的內陸城市武漢。由於銷量甚大，只一個星期就吃了11櫃的高雄鳳梨。耀泉農產總經理詹耀聰也說，水果保存期限短，而大陸人口基數大，其實是台灣水果最好的銷售地。另外屏東的檸檬光彩也不落人後，近年屏東縣政府也跟台商如金色大地等公司合作，藉由發展檸檬安全生產契作、採收現榨檸檬原汁、冷凍出口等模式，進而開拓大陸市場。尤其隨著大陸內需市場發展，以及對高質量的的美食、食材要求提高，這些屏東檸檬已在北京、上海、廣州、成都等一級城市中亮相上架，連同速食店與便利店等管道，目前已散布到超過860個城市、4500家門店銷售。(旺報)