昨(7)日盤勢受美國首席經濟顧問柯恩閃電請辭，在市場擔憂貿易戰將成真，及美國期指大跌影響下，拖累台股周三走勢疲軟，但在台股逢低接手買盤仍相對強勁，顯示台股短期雖易受國際干擾陷入盤整，但具題材股票，波段領先盤勢發展，仍值密切追蹤。另外在全球景氣持穩復甦，朝鮮半島露出和平曙光，及市場傳出白宮暗示美國總統川普有望免除加拿大及墨西哥關稅等利多因素，皆挹注台股多方發展具正向。不過，由於台股技術面目前5日線、月線及季線糾結，加上外資態度買賣不定，使盤勢靜待外資表態及量能回神前，料多呈高檔震盪整理的格局。包含環保概念、3D感測、米其林概念、電動車、被動元件、生技、挖礦概念、原物料、具業績題材等之個股及族群，仍值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.櫃買人氣逐步回溫，昨（7）日櫃買指數上揚0.39點以149.01點收盤，正式站上所有均線之上，開始轉趨多頭。其中，三大權值股包括環球晶（6488）、穩懋（3105）及世界（5347）市值持續站穩千億元之上，成為櫃買另類「三千金」。櫃買最近人氣紅不讓，當沖比重快速拉升，本周以來當沖比重均拉高至三成以上的水準，人氣活絡的標的以九豪、光頡、合晶、光洋科及曜越等股為主。2.台股盤整之際，中裕愛滋病新藥獲准上市的重磅喜訊降臨，股價昨（7）日急拉收漲停234元，創2016年6月4日來新高，並帶動生技族群在集中、櫃買市場雙雙出頭，以逾2％的漲幅遠勝於其他類股指數，生技新藥股行情一掃低迷，成大盤領漲指標。3.花旗環球證券科技產業分析師賴昱璋最新把致茂（2360）納入研究範圍，著眼4大利多，帶動獲利年年成長，給予「買進」投資評等與210元推測合理股價；花旗環球加入後，共有7家大型機構法人看多致茂，在3D感測供應鏈中共識度最高。4.米其林預計14日發布「台北米其林紅色指南」，將成為台股餐飲業重要指標。宏遠投顧研究部副總陳國清表示，據全球統計，得到米其林肯定，餐廳業績翻倍機率甚高，相關準米其林一星級餐廳包括王品（2727）、興櫃的漢來（1268）及乾杯（1269）最具「星」相，一旦獲得殊榮營運看俏。5.行政院主計總處昨（7）日發布最新物價調查報告指出，受春節相關價格循例調升影響，2月消費者物價（CPI）年增率2.19％，創近13個月新高，這個漲幅和近日衛生紙傳聞上漲一事無關，台灣物價溫和平穩，並沒有通膨。6.牽動台灣生技產業發展指標的中裕愛滋病新藥TMB-355(商品名稱為Trogarzo)，美國時間6日正式獲准在美上市，預計4月起將全面啟動銷售。該新藥創下HIV治療領域中首個核准的單株抗體蛋白質新藥等四個第一，也讓台灣躋身有能力開發新藥的強國。7.大陸近年追求經濟和生態並進，在推進經濟成長的同時，對於環境保護也不遺餘力，隨之而來的環保督察，使得許多中外台資企業經營受到影響，但受訪台商普遍認為，經過多年來的轉型升級，多數台商在環保領域都是符合規範的，加強環保執法的動作對台商影響有限。8.供應伺服器高速通道介面廠譜瑞-KY（4966）去年度獲利大爆發，全年度稅後純益19.31億元、比前年大增42.4％，改寫歷史新高紀錄，EPS達25.49元。而該公司昨（7）日也宣布，將配發12.32元現金股息，比起去年配發的8.88元同樣高出不少。9.財政部統計處昨（7）日公布2月進出口統計，受春節連假影響加上產業淡季，出口規模降至223.7億美元、年減1.2％，終止連16個月正成長。但財政部認為，「不需過於憂慮」，若1、2月合併來看，出口規模為497.5億美元，為歷年同期新高，年增率7.3％，顯示全球景氣處於上升階段。10.研礙中的「多元上市櫃」方案，市場將焦點放在生醫族群為最大受惠者。主管機關表示，其實多元上市櫃方案真正鎖定的對象是「獨角獸企業」，與全力爭取包括類似新加坡蝦皮購物等大型電商來台掛牌有關。11.美國擬對進口鋼鐵與鋁製品課重稅，對我國出口影響，財政部昨分析表示，美國報復性課稅並無區別性，對所有國家一視同仁，競爭基礎一致，在我國廠商及早因應下，預期實際影響會比絕對數字來得小。12.加工絲、尼龍廠2月雖因農曆年假因素工作天數少，營收下滑；不過，在原物料仍在強勢中，加工絲、尼龍產品價格穩中向上，在需求仍旺下，力麗（1444）、宏益（1452）、集盛（1455）、宜進（1474）到3月底的訂單都已接滿。預估第一季的營收會有7～10％的成長。13.記憶體模組廠宇瞻（8271）總經理張家騉昨（7）日指出，未來2季DRAM市場仍供不應求，NAND Flash市場會在第三季供需平衡。目前伺服器及工控記憶體需求強勁且供不應求，是宇瞻今年營運亮點，且今年度的策略會從「衝刺營收」轉為「衝刺獲利」。法人評估，此舉也意味著宇瞻今年的毛利率和獲利都會比去年好，持續向上提升。14.CMOS影像感測器大廠原相（3227）去（2017）年拜任天堂的遊戲機Switch熱賣，帶動全年度EPS創近7年高峰。值得注意的是，法人圈傳出該公司CMOS影像感測晶片已打入全球安全監控產業霸主、大陸海康威視供應鏈。法人評估，以海康持續快速成長的表現來說，原相的受惠程度將極為可觀。15.聯電（2303）昨（7）日公告將配發0.7元現金股利，寫下7年以來新高，換算現金殖利率達4.98％。此外，聯電也將啟動買回庫藏股計畫，預計買回20萬張股票。16.立隆電（2472）的籌碼經過3周左右的沉澱，昨（7）日在大盤資金回流被動元件，以及市場傳出該公司躋身中國大陸的挖礦商「比特大陸」之供應鏈，推升該股展現補漲氣勢，終場以大漲7.1％、58.8元作收，日K突破月線，向上挑戰季線反壓區，自營商買超98張。17.群電（6412）近年來開發新客戶頻傳佳音，從相機大廠GoPro、無人機大疆、電競品牌NB到智慧音箱，都看得到群電的電源產品。以近期台股最夯的話題來看，莫過於「挖礦」，而群電據傳在去年第四季開始，打入中國大陸「挖礦機」霸主比特大陸（Bitmain）的供應鏈，將成為推升今年營運成長的主要動能。18.卜蜂（1215）受惠全體事業部門均衡發展，去年財報靚，合併營收198.65億元、EPS為5.35元，連續第二年創新高。近來白肉雞價格持續上揚，阿根廷又遭逢大旱催升穀物飼料價格，卜蜂首季營運看好將續旺。19.其祥-KY（1258）為擴大營運動能，近2年陸續斥資新台幣7.65億元興建的南馬肉雞新農場已完工開始投產，新加坡肉品加工處理廠則積極建置中，預計於今年第三季啟用，預估2018年起將邁入營運成長期，力拚全年營收獲利雙成長。20.東元（1504）昨日發表超高功率密度暨智能馬達，4月將在德國漢諾威工業展亮相搶單。東元集團董事長邱純枝表示，東元有新產品助陣，又掌控大陸及美國兩大市場，今年營運追求兩位數成長。東元因應大陸低價小馬達競爭，斥資逾10億元，在越南設東南亞小馬達生產基地，預計明年5月投產，年產能30萬台。21.解決低薪是蔡英文總統重要政見之一，新任勞動部長許銘春昨（7）日首度談到基本工資議題時透露，基本工資一定要每年往上調，但要調多少、怎麼調，須交由第三季基本工資審議委員會決定，她說，「蔡總統政見是希望可以逐年調高」。22.在降低權利金、延長分期付款時間、及租金降低公告地價波動影響等措施後，今年第3次招標的高雄重量級龍華國小地上權案，昨（7）日終於順利脫標，由富邦人壽以略高於底價的78.07億元得標，預計投入逾200億元投資開發，可望帶來超過1,000個就業機會。23.佳世達（2352）「產業大聯盟」再下一城！佳世達將以每股價格23元、總共1億股，合計投入23億元，參與網通設備廠明泰（3380）的私募現增案。屆時，佳世達將握有明泰18.37％股權、成為第二大股東。24.IC設計廠威盛（2388）近日「大漲有理」？該公司因為股價劇烈波動而應主管機關要求公告自結，結果元月份稅後獲利達5,480萬元、EPS為0.11元，儘管獲利的「絕對值」不算高，但是相對於去年前3季EPS也不過0.1元來看，確實大幅好轉。25.潤泰全（2915）拜中裕（4147）愛滋新藥在美獲准的大利多所賜，連同潤泰新（9945）的集團相關個股都同步受惠；潤泰全更是價量大噴發，股價超越月線上攻至55.3元，上漲3.0元，單日漲幅達5.7％；成交爆量2萬4,699張。26.受到國際廢鋼原料價格持續上漲影響，國內鋼筋產品驚傳封盤消息。包括豐興等多家鋼筋大廠商昨（7）日傳出在原料成本考量下，暫停接單或限量接單；此舉，業界解讀，下周鋼筋價格看漲，且市場預期，下周鋼筋價格每公噸可能再上漲200～300元、漲幅約1.12％～1.69％。27.壓縮機大廠瑞智（4532）2月大陸青島、惠州及九江廠過年期間提前開工，工作天數仍比去年同期減少，2月合併銷售及營收均比去年衰退。3月因國際大廠追加訂單，產銷量150萬台以上，法人預估，首季合併銷售及營收，有機會全面改寫單季新高。28.全球傳動（4540）昨日股東會臨時會通過申請股票上市櫃案，待第1季財報出爐，規劃第2季申請興櫃轉上市。全球傳動總經理李進勝指出，工業4.0及中國製造2025效益對自動化設備需求有增無減，帶動全球傳動訂單能見度看到明年，今年資本支出10億元用以添購生產線。29.桃園市長鄭文燦、多維TW總策劃于品海昨（7）日對談新的兩岸關係，對於近日頒布的「惠台31條」，都認為未來還會更多惠台措施。30.開春新案持續交屋入帳，帶旺上市建商潤隆（1808）、華固（2548）前2月營收，雙雙「報喜」。其中潤隆前2月營收大爆衝13.46倍至23.44億元，已超過2017年全年營收的五成；至於華固累計前2月營收激增38％，至5.08億元。(B)利空消息：1.美國保護主義大將納瓦洛（Peter Navarro）意外勝出，迫使白宮首席經濟顧問柯恩（Gary Cohn）周二無預警宣布請辭，在關稅戰鬥中豎起白旗。反自由貿易的勢力抬頭，白宮經貿政策今後恐更難以逆料。擔憂川普執意發動貿易戰，全球金融市場再陷動盪。2.中美經貿關係煙硝味四起，儘管中共中財辦主任劉鶴上周訪美試圖化解雙方歧見，但最新消息指出，美國川普政府正考慮趁4月美國貿易代表署（USTR）公布「301調查」結論時，全面對中國產品徵收關稅，並限制中國在美投資。3.美國貿易赤字持續惡化，周三出爐的1月貿易收支報告顯示，受到出口疲軟影響，美國貿赤連續5個月擴大，來到9年多來新高水位。其中，美國1月分對中國大陸的貿易逆差，觸及2015年9月來的高峰；對加拿大的逆差亦為2014年底以來最大。4.華爾街日報報導，川普預告將對鋼鋁進口課徵高關稅在金融市場掀起波瀾，貿易夥伴也保持高度警戒，但這對美國政府而言並非新鮮事，因為根據一份調查報告顯示，美國是去年實施最多全球貿易保護措施的國家。5.Marketwatch網站報導，美股2月初進入修正，曾使全球股市市值大舉蒸發6兆美元。然而美銀美林（簡稱美林）對美股前景仍持謹慎態度，警告至少有6大因素恐使美股再度測試2月所創的低點。美林強調，股票部位（positioning）、企業獲利（profit）、政策變動（policy）、貿易保護主義（protectionism）、價格走勢（price action）與痛苦（pain）等都是投資人未來應小心看待的6P因素。(工商 )