橋椿（2062）去年因受到中科新廠產能效益尚未全開影響，大幅提列虧損，導致去年獲利衰退近7成。不過，隨著今年中科新廠營運漸入佳境、有機會達損平，加上既有客戶增加新訂單，可望帶動今年獲利明顯回溫。橋椿去年獲利大幅下滑，歸屬於母公司淨利2.18億元，年減近7成，EPS僅1.33元，較2016年的4.58元大幅衰退。橋椿董事會決議擬配息0.3元，也創下上市以來股利新低紀錄。橋椿砸下50億元打造的中科新廠，自動化生產比例優於同業，並於去年4月投產，不過初期因人手尚未補齊、產能未能放大，且需中國大陸模具廠的支援，去年因此提列約4億元的虧損，侵蝕整體獲利表現。不過，法人表示，橋椿中科新廠今年第1季擴增到15條生產線，目前良率也已提升到7、8成；去年第4季出貨量約在130萬至150萬公噸。由於橋椿中科新廠要達成損益兩平的先決條件，包含產品良率要達9成以上，及單月出貨量250萬公噸。只要橋椿中科新廠良率及出貨量維持成長，預期最快年底、最慢2019年即可達到損益兩平。橋椿今年首季合併營收16.2億元，年增5.95％。法人預期，在中科新廠今年虧損可望大幅減少，且外銷訂單增加、帶動營收逐季成長下，橋椿今年營收有成長10％至15％的實力，EPS上看2.5元。(工商時報)