兆豐金最快本月27日董事會討論今年股利配發，據了解，除了全採現金股利配發為基本方向，另一重要方向在金控將以「不增加額外的保留餘額」作為股利水準訂定的準則，即除非是法定盈餘公積提撥，否則將儘可能挹注股利水準。這使兆豐金今年的現金股利，每股至少1.5元起跳，甚至不排除超過每股1.6元，創下成立以來新高。兆豐金內部估算，去年EPS為1.89元，倘若以法定盈餘公積最少一成計算，兆豐金今年所能配發股利的極大值應到1.8元。但由於金控配發現金股利，所依賴最重要的現金來源為金控旗下兆豐銀的獲利上繳，兆豐銀依銀行法第50之1條規定，累計公積尚未超過資本額下，銀行每股最高只能上繳1.5元給金控，因此若今年現金股利配發水準要超過每股1.5元，兆豐金將再從票券獲利上繳，及對外短借20億以內等兩種方式籌資。法人因而估算，兆豐金今年的現金股利配發水準，應會落在每股1.5～1.65元間。第一金本月法說會也揭露今年股利政策，指出儘管因為慶富案影響使全年EPS降至1.27元，但股利配發率至少會六成；第一金去年配發現金股利與股票股利的配比，為每股1.2元現金股利及0.2元股票股利，法人估算，第一金今年的股利配發應仍有約每股0.8元，且其中現金股利應可超過每股0.6元。華南金去年現金股利及股票股利分別配發每股0.7及0.5元，今年估計將維持相同的配發水準。合庫金去年的現金股利及股票股利分別為0.75及0.3元，今年EPS與去年相較大致，僅小增0.01元，估配發水準與去年差異也不大。(工商時報)