東方園林董事長、北京巧女公益基金會會長何巧女日前在一場演講中，分享了巧女基金會如何保護地球、保護生物多樣性。她說，巧女基金會未來將加大資金投入，同時帶動更多社會捐款進入大自然保護領域，這可以保護1%的國土面積。同時，她也希望更多企業家投入大自然保護行動中，推動大自然生態的重生。《中國企業家》雜誌曾經報導，巧女基金會在2017年確定了六大戰略，分別為珍稀瀕危物種保護、流域與海洋保護、城市生物棲息地、國家公園、青藏高原，以及一帶一路。何巧女在演講中提到，民眾要回歸大自然。現在的大自然是什麼樣呢？當民眾想回歸大自然的時候，那個大自然是不是還安好，還能不能回歸？所以，必須保護大自然，保護生物多樣性。她解釋，因為生物鏈中如果有一樣物種消失，就會產生連鎖效應，許多物種也將相繼消失，進而帶來毀滅性的破壞。哈佛教授、著名生物學家愛德華‧威爾遜說，如果把半個地球的面積保護起來，包括一半的陸地和一半的海洋面積，就能確保地球上85%的物種生存下來。目前，生物多樣性消失速度太快、達到過去的1000倍，照這樣的速度繼續進行，大自然將面臨危險。日前一個有關大自然保護的會議上，阿里巴巴集團董事局主席馬雲也說，小時候還聽過打老虎的英雄故事，今天不同了，要去保護牠。雪豹目前在全球有6000多隻，中國大概有兩千至三千隻。巧女基金會建立了數個雪豹保護基地，因應氣候變化為中國冰川帶來的巨大影響，進而導致保護雪豹的形勢相當嚴峻。(旺報)