永豐金控今（23）日召開董事會，通過設置「誠信經營委員會」、「永續發展委員會」，並將增設「數位科技處」負責數位金融發展策略規劃、資安管理政策，因應今年發展數位金融營運目標。永豐金去年弊案重重，在高層換新後，2018年重新出發，永豐金指出，永豐金控為國內第五家設立「誠信經營委員會」的金控，惟其成員除金控三名獨立董事外，尚包括銀行、證券子公司之獨立董事，合計八位，涵蓋度較廣，顯示永豐金控之決心。「誠信經營委員會」將負責誠信經營政策與防範方案之制定，並監督經理部門執行成效，將儘速召開第一次會議，完成內外舉報機制的建置，保障以公益為目的之吹哨者。另設「永續發展委員會」，由金控董事長擔任主任委員，下設公司治理、顧客關係、員工照顧、社會參與、環境永續五個推動小組。永豐金控董事長翁文祺表示，從1948年台北區合會儲蓄公司成立迄今，永豐其實已經有70年的歷史，「永續發展委員會」成立後，會更積極地實踐企業社會責任，追求企業的永續經營。永豐金控總經理朱士廷表示，今年將擴大IT基礎投資，發展數位金融，為配合此一發展目標，進行組織調整，並於今日董事會通過，組織朝精簡扁平設計，採專業職掌分工與子公司相應功能單位對接管理，有效加強子公司的督導，進一步發揮綜效。新成立的「數位科技處」負責永豐金控的數位金融發展策略規劃、資安管理政策，未來將研發新科技之金融應用、深化產學合作研發成果；檢視既有客戶數位流程、優化客戶體驗，另將導入AI機器學習之應用，增強資安防護，建立安全穩健的數位服務。配合數位金融科技發展，永豐金今年度IT資本支出預計15億元，較去年成長近8成，其中基礎建設投資約佔52%、數位金融軟體投資約佔40%。(工商 )