正值大陸兩會（人大、政協會議）期間，回顧歷史可以發現，服務兩會的巴士品牌在1954年到2004年之間，除了大陸國產紅旗客車之外，多為歐、日系客車。2005年宇通客車首次投入使用，大陸國產車逐漸走向主流，本屆兩會更成為主力。兩會用車也反映了中外車企在大陸實力的消長。汽車公社報導，本屆兩會中，有數百輛的大陸國產客車承擔著載運「代表們」從旅館到人民大會堂的接駁任務，其中大陸國產的宇通客車正是承運主力。但大陸車企成為兩會用車的主力卻是歷經10多年來的努力。在1954年9月的大陸第一屆全國人大會議中首先使用的是捷克Skoda客車，到了1964年紅旗客車開始服務兩會，兩會用車因此有了大陸車企的身影。不過直至2004年之間，只有日野、豐田等日系品牌客車加入兩會用車陣容。此一情況直到2005年大陸的宇通客車首次投入兩會使用，開始有了轉變，接下來大陸國產的金龍、金旅、梅格等都曾服務於兩會。另外，除了代表用車，知名媒體指定用車，如人民日報使用的吉利汽車、新華社使用的一汽新紅旗以及廣州日報所使用的廣汽，也都清一色的是大陸車企。值得一提的是，一些網約車平台也和相關媒體合作提供兩會服務用車。在大陸車企眼中，兩會除是一個絕佳的廣告平台，更是一個展示產品實力的大舞台。據悉，從今年2月4日起，北京市公安交管部門便對468部今年兩會的服務車輛逐一進行安全檢測，並檢查駕駛員背景，確保大會用車安全。可以說兩會用車不僅僅得到了曝光率，也經歷了一次關乎產品品質的大閱兵。而兩會用車車型的更換，不僅見證時代變遷，更是大陸自主品牌客車實力日增的見證。(工商時報)