觀光股王美食-KY（2723）因在美國市場再展3店，加上大陸市場同店業績穩健維持正成長，無畏農曆春節時間在2月，買氣受到壓抑遞延，1月營收20.19億元、年增7.79％，以功能性貨幣人民幣計算，較去年同期成長更接近1成。受到今年農曆春節較晚的遞延效應影響，在比較基期不同下，瓦城泰統（2729）1月營收3.05億元、年減25.22％。王品（2727）上月兩岸合併營收12.6億元、年減17.8％，其中台灣事業群營收6.9億元、年減18.8％，大陸事業群上月營收5.7億元、年減16.6％。美食在美國市場加速展店，85度C上月一口氣在南加州的庫卡蒙市、北加州的普萊頓市、華盛頓州的費德韋市開出3家新門市，其中庫卡蒙市及普萊頓市雙雙名列美國媒體票選最宜人居的城市，人口持續成長，而普萊頓市內則有諸如甲骨文、羅氏大藥廠等跨國企業的據點，就業市場蓬勃發展，帶動當地消費力道。費德韋市是華盛頓州第九大城市，緊鄰全美前十大港口塔科馬（Tacoma），經濟蓬勃發展。法人觀察，西雅圖大都會區不只坐擁近400萬人口更連年成長，目前只有3間85度C，勢必成為美食中長期在美展店的重點區域之一。在大陸，85度C在1月推出季節限定新品熱飲「椰香紫米小丸子」，及網路話題麵包「髒髒包」銷售推升門店業績成長。展望後市，美食除85度C推出「臻愛蛋糕」衝刺情人節商機，隨著農曆新年即於2月中旬報到，年節禮盒及門市買氣也將遞延到2月。瓦城今年「年菜銷售」及「春節訂席」皆獲佳績，不僅年菜已達雙位數成長，春節期間訂席熱況更勝於往年，除夕到初三訂位幾近滿席，初四、初五也達8成，加上店內歡慶活動，可望力推集團2月營收再拚新高。王品各品牌餐廳因年節聚餐需求暢旺，可望推升集團營收。在政府宣布軍公教加薪3％、多家民家企業也跟進加薪下，可望提振消費意願。此外，王品甫開出的越式料理品牌「沐越」、「青花驕」麻辣鍋，及接連在台中與台南展店的「乍牛」，營運皆符合預期，有望持續為集團營運挹注活水。(工商時報)