2020東京奧運在即，據許多台灣人喜愛的海外地調查，日本東京總是名列前茅，話說許多人對東京的印象除了高聳的東京鐵塔外，有巨無霸紅色燈籠的「淺草寺」也是許多觀光客最愛！然你可能不知道，在坊間就流傳著「淺草寺凶籤特別多」這樣都市傳說！究竟原因為何呢？有著1300年以上歷史「淺草寺」！位在其入口處、寫著雷門二字的赤紅燈籠，可說是東京的重要地標！據《樂吃購！日本》網站介紹，許多人喜歡到寺廟抽籤求好運，然坊間卻流傳著「淺草寺凶籤特別多」！其實並非淺草寺凶籤特別多，而是近年來不少神社將凶籤比例減少，而淺草寺「觀音靈籤」吉凶籤的比例是自古流傳下來的，並沒有隨目前趨勢而有所改變，因此才會有淺草寺凶籤比例特別多這樣的錯覺。然祈福者也別太在意抽到「凶籤」，《樂吃購！日本》網站指出，如抽到凶籤的話，只要多加注意籤詩上面提醒事項，把籤詩綁在指定的位置，運勢可由「由黑翻紅」。下次如到淺草寺，除和大紅燈籠拍照打卡、祈福平安外，購買御守、好吃的「人形燒」外，也別忘了試試手氣喔！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://tokyo.letsgojp.com/archives/307413/"
        target="_blank" rel="nofollow">《樂吃購！日本》網站</a>