繼2016年9月發表《跟著台達蓋出綠建築》繁體中文版，台達(2308)今日(29日)於北京發表簡體中文版，希望帶動更多人參與綠色行動，維護永續生存，為控制地球升溫在攝氏2度內盡一份努力。由於建築是消耗能源的大戶，占能源總消耗量1/3，台達率先從2005年起，就以綠色建築概念，作為自家廠辦或社會捐建的設計依據，過去11年，台達在全球共捐建或自建26棟綠建築，是打造最多綠建築的企業，具體落實在校園、住宅，甚至臨時性建物，至今已獲得美國綠色建築委員會頒發14張LEED全球認證。台達特別將不同特色綠建築的相關經驗與知識整理出來，繼2016年9月發表《跟著台達蓋出綠建築》繁體中文版，今日(29日)於北京發表簡體中文版，此書總策畫，台達品牌長郭珊珊，2015年親自籌畫綠築跡展，帶著台達蓋綠建築的寶貴經驗，在法國大皇宮舉辦「綠築跡-台達綠建築展」，透過展覽分享到國際，2016年也移展到北京清華美院，結合綠建築與中國人文思維，豐富展覽，更接地氣，為了影響更多人，特別把精華集結成冊，策畫了這本書。郭珊珊表示，綠建築師法自然、因地制宜，除了環保，更擁有返璞歸真之美，藉由一本充滿大量真實圖片的書，能讓讀者仔細品味，台達多年來學習綠色建築的旅程。此外，3月28號，吳江研發製造中心的自有資料中心，也榮獲國際殊榮，獲得美國綠色建築委員會(the U.S. Green Building Council, USGBC) LEED v4 ID+C（室內設計與施工）金級認證，成為全球首座獲此項肯定的綠色資料中心。美國綠色建築委員會北亞區董事總經理杜日生表示，LEED是評價綠色建築，客觀的高標準工具，普及性高，全球通用，目的是透過體系推動環保，台達不僅既有建築獲白金級認證，更積極取得綠機房LEED認證，持續努力值得肯定。台達秉持「環保 節能 愛地球」的經營使命，從廠區、產品及綠建築等方面實踐節能減碳，2016年經認證的綠建築共節電1520萬度，約當減碳10027噸，過去七年來，高效節能產品與解決方案，累計為客戶節省208億度電。台達也積極參與國際重要減碳行動，也善盡國際企業公民責任，獲得國內外多項肯定：自2011年起，已連續七年入選道瓊永續指數之世界指數(The Dow Jones Sustainability World Index)，為社會帶來正向影響力。(時報資訊)