當沖降稅雖有助股市成交量，但立委質疑，當沖降稅只給「當沖者」降稅不公平，應要全部投資人證交稅減半。對此，財長許虞哲昨（28）日表示，整體證交稅若減半，將造成嚴重稅損，且目前因沒有歸課證所稅，不宜直接調降證交稅。立法院財委會昨日邀請金管會及財政部針對當沖降稅進行專案報告，對於當沖降稅延長期限，多位立委認為，投資與投機為一線之隔，當初當沖降稅實施有許多人反對，認為當沖降稅是「鼓勵賭博」。但從財政部所提供專題報告可看出，專家與學者大多贊成延長5年。以美國當日沖銷的交易比重為52％、日本44％、巴黎泛歐交易所60％、英國35％，台灣僅23％，可見未到賭博境界，為何只訂出3年？許虞哲回應，最近一次期貨交易稅降稅的實施期間是3年，且根據國發會報告，最近一次我國景氣循環為35個月，因此訂出3年。顧立雄指出，一開始建議財政部設7年期限，不過同意財政部主張，以3年作觀察期「是OK的」。許虞哲也補充，目前當沖降稅僅評估10個月，但一個制度的成效要評估一段時間會比較準確。有立委指出，當沖降稅是「一國兩制」的行為，受益人僅有當沖交易人與證券商，等於鼓勵投資人炒短線、變相處罰長期持有者，建議應針對整體投資人減半課證交稅。許虞哲回應表示，若整體證交稅減半，短期可能有用，但長期來說稅損很大，且目前沒有課證所稅，不宜直接調降證交稅。金管會主委顧立雄認為，當沖降稅在流動性與降低市場波動性等，都具有正面價值，若有投機的情況但沒負面效果，也算是良性的投機，重點是看市場有無助漲助跌、追漲殺跌的情況。(工商時報)