2018年農曆新年連續假期結束之際，房市也傳出開紅盤喜訊。拜天公作美、股市不錯所賜，春節年假房市來人、成交平均激增1～4成，其中遠雄企業團全台22筆新案，總計5天成交近20億元，1天高達4億元，超乎原本目標10億元的1倍；令人驚豔的是，強震一波波、震出大戶豪宅的人氣和買氣，台北市總價2億元豪宅重現久違的賞屋潮。全台北中南不少新案場都陸續自大年初一開市，新春「不打烊」的銷售業績，房地產業者也直呼「出乎意料的旺」，為新春博得好采頭，更是下波強打329檔期前哨戰。遠雄房地產公司總經理張麗蓉表示，從大年初一起的5天，遠雄全台總計21筆新案，全部不打烊，截至昨（20）日晚上8點止，來人共3,600組，每均每天達721組，比去年春節連假激增15％。累計成交總金額，達20億元，約100戶，平均每1天成交4億元，比起原本訂下的銷售目標10億元、1天成交2億元，已經翻倍成長，出乎預期的旺。代銷天王海悅廣告總經理王俊傑表示，今年海悅廣告從大年初三才開市，不過才短短3天，台北市中心大坪數豪宅產品元利建設的「和平大苑」、還有大安區「敦南寓邸」，即使總價在2億元以上，也出現異於往年的賞屋潮，因為連續幾次強震，震出重視居住安全、且偏好住在市中心的大坪數豪宅換屋客，紛紛出籠，預約賞屋。王俊傑表示，總體觀察，新春連假海悅線上案場的來人、成交，比過去增加1成，「預期開春後，房市很快看到春天，迎接329檔。」手中在線案場多達22案的創意家行銷團隊，也開出大紅盤。創意家副總經理柯仲武表示，總計成交5.5億元，比平常單周平均成交3～4億元，業績激增3～4成；也比去年同期6天成交4億亮眼許多。(工商時報)