國發會公布，107年2月景氣對策信號綜合判斷分數為24分，較1月之20分，增加4分，燈號由黃藍燈轉呈綠燈；領先指標雖微幅下跌二個月，但同時指標仍持續上升，顯示國內景氣仍處溫和成長中。在去年12月及今年1月連續二個月亮出代表景氣趨弱的黃藍燈後，2月轉亮代表景氣穩定的綠燈。2月景氣對策信號綜合判斷分數為24分，較前一個月增加4分，9項構成項目中，工業生產指數由藍燈轉呈綠燈，分數增加2分；海關出口值由藍燈轉呈黃藍燈，機械及電機設備進口值由綠燈轉呈黃紅燈，製造業銷售量指數由黃藍燈轉為綠燈，分數各增加1分；至於股價指數由黃紅燈轉呈綠燈，分數減少1分，其餘4項燈號不變。國發會表示，根據各主要機構最新預測，今年國內經濟可望延續去年成長動能，惟全球經濟干擾因素仍須持續關注。展望今年，國發會指出，全球景氣穩步擴張，國外需求持續成長，加以新興科技應用帶動，可望支撐我國出口，惟美中貿易摩擦的外溢效應、主要國家貨幣政策正常化及美國聯準會升息對金融市場波動影響加劇等不確定因素，仍須密切關注。內需方面，半導體領導廠商持續在國內擴大新世代先進製程投資，加以政府積極改善投資環境，擴大啟動前瞻基礎建設及推動各項產業創新發展計畫等，將持續挹注民間投資動能；隨著就業市場持續改善，薪資穩定成長，有助民間消費提升。(時報資訊)