安邦保險集團此次被大陸保監會接管，震撼大陸金融市場，連帶安邦集團資金流向也成為外界關注的焦點。據統計，安邦保險集團及旗下子公司入股的A股企業多達24檔，持股市值高達1967.01億元（人民幣，下同），證券業人士指出，安邦在前董事長吳小暉的執掌下可謂是發生了巨變，短短幾年內已從一家財險公司變成如今的土豪集團。事實上，安邦在吳小暉掌舵後，其投資路徑可說是越來越多元化，最著名的投資案包括兩年前收購位於紐約的華爾道夫酒店（Waldorf Astoria）和多家歐洲及亞洲保險公司等資產，安邦在當時也被外界視為是全球收購最大膽的中國公司之一。不過，安邦保險集團的投資重心依然擺在大陸境內。據了解，光是由安邦入股的A股公司就有24家，合計持有股數達到179.78億股，持股市值約1967.01億元，主要集中在銀行、房地產和建築裝飾等大型藍籌股上。其中，安邦對於大陸國有四大行的持股最受外界矚目。據公開資料顯示，目前安邦持有工商銀行3.9億股，持股比例為0.11%，市值約16.848億；持有農業銀行8.8億股，持股比例為0.27%，市值28.248億；持有中國銀行6.85億股，持股比例為0.23%，市值約23.495億；持有建設銀行1.31億股，持股比例0.05%，市值約6.345億。分析師指出，目前安邦合計持有上述大陸4大國有銀行股票市值達74.945億元。雖然不是安邦目前持股市值最多的標的，但由於四大國有銀行的市場地位特殊，安邦的布局在當時仍引起市場不小的注意。分析人士指出，安邦在吳小暉的掌舵下早已不是過去單純的財險公司，觀察吳小暉的布局戰略不難發現，安邦的目標就是成為金融集團，並有意成為金融業內首家的跨國企業，只是吳小暉的擴張策略走上了歧途，也讓安邦的轉型隨之化為泡影。(旺報)