因胎位不正導致臍帶纏繞而少了右前臂的范弘昊，讓媽媽在他出生時不敢抱他，小時候無法接受異樣眼光的他在面對陌生人時也經常把右手藏在身後。直到醫生的一句話讓他轉念，開始接觸運動後愛上籃球重拾自信，明白唯有克服障礙和心魔，全力以赴去嘗試才能抓住更多機會。一出生便少了右前臂的范弘昊曾讓媽媽無法接受，經過家人的勸說才慢慢能夠接受他。幼稚園時媽媽擔心他單手很難拿住吃飯用的保麗龍碗，就帶了不鏽鋼碗到校，老師見狀卻告訴媽媽「如果妳兒子想要吃這碗飯，就必須自己想辦法保住自己的碗」這才讓媽媽重新思考起自己的教育方式是否過度保護。開始過起一般孩子的生活後，卻發現連在做家事上都會遇到困難，起初連擰抹布和掃地都不知該如何是好的他，現在像是綁鞋帶等日常都和一般人無異。雖懂得從生活經驗中學習去克服單手的障礙，小小年紀的范弘昊在外出時看到別人注意他的手還是會習慣把右手藏到背後。討厭到新環境時的煎熬，在玩團康遊戲時同學不敢牽的右手都讓他難以釋懷，深刻感受到自己的不同。一次和媽媽看診時說出自己沒有右手是一件丟臉的事，醫生卻告訴他「你這樣子並不丟臉，那些作奸犯科的人才丟臉」被點醒後才慢慢接受自己的身體缺陷，也開始接觸運動逐漸重拾自信。小學看了《灌籃高手》開啟了范弘昊對籃球的興趣，鼓起勇氣想加入籃球隊卻遭拒絕，雖然沮喪但不願放棄這股狂熱，國中正式加入籃球隊接受訓練，無奈因身體障礙仍讓他的上場機會不多。直到高中決定要改變過去的狀況，努力練習如何補足劣勢，讓第一次上場的他就拿了全隊的最高分，不光是自己信心大增，也讓他人肯定了本身的實力，更在高三當上隊長帶領球隊打出好成績。籃球讓他找到自我，也讓外人的眼光從憐憫轉為佩服。多年前范弘昊在因緣際會之下參加了由知名運動品牌所主辦的籃球真人秀節目，訓練導師正是從小欣賞的NBA球星Kobe Bryan，Kobe Bryan也對他說「你不需要把自己框在只有一隻手的框框裡，其實你跟大家都是一樣的，大家會投票給你不是因為同情，而是因為你的故事可以激勵很多人，你的缺憾就是你的優勢。」讓他備受鼓勵。「沒有能不能，只有要不要。」雖曾因右手而自卑甚至不敢向他人介紹自己，但范弘昊如今卻認為要是能重新來過仍會選擇現在的自己，只因缺陷讓他更明白凡事皆要全力以赴去嘗試，勇敢踏出第一步才能把握住更多機會。(中時電子報)