墾丁高物價嚇跑了遊客！ 有網友今在PTT PO文表示，他計畫春節初三帶全家4口人到墾丁兩天一夜遊，結果妹妹到某飯店訂房時嚇了一跳，一間4人房竟要價2萬9976元，問大家「會不會太貴？」，引起熱列討論。原PO表示，因為他春節要帶父母出遊，在飯店過一夜，由他買單，於是請妹妹幫他找一家飯店，結果妹妹給了一個連結，準備下訂某飯店4人房，「我一看不得了！4個人住一晚居然要29976。」。原PO問妹妹會不會太貴，妹妹卻回「反正你領年終OK的啦」，後來原PO問網友「初三去墾丁玩住1晚29976可以接受嗎？」網友看了紛紛留言「盤子你好」、「你可以去日本玩3天，真的」、「你年薪千萬嗎？」、「你的年終有80個月的話OK」、「一個人快7500，墾丁沒這個價值，不要想不開」。事實上，墾丁飯店和民宿業春節訂房情況並不佳，業者預估，目前平均訂房率只有60％～70％，較去年銳減至少2成，且和往年春節早在一個月前幾乎都訂滿的盛況，形成強烈對比。另據調查，目前包括墾丁福華、凱撒、夏都、福容等各大飯店及民宿，目前春節訂房只達60％～70％左右，甚至有民宿仍「等無人」，且高雄義大、天悅、翰品、國賓及福容等各大飯店的春節訂房，也只達50％～60％，訂房率不如預期，與價位高不下息息相關。(中時電子報)