花蓮6日深夜發生地震，造成統帥大飯店、雲門翠堤大樓及國盛6街2號、4號、41號傾斜，截至8日晚間，已知在本次地震中有4名自由行陸客死亡；在雲門翠堤大樓內「漂亮生活旅店」失聯7人中，5人為一家祖孫三代陸客，2人為加拿大籍香港裔夫妻。總統蔡英文與國防部長馮世寬8日下午前往重災區雲門翠堤大樓視察，蔡總統不但夜宿花蓮，也至花蓮體育場慰問收容災民並共進晚餐。另一方面，針對陸委會是否婉謝大陸來台救災，總統府發言人黃重諺8日表示，台灣救災的人員與物資沒有短缺，在此階段婉謝很多國家，唯一例外是日本，因為日本有高階探測儀。6陸人送醫 2港澳客出院陸委會副主委邱垂正8日下午也在記者會上表示，日本有精密高階生命探測儀器與技術人員是台灣所沒有的，盼各界尊重中央災害應變中心的專業評估，不要有政治聯想。陸委會表示，有關陸籍人士傷亡、失聯相關訊息，陸委會、海基會8日中午已通告大陸國台辦及海協會；陸委會主委張小月8日下午也至花蓮，慰問罹難者家屬及傷者；8日起陸委會也派專人進駐花蓮協助處理後續事宜。陸委會稱，有4名自由行陸客死亡，5名陸客、1對加拿大籍香港裔夫妻失聯。傷者部分，6名陸客送慈濟醫院，其中4位輕傷或皮肉擦傷，2位未受傷；另2名港澳人士受輕傷已出院。各界祝福 蔡表感謝回應各界慰問，蔡總統表示，感謝世界給台灣的溫暖，她表示已收到來自美、日、中國大陸等政府與歐盟的慰問；教宗與達賴喇嘛也對台灣致上祝福，她也感謝日本首相安倍晉三致函慰問。安倍晉三在臉書專頁「首相官邸」放上親筆寫下「台灣加油」毛筆字的照片，並表示「親愛的台灣朋友們，日本此時此刻與你們同在。」被媒體問到陸委會是否婉拒大陸來台救援，黃重諺稱此議題應由陸委會說明，他表示，台灣是一個相對非常發達的國家，基本援救包括人員、物資確實未短缺；很多國家也表達可提供物資或人員，「我們也一併在這個階段婉謝」。黃重諺提到，婉謝的各國中唯一例外是日本，主因是日方有台灣目前沒有的高階探測儀，所以這次有幾位日本技術人員帶著機器來協助，希望能盡快確認是否還有其他受困民眾。(旺報)