知名資深台股投資人劉俊杰認為，美國無法忍受中國對其獨霸地位的威脅，遲早要奮力一擊。這回是經貿戰爭？或是美國單邊主義存亡的殊死戰？協商的態度與細節將動見觀瞻。但願我多慮了─美國到底要什麼？我們經常在美國電影裡聽到「National Security」這個詞，而對於身為全世界的老大─美國來說，「National Security」象徵的，不僅僅是國家安全，還包括了美國在全球的利益，也就是維持美國的獨霸地位。古希臘歷史學家修昔底德認為，在公元前5世紀，雅典崛起茁壯，進而引起陸地霸主斯巴達的警惕和戰爭，是一種普遍的歷史模式。也就是說，一個新崛起的大國，必然要挑戰現存大國，而現存大國也必然會回應這種威脅，最後多以戰爭告終，這也是著名的「修昔底德陷阱」。回顧上一個世紀的全球局勢變化，二戰以後，美國就是世界秩序的制定者、領導者，至今已經持續超過70年。單純就財政或經濟的角度來看，美元並沒有條件維持目前的地位，而是依靠總合國力。美國透過涉及到政治、軍事、外交、貿易、金融等綜合國力，鞏固了以美元為中心的國際貨幣秩序；因此，維持總合國力以繼續支撐非財政或經濟因素可以決定的美元國際地位，幾乎是攸關美國生死。強權持續超過七十年美元地位依靠總合國力支撐以這次美國欲對中國發動的貿易戰，如果想得嚴重一些，美國其實真正要的並不是經貿上的好處，而是國家未來長遠的生死一役，雖然不是一朝一夕就會發生，但對於美國來說，中國勢力日漸龐大，已經是不可逆的大方向，與其等到那一天，世界不再由美國主導，那麼是不是趁著現在美國還有機會奮力一搏，一定要阻止這件事情發生。很多跡象也愈來愈明顯，美國手上的眾多籌碼與棋子，經貿只是其中一環，包括《台灣旅行法》、301公報、南海爭端、印太聯盟等， 美國正以切香腸式、不痛不癢的方式，逐步圍堵與防範未來中國嚴重影響美國維持世界獨霸地位的威脅，台灣是其中一顆棋子。既有霸主面對新興強權的挑戰，在過往時代多以戰爭來解決，但未來未必以戰爭呈現，而是一個新的世界秩序，也就是全球多元強權時代。畢竟現在戰爭毀滅性的力量太大，相信沒有國家敢輕舉妄動，只要能達到打壓與延緩中國崛起的目的，維持美國單邊主義的強勢就已經足夠。…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】(中時電子報)