中美兩國對抗日益升高，不僅呈現在貿易戰與朝鮮半島上，也反映在南海之上。另一方面，隨著《2018財政年度國防授權法》的美台軍艦互訪修正案、《台灣旅行法》、賴揆不斷自承是「台獨工作者」、美國國務院出售我國潛艦紅區敏感裝備、美國國家安全顧問波頓將訪台的傳聞，兩岸關係的緊張情勢也急遽升高。所幸，蔡英文總統在發現台灣可能淪為美國「棋子」之後，採取數項措施「滅火」。在決策過程中，蔡政府設定政策的優先順序，把取得美國商售潛艦紅區敏感裝備列為最優先目標。其次則是在大陸「文攻武嚇」之壓力下，採取一些「降溫」的動作。再者則是對一些影響國家利益的不實或未經證實的報導予以否認。簡言之，為確保「潛艦紅區敏感裝備」的最優先目標能夠順利達成，不僅適度的善意必須釋出，而且「降溫」的動作也有必要提出。為了達成取得柴油引擎、火力系統、導航系統、聲納系統等裝備的最優先目標，美國高官的訪問也不再是「當務之急」。一年來大陸機艦繞台已成常態，我海軍早就有意為蔡總統安排一次海上視導的活動，展現捍衛海疆的能力，也告訴美國面對大陸強大海軍勢力，台灣有不對稱的作戰能力。在此同時，大陸領導人習近平正在南海舉行「實兵實彈」的海上大閱兵，而且18日在廈門附近展開涵蓋金門的火砲射擊。蔡英文政府不想讓對岸感到台灣在與大陸別苗頭，更不想讓兩岸緊張情勢呈螺旋狀升高。因此，特別將「實兵部分實彈」改為「實兵不實彈」。另一方面，賴清德在台灣不斷自承是「台獨工作者」，也遭到中方學者專家、新華社與環球時報的圍剿，並抨擊賴不自量力，甚至將台海的實彈演習說成其主要目的就是給賴一個「當頭棒喝」。賴清德可以對蔡提出的「知所分際」警告聽若罔聞，但對於北京的警告卻不能視若無睹。因此，賴清德再三強調，「台灣是主權獨立國家，不需要再宣布獨立」，暗示他若成為總統，絕不會再宣布獨立。英國《經濟學人》雜誌報導美國國家安全顧問波頓可能訪問台灣。這項報導讓蔡政府擔憂台灣可能成為美中交鋒期間美國的「棋子」，更可能「偷雞不著蝕把米」，成為美國的「棄子」。因此，蔡政府透過「知情人士」發言，表示政府並未透過任何管道邀請波頓訪問我國。此顯示，蔡政府希望透過「知情人士」發言，向北京「自清」：台灣無意破壞兩岸關係。為達成「美國商售潛艦紅區敏感裝備的最優先目標」，蔡政府暫時犧牲其他次優先目標在其他領域若都能循此「理性決策模式」制定決策，則近兩年的紛紛擾擾也許就不致出現。（作者為文化大學政治學系講座教授）(旺報)