全球品牌再造領域最具權威的REBRAND 100R「2018全球百大品牌再造獎項」（2018 REBRAND 100R）名單揭曉，國內最大統包工程承攬商中鼎集團（CTCI）在眾多國際品牌中脫穎而出，榮獲2018全球百大品牌再造獎，與西門子、HP和ABB等國際知名品牌同登全球品牌，不僅讓CTCI揚名國際，也讓世界看見台灣企業的品牌價值。此次參賽作品遍及40個產業、61國，獲獎者來自27個國家，中鼎集團總裁余俊彥表示，經過近40年的深耕努力，中鼎集團意識到若要提高企業價值，必須進一步強化品牌形象，如今成功將「Most Reliable最值得信賴」的企業價值紮根台灣、布局全球，並獲得國際品牌改造大獎肯定，這是給予中鼎團隊莫大的鼓舞。為加速拓展全球各大市場，中鼎集團2016年啟動品牌銳變計畫，整合集團內22家子公司的英文名稱，打造「CTCI」品牌，並以「Discover Reliable發現信賴」的品牌標語，邀請客戶在合作過程中發現最值得信賴的工程服務，呼籲集團內部同仁將「最值得信賴」的品牌精神內化為企業文化DNA，共同發現信賴、創造信賴。CTCI中鼎集團長期深耕國際市場，取得馬來西亞和菲律賓、美國、阿曼等地的重要工程，至今業務版圖遍及亞洲、美洲、中東及歐洲。除了獲選為ENR雜誌百大「國際工程承包商」及「國際工程設計公司」，此次再度獲得全球具指標性獎項的肯定，中鼎集團將以此為前進的動力，與國際知名企業並駕齊驅，積極實踐成為「最值得信賴的全球工程服務團隊」願景，提供客戶「最值得信賴」的工程服務。(工商時報)