美國總統川普於台灣周五凌晨宣布對自中國進口的商品課徵關稅，涉及商品將包括「高科技產業」。以台灣的「電子五哥」等代工廠，幾乎都在中國大陸設有龐大廠區，生產筆電、手機、智慧錶、平板等產品，若中美爆發貿易大戰，影響層面很大。但是，台灣代工業者幾乎都三緘其口，部分業者私下表示：「這種事不是代工廠說了算，品牌客戶的想法才是關鍵，目前只能自求多福」。中美貿易大戰事涉敏感，包括鴻海、廣達、仁寶、和碩等代工大廠均不願意對於可能的中美貿易大戰發表看法。至於部分零件供應商如貿聯-KY因為在美國已經設有廠區，則完全不受貿易戰影響，未來甚至可以爭取到更多訂單，意外成為受惠者。部分代工業者私下透露，對中美貿易戰的問題，不是代工廠說了算，就算生產基地能換到中國大陸以外的地區，比如說墨西哥或越南等地，不只新廠得通過客戶認證，連供應鏈都要客戶點頭才算數，牽涉的層面很廣，茲事體大。業者也透露，如果美國政府真的決定對自大陸進口的科技產品課高額關稅，真正倒楣的多是美國品牌業者，某種程度上來說已經是美國的內政問題，應該由美國品牌業者客戶與美國政府商量對策，輪不到代工廠發言。而一旦關稅真的拉高，客戶也得想辦法替代工廠繳稅，畢竟代工業者毛利率太低，低到不可能替客戶付帶有懲罰性質的高關稅。英業達旗下的筆電、智慧手持裝置和智慧家居設備，皆在中國生產，不過該公司的出貨採三角貿易型態，最後發貨地點為台灣，因此會否受到影響？仍需視301的詳細報告內容才能評估，英業達也將持續密切關注相關後續發展。至於品牌廠宏碁及華碩，則表示要先觀察了解相關內容，才能進一步評估；惟雙A品牌皆為跨國營運企業，因此也將以符合各地區當地法規為前提運作。台北市電腦公會法務長黃益豐則表示，應該先注意美宣布調高關稅科技產品項目中，是否屬於ITA免稅項目內。若沒有在項目內，確實可以調高，由於針對中國大陸調高，台商一定受害。他說，若調高關稅項目屬於ITA項目內，則由於美國已經簽了ITA，ITA屬於WTO下的協定，美國調高關稅將造成貿易障礙，中國大陸是否對WTO提出控訴？仍需觀察。(工商時報)