旅遊集團雄獅（2731）看準年後轉職潮，將於明（3）日舉辦2014年掛牌上市以來首場大型徵才活動，喊出「職缺無上限，願得一心人」口號，預計釋出5大類別、超過200個職缺，廣邀喜愛品味生活、對生活擁有獨特見解與熱情的求職者加入。雄獅目前全球共94個實體據點，在亞、歐、美、澳四大洲形成全球網絡，並陸續成立雄獅旅遊、雄獅資訊、雄獅通運、傑森全球整合行銷、欣傳媒，去年更以「gonna」品牌揮軍餐飲業，積極朝以文創為核心的生活休閒產業轉型，目前全集團已有超過3000名員工。據人力銀行統計，今年有高達8成上班族「考慮」在農曆年前換工作，創下10年來新高，其中已有逾6成開始投遞履歷。有鑑於此，雄獅首度將大型徵才活動提前到農曆年前舉辦，預計將釋出業務、產品、電商網路行銷、資訊、餐飲等五大類逾200個職缺。而3日除了舉辦大型招募活動，雄獅在現場亦將同步舉行「我在工作的路上旅行」攝影展，期望透過具行動力的口號，讓求職者更能感受「在旅行中工作，在工作中生活」的工作環境，藉此吸引更多具相同DNA的夥伴，一同在工作的路上旅行。此外，為持續落實全球化策略布局，雄獅今年也和政大、師大、銘傳、元智等大專院校進行長期合作，針對國際人才續留台計畫進行密切合作。除了將輔以專業訓練外，亦採專任輔導員機制，讓具文化契合、發展潛力的人才，能在職前就開始進行訓練、培養專業能力。雄獅人資長陳正達表示，經雄獅國際人才招募計畫評核通過者，即可提前給予正職聘僱合約，並提供相關福利、薪資配套，期盼能從中發掘未來的管理階級新秀，成為培養旅遊業全球策略性外籍人才招募的重要管道。(時報資訊)