近期台股跌跌不休，借券賣出成交金額自4月以來持續攀升，本周最高一度衝上近60億元，創下近兩年新高，借券賣出餘額張數昨（26）日則增加至754.24萬張，顯示市場資金在居高思危心態下，除了現貨頻頻減碼外，同時在借券市場也加重避險布局。加權指數波段跌幅逼近4％，國際資金回流成為摜壓台股最重力道，不僅大舉減碼權值股，累計4月賣超逾800億元，觀察近期借券賣出成交金額變化，從3月31日台股獨家開市最低的1.23億元，4月以來緩步墊高到逼近60億元，占大盤比重最高達4.26％，不過值得留意的是，昨（26）日借券賣出成交金額略有縮減，為46.5億元，但借券賣出餘額則再增加5.7萬張。根據目前盤勢狀況，法人研判，外資手中持股部位仍不算在低檔，會透過借券賣出方式調節，可能是在指數下跌過程中，作為避險用途；近期借券賣出餘額增加較多的個股，如燿華、友達、晶電等，股價也同步走跌。大慶證券自營部協理林明謙表示，大盤跌破年線後，造成部分賣壓加速出籠，除外資持續賣超之外，內資眼見無力回天，信心轉弱，也紛紛棄守，昨指數下跌71點，正式把農曆年後的反彈長紅棒吞噬，代表近兩個月的籌碼都已經套牢。林明謙說，從以往經驗判斷，在停損壓力下，有部分資金會反手積極追空，造成借券金額連續增加的現象，對籌碼形成壓力，10,500點為多空交戰關鍵，預期指數將在年線附近震盪，若未來沒有成功收復整數關卡，市場偏空操作動作將加速。(工商時報)