針對美國總統川普願與北韓領袖金正恩見面，大陸國家主席習近平9日立即與川普通電話，讚賞美朝峰會的決定，並希望盡快舉行，有關各方也應再多展現善意，勿干擾和平進程。大陸學者指出，金發揮了外交謀略，美國或因對兩韓一下走近，使自己陷於被動，因而答應這次會談。大陸官媒社評認為，北韓一旦開始無核化進程，中國就要做確保北韓不被美國欺騙的維護者。川普在熱線中表示，美朝能夠舉行高層會晤對各方都是好事，希望朝鮮核問題最終能夠和平解決。事實證明，習近平堅持美朝應開展對話的主張是正確的。習近平說，希望有關各方避免做可能影響和干擾朝鮮半島局勢持續走向緩和的事情，也希望中美雙方在相互尊重、互惠互利基礎上，聚焦合作、管控分歧，推動中美經濟合作共贏。核試為手段 北韓達目的中國外交部發言人耿爽9日對美朝雙方就直接對話表示歡迎，予以充分肯定和支持，接下來的關鍵，是各方積極呼應，形成合力，共同把半島局勢重新納入和平穩定的軌道。中國人民大學美國研究中心副主任李慶四指出，近期半島局勢讓人看得眼花撩亂，尤其川普上台後對抗更嚴重，不過目前的方向，符合中國雙暫停建議下的方向，他認為北韓為求生存，以核試為手段，提供自身要價的籌碼，目前看來目的也基本達到，同時巧妙利用平昌冬奧的機遇，打破僵局，「對外交的謀略實際把握，還是比較準確的」。對美國而言，李慶四分析，朝韓關係突然改善，美國始料未及，因為美國一直在警告南韓不要與北韓走太近，希望能保持防範、打壓，但南韓就處在北韓這個火藥桶的旁邊，持續對抗也不利自身生存，因此順應情勢。北韓能擁核？後續挑戰大他強調，近期的半島局勢走向美國處於被動，川普肯定不是滋味，然而周邊國家的願望都是往無核、和平的方向，川普也不得不答應。他指出，美國如果真的與北韓談，意味著接受北韓的擁核地位，「那韓國怎麼辦？」兩韓若未來要統一，由誰主導？擁核的北韓能接受併入韓國嗎？他認為後續仍有很大挑戰。環球時報發表社評指出，中國應放平心態，保持定力，不應有被邊緣化的想法，畢竟中國在半島最重要的目標，就是無核化及和平穩定，中國不是解決半島問題的領導者，也沒有能夠單獨撬動某一方態度的槓桿，中國要作為確保北韓不被美方欺騙，不繼續受美國擠壓的堅決推動和擁護者。(旺報)