晶圓代工龍頭台積電（2330）雖受到蘋果iPhone供應鏈庫存調整及新台幣兌美元匯率升值影響，今年前2個月合併營收表現不盡理想，但隨著聯發科手機晶片、輝達（NVIDIA）繪圖晶片、比特大陸（Bitmain）加密貨幣挖礦運算特殊應用晶片（ASIC）等16奈米及12奈米訂單轉旺，產能已被客戶包下，並將滿載投片到今年下半年。台積電今年前2個月合併營收達1,443.81億元，與去年同期的1,480.39億元相較減少2.5％。但受惠於16奈米加密貨幣挖礦運算ASIC訂單強勁，以及12奈米產能被聯發科、輝達等大廠包下，法人看好台積電3月營收可望首度突破1,000億元並創歷史新高。業界同時傳出，聯發科12奈米手機晶片奪回不少市占率，3月以來擴大對台積電投片，並已包下台積電逾3萬片產能，12奈米投片量更是明顯放大。外資圈看好聯發科今年毛利率可望上看39％高標，第1季將是今年營運谷底，第2季營收季增率上看2～3成。台積電透過優化16奈米製程所推出的12奈米12FFC製程已進入量產階段，預期今年完成設計定案（tape-out）晶片數量高達120個。法人看好台積電16奈米及12奈米產能將一路滿載到下半年，其中，台積電已將Fab 14的12奈米調撥給聯發科、輝達等大客戶，比特大陸的比特幣挖礦ASIC則移至南京廠生產。台積電南京廠已經啟動16/12奈米投片，晶圓將提前至今年5月開始出貨給客戶。事實上，台積電12奈米接單暢旺，業界傳出聯發科因接單轉強並包下台積電產能，將是3月及第2季營運一大亮點。事實上，聯發科第2季接單爆發，除了提高對晶圓代工廠低階28奈米手機晶片下單，3月以來對台積電的16奈米及12奈米的投片更是大增，業界傳出已包下台積電逾3萬片產能，12奈米投片量更是明顯放大。隨著大陸智慧型手機生產鏈庫存調整在農曆年後進入尾聲，手機廠OPPO 、Vivo、小米等自3月開始進行新款手機晶片拉貨，明顯拉抬聯發科16奈米及12奈米手機晶片出貨量。外資法人指出，大陸智慧型手機廠開始進行零組件備貨，聯發科手機晶片接單暢旺，包括低階28奈米MT6737/MT6739、16奈米MT6737/P23/P30等手機晶片出貨轉強，至於新款12奈米P60手機晶片亦獲OPPO等大廠採用。聯發科第2季將再推出採用12奈米製程的P38/P40/P70手機晶片，出貨量將一路衝高至第3季。(工商時報)