由美國財政部長努欽、川普首席經濟顧問庫德洛等人組成的代表團預計在本周前往北京，就中美貿易問題進行磋商，儘管這是漫長談判過程的開始，但美中雙方均釋出善意有助緩和貿易戰擔憂，並淡化對金融市場所造成的負面影響，不確定性降低有助於市場情緒回穩。近期大陸股市訊息面較為紛擾，先是中興通訊遭美終止出售零件，上周又傳出美國正在對華為進行調查，受到各項負面消息拖累，滬深兩市近期表現皆不理想，A股自高檔拉回以來，修正度接近15%，相對全球其他主要市場來得大。北上資金 呈放大趨勢國泰中國A50正2 ETF基金經理人游日傑指出，觀察宏觀及企業基本面，大陸宣布第一季度經濟成長率為6.8%，超越政府設定的6.5%目標，其中消費與投資表現穩健，3月實質零售銷售則出現回升，整體經濟情勢平穩；而企業獲利方面，主要藍籌股於甫公布的第一季財報中，淨利多數呈現增長，其中建設銀行首季淨利年增5.43%，中國人壽首季淨利年增1.2倍，中國平安首季淨利上升12%，中石化首季淨利年增12%，整體表現符合預期。而且，游日傑指出，隨著MSCI納入A股的時間不斷接近，透過滬股通與深股通布局A股的資金量近期也有放大趨勢，顯見外資長線資金仍對陸股持續增持。訊息面上，美財長努欽將赴大陸進行貿易談判，貿易戰的緊張態勢應可趨緩。而本波修正後，以價值投資角度觀察，此時不宜過度追空，反可逢回投資長線布局。陸不斷釋放 利多政策凱基亞洲護城河基金經理人張逸敏表示，今年來陸股表現相對受抑，然而大陸企業預估EPS持續上升，政府並不斷釋放利多政策，預期將有助股市維穩，且今年6月A股將納入MSCI，以初期被納入權重0.73%計算，短期預計會吸引超過百億美元規模的境外資金流入，長期在全部納入後，將帶來約3000億美元的資金增量，產業上看好受惠消費升級的機場類股，以及銀行、保險及資產管理等金融股。富蘭克林證券投顧亦看好陸股未來表現，2018年實質經濟成長率可望維持於6.5%水準，在新經濟產業強勁成長動能與銀行業獲利前景改善驅動下，MSCI中國指數與滬深300指數今年企業獲利預估有望分別達到23%與16%（IBES、高盛，04/06），搭配評價水準偏低優勢，以及中國存託憑證（CDR）與MSCI納A股題材發酵，陸股可望持續吸引資金青睞。(旺報)