「我一定會給你們一個家。」握著收容所裡災民的手，總統蔡英文承諾災民們，會給他們一個「安身之所」，即使是透過電視新聞的畫面看到趕赴災區、夜宿花蓮、與災民同吃早餐的總統，依然令人動容。每當發生天災時，不論中外，領導人的應變態度與處理方式，最容易看出其領導能力與特質，也被視為是種「災難政治學」。說到「災難政治學」，讓人印象最為深刻的是大陸國家總理溫家寶的「我來晚了」。2005年1月，陝西銅川發生礦難，溫家寶到現場探望遇難遺屬時，動情的握著遺屬的手說：「我來晚了，我來晚了。」這句話經大陸官方媒體報道後，海外媒體的爭相引述。到2008年5月，四川大地震發生後，溫家寶趕赴災區時，當年經典畫面再次重現：握著災民的手說：「對不起，我來晚了。」「我來晚了」這句經典語，幾乎成了溫家寶的「識別證」。其實那句話並不是溫家寶「發明」的。在「64天安門事件」前的1989年5月，溫家寶陪著當時的中共總書記趙紫陽到天安門廣場探望絕食學生時，趙紫陽曾說過類似的話：「我們來得太晚了，對不起同學們了。」與「我來晚了」相對應的是「現在不是見到了嗎？」2009年8月莫拉克颱風襲捲台灣。前總統馬英九前往台東勘災，離開時一對母子衝上前來跪地陳情，拉著馬英九哭問：「為什麼我們把票投給你，需要見到你時都見不到！」攔路陳情的母子，是因家人失蹤，報案卻未受理，想和馬英九見一面，又遭國安人員擋下，因而哭著質問，馬英九當時雖然強調失蹤案件已經受理後，災民仍不斷哭訴，馬英九於是皺眉直言，「我知道你們家屬的感受。現在不是見到了嗎？國安人員不知道你們要做什麼，才會把你們攔下。」就這麼一句「現在不是見到了嗎？」毀了他就任時的高支持度。談到震災，就不能不提1999年的921大地震，時任總統李登輝搭乘直升機前往災區視察，直升機降落時，因強烈迴旋氣流吹斷鳳凰樹分枝，一位5歲小女孩當場被機車壓住，經搶救仍傷重不治死亡。還有次勘災時，李登輝的直昇機在災民休息的操場上降落。災民當場向李登輝等人抱怨，他們已經沒有房子住，還要再交房貸，直昇機一來，更把他們僅可棲身的帳棚給吹了，災民抱怨說：「你要我們怎麼辦？」李登輝聽了災民的抱怨後，竟激動地走上前去大聲反問：「不然你要我怎麼辦？」那次的總統戡災釀憾事、總統與災民的「答嘴鼓」，完全毀了國民黨的執政之路，2000年總統大選，台灣第一次政黨輪替。在災難發生時，領導人到災區探視，確實有撫慰災民的作用，但是，一旦失言、失序或失誤，反而會適得其反，也無助於救災。(工商時報)