國營行庫不僅退休金最高500萬元的13％要調整，據了解包括現職人員的48萬優惠存款13％也將一併取消，不過對此財政部已評估對於國營銀行留才攬才的衝擊，已著手研擬薪資結構調整的配套方案，據最新進展，目前有3大腹案入列。知情相關人士指出，財部沙盤推演的重點，在於將優存改成薪資入月薪，和未來現職人員因此增加的退休金計算基準，兩者之間如何取得平衡點，以避免人事費用快速膨脹，因為一旦入月薪，等於未來計算退休金的薪資母體就會擴大，如此一來銀行要支付的退休金就會增加。若以最高48萬元以13％來計算現職人員的員工優惠存款利息，則員工1個月除了薪本俸之外，還有大約5,200元的利息收入，但倘若這一塊取消，員工等於遭「減薪」5,200元，對新進員工僅33,000元的起薪而言，等於減薪15％，將對未來留才攬才造成更嚴重的衝擊。因此，財部已有3大方案備選，包括：1、現行48萬優惠存款，一併採取6％計息，剩下來大約2,800元的部分，計入每月薪資；2、48萬元存款，其中一半入每月薪資，另一半則仍適用13％；3、把利率均降為6％，然後存款規模擴大。其中，將以方案一、二兩種作法被採取可能性最高，其中，方案一的作法，較能使銀行直接以退休人員13％取消省下來的部分，來彌補現職人員的13％調整入薪的部分，讓銀行達成「收支平衡」，避免再增人事成本負擔。台銀工會理事長陳俊雄在昨日記者會上也舉實例指出台銀、土銀現在正面臨人才流失的不利處境。例如去年招考，就有錄取考生在土銀才待3個星期，就跳到台銀，接下來在台銀也發現薪酬不如其他民營銀行，結果更只待一周就再度跳槽到其他發出錄取通知的銀行，顯見國營銀行的薪酬改革已迫在眉睫。(工商時報)