相較許多必須整天坐辦公桌的工作，壽險業務人員相對可領高薪、享有較彈性的工作時間及空間，近年成為壽險公司增員主要訴求。但壽險公司也非來者不拒，以國泰人壽為例，就銷定3P人才，即必須具正面（Positive）、熱情（Passionate）、主動積極（Proactive）的人格特質；台壽則要「年輕」、「專業」、「擅於使用數位化工具」為優先考量。中壽則指出，因應金融科技不斷創新發展，再推出「保可夢500」培育專案，會透過科學化工具遴選35歲以下具「熱情、創新、接受挑戰」等特質的高學歷年輕族群。除了積極正面的人格特質外，國泰人壽保險業務體系的MA，因以培育儲備主管為目標，還有學歷的限制，鎖定大學以上學歷，立志朝業務主管職發展的年輕人，而針對一般的新秀（Star Agent）則要具備高中職以上學歷。國壽指出，近年國泰人壽積極透過各式活動與計畫，幫助年輕人在人生這場遊戲中「補血」，朝「發光封頂」、「遊戲完勝」的目標邁進，包括寒暑假讓學生提早體驗職場的「百工日記」挑戰賽及用科學化的流程讓新進人員長好長滿的「AG2.0業務團隊升級計畫」等。以今年27歲、年資2年多的國泰壽險業務陳冠傑為例，每天早上開完會之後，他能自由安排拜訪客戶與進修的行程，並且在第一年就達90幾萬元的年收入，第二年年薪超過150萬元，且順利晉升業務主管。此外，陳冠傑還身兼網球教練及散打搏擊選手等多元身分，運用自己的壽險、理財專業，協助客戶、學生與朋友進行規劃，完全實踐了斜槓青年的意義。(工商時報)