洪都拉斯和好友郭子乾日前上壹電視《我是救星》接受主播陳雅琳專訪，他提到演藝事業陷入低潮時，曾經三進三出演藝圈，扛過瓦斯、當過計程車司機、澎恰恰助理，還想過擺攤賣麵。為了爭取演出機會，冬天躺在池塘裡扮屍體，他當時心裡想說：「糟糕了，怎麼會把自己人生搞成這樣子，想哭但卻已經沒有眼淚。」洪都拉斯回憶第一次接到戲劇演出，還開心地跟當時的老闆澎哥請假去坪林山上演戲， 當時溫度差不多只有3-4度，一到現場導演就要他脫掉衣服並對他說：「你就先演一個屍體好了。」洪當下反應：「天氣很冷，可不可以死在路邊？」導演則冷冷地說：「給你兩條路，演還是不演？」最後洪都拉斯只好脫掉衣服、硬著頭皮下水，但牙齒卻不停使喚地一直打架，導演直喊卡：「屍體沒有人會這樣子動的。」他只好用手掐住大腿撐完整個拍攝，拍攝一結束，旁邊的所有攝影大哥馬上拿衣服幫他蓋起來、還用薑湯給他喝，洪都拉斯當時心裡想，「怎麼會把自己人生搞成這樣子。」那時候本來想要哭，但是已經沒有眼淚了。後來，製作單位把這件事告訴監製，監製很欣賞他的敬業精神，幫他安排演出閩南語的七點檔連續劇，還連續演了300多集。談到下一代，洪都拉斯說：「本來希望兒子讀大眾傳播相關科系，但他沒興趣，後來選讀了護理系。」但郭子乾的兒子卻對演藝圈興致勃勃，選讀了相關的藝術學校，郭子乾說：「沒有看過他在學校怎麼表演，可是他很有興趣，因為小朋友喜歡這個，我們就全力支持。」但一方面也給小孩心理建設：「不是去表演就能在電視上演出，但只要是小孩的興趣就全力栽培。」以實際行動支持兒子進演藝圈發展。(中時 )