振曜董事長呂俊德有著喜歡冒險、嘗試新事物的個性，創業至今40餘年，從傳統喇叭做起，後來進入汽車喇叭、電腦喇叭，又轉型進入網通產業，現在則是最大的電子紙應用系統整合商。呂俊德直言，自己喜歡探索新事物、找新的市場機會，在多變的產業環境中，帶著公司轉型、拓展新事業。呂俊德在70年代初期進入職場，第一份工作是進入一家喇叭公司上班，做了幾年就和同學兩人投資200萬元一起出來創業，成立「西伯公司」，很快就有不錯的營收獲利，攢下人生第一桶金。80年代，台灣汽車工業開始起飛，呂俊德趁勢切入汽車喇叭市場，跟著產業一起成長，只花了兩年時間，就在台灣汽車喇叭市場搶下了半壁江山。後來又有一家客戶，因緣際會找上呂俊德合資設廠、做電腦揚聲器，公司又趕上電腦產業蓬勃發展的高峰，當時IBM、戴爾、惠普等都是他的客戶，一個月營收衝上了3～4億美元，成為全球最大的電腦揚聲器供應商。覺得喇叭市場差不多到頂了，呂俊德又想找新機會，當時正好碰上一位大學好友離開智邦，想找他共同創業，兩人一拍即合，成立了振曜。好友是網路設備的專業人才，還帶來一群學、經歷亮眼的團隊，但是開發出的第一個產品居然賣不出去，呂俊德趕緊出來救火，分別在德國和美國找網通設備公司，說服他們跟自家的新公司合併，振曜有產品，德國、美國公司有銷售通路，產品順利地賣出去了。當時正是電子商務興起之際，網通設備需求大，振曜業績蒸蒸日上，成立滿3年就送件掛牌上市。網通產業競爭激烈，呂俊德又陸續嘗試新產品。約莫10年前，振曜與電子紙供應商元太策略聯盟，率先投入電子書閱讀器的軟硬體整合組裝，並以ODM方式接單，成功開拓藍海，營收獲利雙雙躍升。由於當年打下的好基礎，振曜現在仍跟元太是策略夥伴，陸續又共同開發了行李箱電子標籤、電子貨架標籤、電子筆記本、數位智慧看板等新應用產品。但呂俊德不因此而滿足，看好台灣在高階醫材的發展，他又成立生技醫療部門尋找有潛力的技術，最後他找上了「台灣生醫材料」，在2017年成為這家公司的總舵手。台灣生醫材料是工研院2012年以創新技術推動生醫材料產業所衍生的公司，該公司以獨家的「人工腦膜」技術切入高階醫材市場。呂俊德認為，高階醫材製造與精密製造相關，台灣精密加工有很好的技術基礎，很適合發展。多次帶領公司把觸角伸向其他不同產業，呂俊德笑說，其實背後嘗試的紀錄更多，其中8、9成都失敗，但是成功的例子就足以讓公司進入下一階段成長。舉例來說，他們曾經開發過人蔘萃取液，當時還遠赴大陸長白山考察人蔘田，不過人蔘萃取液是健康食品，消費者不一定要吃萃取液、直接吃人蔘也可以，開發投資又高，最後不了了之。不過要帶領公司轉型，領導人還是要有敢搏一把的決心。呂俊德說，當初要做電子書閱讀器的時候，高階主管都潑冷水，顏色只有黑白、動態顯示又不如TFT LCD面板，怎麼可能會賺錢？但事實證明，電子紙有其利基，電子書閱讀器每年市場規模相當穩定，而且應用面也愈來愈多元，成為公司的小金雞。(工商時報)