彰化市公所新春團拜人氣旺旺，21日上午介壽藝文館擠進逾七百人，想參選的都來了，尚未明確表態回鍋參選市長的前立委陳杰專程到場向市民致意，國民黨提名縣長參選人王惠美也趕來發福袋，讓喜氣洋洋的場面也飄散濃濃選舉味。除了公所團隊一級主管隨市長邱建富出席團拜向民眾拜年賀新歲，副縣長林明裕代表縣長魏明谷出席，代表會副主席陳文賓等各級民代、各界代表多人與會，熱鬧滾滾；表態參選彰化市長的民進黨籍縣議員林世賢也特別到場拜碼頭。由於彰化縣內民進黨各鄉鎮市長和縣議員初選民調，將在26日至3月2日進行，彰化市長部分定於26日單一天晚上電話民調定生死；參選人之一的縣議員賴岸璋拚民調，選擇跑車隊街頭拜票行程，缺席公所團拜，由服務處主任代表參加。市長邱建富致詞後刻意點名邀請林世賢，以縣議會代表身分上台致詞，林強調將會全力似乎延續優質的市政建設，似乎已悄悄印證邱心中屬意的市長接班提名人選。邱建富表示，就職市長即將滿8周年，欣見彰化鐵路高架化、台中捷運延伸至彰化市等總經費逾5百多億元的重大建設都陸續拍板定案；斥資1百多億元的汙水下水道案，也已進入第三年最重要的住戶接管工程，將引領彰化市邁向成為更現代化城市的目標加速前進。邱建富說，市民期盼已久的百貨公司建設案，在縣長魏明谷全力支持下，選擇在彰化市第二公有停車場基地上興建，最快今年10月就能動工；另一項由中央全額補助20多億元的南外環道興建工程，也可望在今年動工。國民黨提名的縣長參選人、立委王惠美則趕在最後現身發放新春福袋，向鄉親拜晚年；前立委陳杰雖尚未正式宣布參選彰化市長，仍全程現身與老朋友們寒暄。(中時 )