國際級銀行培育的台灣團隊董總座高階人才，近2年湧現退休潮，但如澳盛銀經天瑞、德銀吳均龐、花旗管國霖、李芸等選擇以顧問、董事或獨立董事身份加入包括富邦、遠銀、台新等本國銀行，退休不退台。台新金控最新公布的董事選舉候選人提名單，有甫自花旗（台灣）董事長職務退休的管國霖，他於1993年加入花旗，是花旗台灣第一位由基層擢升的高階經理人，並是第一位以董事長職務退休的台灣人才，此次能加入台新金董事會，被市場視為台新金控外資股東的「鎮定劑」。提前於年底退休的星展銀行（台灣）總經理陳亮丞，6月1日起總座職務交給星展銀行環球金融交易產品部主管林鑫川後，繼續以資深行政顧問身份，留任星展台灣團隊。自認已到退休年齡的前匯豐（台灣）總經理李鐘培，在提退之前被台泥集團延攬為總座，肩負台泥國際布局大計。類似的還有曾任花旗（台灣）董事長的利明獻、前花旗總經理陳聖德等，在轉職時被陸銀廣發銀行、新加坡淡馬錫挖角。近年兩人也已返台任職，加入中信、富邦銀行的董事會。一線外商銀行如花旗、匯豐、渣打、澳盛、星展等在台設立子行，對人才培訓制度完整。外銀的台灣董事長、總經理薪資動輒千萬元至億元，被外界冠上「金童」名號，他們退而不休，重新加入台灣企業團隊。(工商時報)