看準離岸風電穩定收益，本土壽險業者攜手離岸風電開發商進軍國內外綠電市場。丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）昨（13）日與台灣人壽簽署合作備忘錄（MOU），未來台灣人壽將注資CIP持有基金CI III，共同投資全球綠能產業，投報率上看8～10％。另有兩家不願曝光的壽險公司也加入投資行列。日前CIP已宣布由中信銀擔任財務顧問，昨天並與中信銀旗下台灣人壽簽約合作，台灣人壽希望入股CIP持有的彰化兩座風場，共同參與風場運維，台壽總經理莊中慶表示，未來若有好的投資標的，不排除擴大投資。投資離岸風電獲利驚人，CIP最大股東，丹麥最大退休基金之一PensionDanmark執行長Torben Pedersen指出，退休基金投資標的通常較保守，偏好穩定、可長期持有投資標的，長期來看，投資綠能產業投報率在8～10％。Pedersen表示，從2012年起與CIP合作投資全球綠能產業，投報率最高甚至可達11％，台灣壽險業者加入投資行列，未來應可期待獲得8～10％投報率。Pedersen表示，選擇投資台灣綠能產業是因為台灣擁有穩定投資環境、法規，且躉購合約可確保長期穩定收益，加上政府政策支持綠電發展，都是吸引投資的優勢。CIP共管理四筆基金，分別為CI I、CI A、CI II、CI III，總計超過63億歐元。CIP財務長徐正穎指出，台灣人壽注資CI III，承諾資本達30億歐元（約新台幣1,080億元），將投資風力、沼氣發電、太陽能等綠色能源。CIP指出，除了與壽險業合作外，也會透過專案融資方式向本土銀行融資，由丹麥國家出口信貸機構EKF提供融資擔保。至於未來彰化兩座風場CIP持股比例，CIP台灣區執行長侯奕愷（Jesper Holst）表示，要等遴選結果出爐才能揭露。除CIP外，目前已揭露財務合作夥伴的風場開發商，包括加拿大北陸能源、新加坡玉山能源團隊選擇國泰世華銀行、外商Green Giraffe擔任財務顧問；達德能源（wpd）集團委託日本三井住友銀行擔任財務顧問。(工商時報)