南韓總統府幕僚長、韓朝領袖會談籌備委員會委員長任鐘皙17日表示，南韓總統文在寅和北韓國務委員會委員長金正恩之間的熱線電話約於20日開通。此外，日媒引述消息人士指稱，大陸國家主席習近平將於6月訪問北韓，與金正恩舉行領袖會談。習金兩人將就韓朝、美朝領袖會談上討論的北韓無核化方案等進行協商。如果成行，這將是習近平首次訪問北韓。韓聯社報導，任鐘皙還表示，韓朝情報機構之間溝通管道暢通，如有必要，國家情報院長徐熏和國家安保室長鄭義溶隨時可以前往平壤。20日將先試通話分析認為，任鐘皙言下之意是，如果籌備文金會的工作會談和高級別會談無法就某些重大或敏感問題達成一致，韓方情報及國安首長將親自出馬解套。據稱，韓朝領袖熱線20日將試通話，兩韓領袖何時通話尚未確定。韓朝領袖之間開通熱線尚屬首次。另一方面，2018韓朝領袖會談網上平台從本月17日開始正式啟動。該平台由韓朝領袖會談準備委員會開辦，韓政府將通過這一平台提供領袖會談相關速報和其他資訊。日本《讀賣新聞》16日援引大陸和北韓消息人士的言論報導稱，大陸國家主席習近平將於6月訪問北韓，與北韓勞動黨委員長金正恩舉行領袖會談。習：盡快訪問北韓報導稱，以中國藝術團團長身份訪問北韓的中共中央對外聯絡部部長宋濤14日會見金正恩，討論了習近平的訪朝日程。習近平預計將在定於5月底至6月初舉行的美朝領袖會談結束後訪問北韓。習金兩人將就韓朝、美朝領袖會談上討論的北韓無核化方案等進行協商。據悉，中方將在確認美朝領袖會談結果後，最終決定習近平的訪朝日程。從2000年至今，大陸最高領導人訪問北韓僅有2005年前主席胡錦濤和2009年前總理溫家寶兩次。金正恩於3月26日首度出訪就訪問北京，在中朝領袖會談中邀請習近平訪朝，習近平回答稱：「將盡可能快地訪問北韓。」習近平上任以來走訪許多國家，但尚未訪問鄰近的北韓。(旺報)