美元在國際市場近日並未隨股市止震而回升，歐元兌美元在農曆年假期間匯價一度來到1.25元的37個月新高。牛津經濟研究院指出，美元進一步下跌的可能性加大，對於美國以外的市場其實應以好事看待，例如新興市場將從美元疲軟中獲得最大收益，因購買力大增而能帶動世界貿易水準，去年已額外增加3％的全球貿易水平，若依照目前美元貶值速度，全球貿易成長幅度可望超過全球GDP年增率。牛津經濟研究院全球總經研究部門主管史坦恩（Gabriel Sterne）指出，儘管2017年美元平均走貶8％，但美元現在仍然「很貴」，美元有效匯率指數（REER）仍高於平均匯價，估測歐元兌美元公平價格應是1.3元，英鎊兌美元年底則會到1.5元。在美元弱勢下，牛津經濟研究院、哈佛分析研究所近期接連確認今年世界貿易成長會站穩在5％的強勁增長，甚至不排除調升，這部分向來是全球GDP成長模型的主要參考數據，該兩研究院且估測美元會進一步下跌，「這對全球貿易動能具有關鍵角色」。史坦恩指出，2009～2016年強勢美元加上美國經濟復甦，現在已經出現缺口。史坦恩在報告中指出，不同於過去七年的情況，現在是「弱勢美元，強勁美國經濟」，美國經濟增長相對強勁，提供全球貿易的消費需求，而美元疲軟為全球經濟活動提供重要的推動力。牛津經濟研究院指出，弱勢美元是全球經貿活動很重要的誘因。包括估測跨境貸款量會增加，更多公司企業有意願選擇適合的市場融借美元部位，增加銀行機構的企金及法金業務需求，也將成國際股市當中金融類股潛在上漲的最大動能。依據該院模型推估，美元和世界貿易具有相當大的關聯性，對於激勵雙邊貿易、跨境融資的覆蓋率超過90％，美元愈弱、愈能刺激商品進口價格下降，而新興經濟體及市場正是商品製造來源，因此美元續疲軟、就能為全球經濟活動提供有力支持，新興市場受益將最多。(工商時報)