臺灣銀行統籌主辦Chailease International Financial Services Co., Ltd.（下稱「CIFSC」）美金1.2億元聯合授信案，已於107年2月22日完成聯貸簽約。簽約儀式假臺灣銀行舉行，由中租控股董事長陳鳳龍及臺灣銀行董事長呂桔誠共同主持。該聯合授信案主要用途為供CIFSC償還既有金融機構借款暨充實中期營運週轉所需資金，由臺灣銀行及兆豐銀行統籌主辦，並由臺灣銀行擔任額度管理銀行，參加銀行共有12家。該聯貸案原擬籌組美金1億元，在金融同業踴躍參貸下，本案不僅順利籌組完成，且超額認購88%達美金1.88億元，最終以美金1.2億元結案，充分顯示金融同業對CIFSC之營運與未來發展給予高度肯定與支持。CIFSC係中租控股之全資子公司，主要從事分期付款買賣、海外融資及財務諮詢等業務，近年更持續拓展飛機專案及海外漁業融資業務市場，其往來之主要客戶為臺灣較具規模企業的海外子公司，客戶群涵蓋臺灣、中國、東南亞及美國等地。中租控股集團深耕中小企業融資市場40年，瞭解產業特性與客戶需求，提供多元性的金融商品，全方位專業化經營，滿足客戶營運財務需求。該次聯貸案順利籌組完成，將有助於中租控股集團提昇市場競爭力並擴大事業布局。(時報資訊)