台南市知名的北區大光國小藝陣隊，日前結合大成國中、成功國中與崑山中學藝陣隊，4校合作在中西區祀典武廟進行1小時藝陣表演，給信徒、遊客與社區民眾度過一場充滿藝文氣息的元宵假期。元宵節除了賞花燈之外，還可以到寺廟欣賞藝陣表演？發展藝陣有成的大光國小與大成國中的藝陣聯隊，曾經遠赴紐西蘭與美國表演，今年元宵節，受邀武廟來參加廟方的元宵活動。4校聯合表演共發動親師生們60多人陣容，在祀典武廟的廟埕進行1小時節目的演出，大光國小校長楊秀枝擔任主持人。當天出場的三太子總共有5尊，負責演出的是大光國小的學生，這些「大仙尫仔」，重達7至8公斤，背著祂們又演又跳，需要很好的體力，吸引許多熱情的觀眾朋友與這群可愛的三太子們合影留念大成和大光聯手傳承國樂與藝陣已經進入第四年，雙方有很好的默契，武術團隊在幾年的累積之下，在社區建立良好的口碑和形象，孩子們的學習從書本擴展到國際，受到很多家長的肯定。楊秀枝表示，大光國小、大成國中、成功國中和崑山中學四校聯盟，有很大的發揮空間，以大光為基地，共組藝陣家族，在吳雅卿老師、楊明祐老師和許多專業教練的指導下，用優秀學生代言傳統藝陣，去除社會大眾對陣頭的負面刻板印象，讓傳統藝陣回歸到文化的基本面，是文化的傳承，也是府城人的一種使命。(中時 )