陸美貿易開打，陸開第一槍，宣布對美128項進口水果、肉類徵關稅，美國大豆商預估，美國對中大豆出口將暴跌71%，根據日媒報導，美國受傷，爽到的卻是南美的巴西、阿根廷，由於中美貿易摩擦，南美産的大豆被視為替代美國産的供應來源，正成為期貨市場的交易對象。目前中國是美國大豆的第一大出口市場，美國約有62%的大豆銷往中國。在中方對美徵收30%反制關稅之下，美國大豆出口委員會 (U.S． Soybean Export Council) 在最新公佈的一份報告中提出，美國對華大豆出口將暴跌 71%；美國總體對外大豆出口將下降 40%；美國整體大豆產量將下降 17%。美國大豆商哀鴻遍野，巴西、阿根廷等南美國家的大豆生產商，正在緊密觀測中美貿易摩擦，並且提出了巴西大豆比美國大豆性價比更高的理論，其原因在於巴西大豆比美國蛋白質含量更高。日媒報導指出，根據美國農業部資料，巴西和阿根廷在國際大豆市場的地位正在上升，兩國的產量較 10 年前增加了 50%，兩國 2017 年度的預期產量為 1.6 億噸，其中巴西有望達到 1.13 億噸，增至 10 年前的 1.8 倍，並與居全球產量首位的美國大豆產量的差距縮小至 650 萬噸。日本資源和糧食問題研究所的代表柴田明夫指出，「中國短時間，可以通過南美産滿足國內消費」。南美已被視為取代美國的供應來源。(中時電子報)