哪條路是新莊副都心的黃金軸線？首推榮華路！榮華路位於副都心內珍貴的20％純住特區，軸線上還有行政院中央合署辦公室、國家電影文化中心等多項國家級建設，以國家級實力扶持區域發展。何處又是榮華路黃金軸線的上好地段？「冠德風尚」為冠德首次在新莊副都心規劃的中小坪數建案，地段上有著中信國小第一排的優秀條件，與其帶來128米永恆棟距利多，高品質的冠德品牌建築，在新莊副都心首次以低總價與社會大眾的購屋需求展開對話，與同區域的冠德天御、冠德天尊，豪宅聯手好宅，一同開展好評價。「冠德風尚」位於新莊副都心純住特區，基地占地超過750坪，總戶數共計144戶，規劃18-42坪多種房型，並以22坪2房房型為最熱銷。超高坪效為該房型的最大賣點，透過聰明的空間設計，真正以「住」為出發點，原汁原味留下了居住品質與舒適環境，還有餘裕打造隱藏式收納空間、高檔吧檯等多種利用空間的巧思，兼具智慧與品味。並特聘三門建築師事務所、大觀設計等知名團隊量身打造出融合設計、美學、生活於一體的外觀立面。公設部分，坐擁8大VIP公設會館，如冠德遠見圖書館、健身房等公設，皆是透過冠德40年經營豪宅經驗，將最受喜愛的公共設施盡展於「冠德風尚」。地址：榮華路二段8號，中信國小旁，洽詢電話：（02）8522-3658。(工商時報)