2018年的葛萊美音樂獎（Grammy Awards）成為「火星人」布魯諾（Bruno Mars）和肯卓克拉瑪（Kendrick Lamar）的天下；但在年度最佳專輯和最佳製作中，嘻哈（Hip-Hop）歌手肯卓克拉瑪惜敗，最終布魯諾以六項大獎成為最大贏家。據英國廣播公司（BBC）中文網報導，布魯諾在最重要的年度最佳專輯（Album of the Year）獎項中，憑《24K Magic》爆冷擊敗被樂評人奉為大熱的肯卓克拉瑪專輯《Damn》，製造了28日晚上最大的意外。儘管肯卓克拉瑪仍然橫掃了各項饒舌與嘻哈類別的大獎，但是在重中之重的獎項上，投票者們仍然認為布魯諾的節奏藍調（R&B）專輯更受大眾歡迎。布魯諾贏得包括年度最佳專輯、最佳單曲和最佳製作（Record of the Year）在內的六項大獎。布魯諾的勝利，令肯卓克拉瑪更加緊貼時代政治風潮的專輯失落最重要的獎項，但是來自南加州黑人區康普頓的肯卓克拉瑪，仍然帶走最佳饒舌專輯、最佳饒舌歌曲和最佳饒舌表演等五個獎座。而肯卓克拉瑪的獲獎，也令嘻哈天王傑斯（Jay-Z）失落饒舌獎項——後者的八項提名均告失利。不過，肯卓克拉瑪在舞台上向傑斯致以崇高敬意。他在領取最佳饒舌專輯時向他的前輩脫帽：「選Jay做總統！」BBC中文網29日指出，今年又是嘻哈音樂再次接近葛萊美最高榮譽，但又再次失落的一年。嘻哈音樂與美國國家錄音藝術科學學院（National Academy of Recording Arts and Sciences）之間，充滿了起伏不定的複雜關係。在葛萊美獎的歷史中，這種養育幾代人的主流音樂類別既帶來了永載歷史的瞬間，也一次次地抵制和攻擊過這個獎項。作為與流行、節奏與藍調、搖滾及民謠並列的葛萊美五大音樂類別，嘻哈在這個美國最重要的音樂獎之一當中時常受到冷落。在歷史上，像Snoop Dogg、Ice Cube、The Notorious B.I.G. 以及2Pac這些重量級的嘻哈樂人，均未受到過葛萊美的青睞。葛萊美史上只有兩次將最佳專輯獎頒給了嘻哈專輯，而最佳新人獎則只有四次由嘻哈樂人獲得；在最佳單曲和最佳製作兩個獎項中，嘻哈樂手則從未染指，今年的肯卓克拉瑪再次在這兩個獎項中不敵對手。葛萊美1989年第一次認可這種當時仍在嬰兒階段的音樂類型。那一年的史上首個最佳饒舌表演獎（Best Rap Performance）頒給了DJ Jazzy Jeff和「新鮮王子」（Fresh Prince）的《爸媽就是不明白》（Parents Just Dont Understand）。BBC中文網報導，葛萊美首次以專屬獎項嘉許，並沒有得到嘻哈人買帳。當時的「新鮮王子」就是如今的著名演員威爾史密斯（Will Smith）。在得知該獎項的頒獎實況不會出現在電視轉播中時，他和另外兩名候選人Salt-N-Pepa和LL Cool J，以及包括「公共敵人」（Public Enemy）在內的一眾樂手，一同對這一屆頒獎禮發起抵制。葛萊美當時聲稱，電視轉播排除嘻哈獎項是由於時間上的限制。而在此後的25年裏，這種音樂類型每年都得到了在葛萊美電視轉播上表現的機會。直到2015年，除了嘻哈類別外，所有的音樂類型都至少有一個獎項在電視上得到了呈現，這再次惹起爭議。嘻哈專輯首次獲得葛萊美年度最佳專輯提名是在1991年，MC哈默（M.C. Hammer）的《Please Hammer Dont Hurt Em》中的單曲《你別碰》（U Cant Touch This）同時提名了年度最佳製作。不過，嘻哈樂手要等到1993年才首次在葛萊美贏得非專屬類別的重要獎項——饒舌組合「Arrested Development」在這一年拿下年度最佳新人獎；而年度最佳專輯這一最重大獎項則要在1999年才第一次花落嘻哈音樂。勞倫希爾的首張個人專輯《The Miseducation Of Lauryn Hill（勞倫希爾的錯誤教育）》也成為葛萊美年度專輯列表上僅有的兩張嘻哈專輯之一——另一張是2004年「流浪者」（Outkast）組合的《Speakerboxxx / The Love Below》。與今年的肯卓克拉瑪一樣，勞倫希爾在1999年將五個葛萊美獎座收入囊中，並且在那一年創下了女藝人獲獎最多的紀錄。但是，嘻哈重量級人物傑斯也是從這一年開始了對葛萊美長達數年的抵制。傑斯當時聲稱，他認為葛萊美「沒有給嘻哈恰當的尊重」，而他的專輯《Vol. 2...》仍然在那一年贏得年度最佳饒舌專輯獎。2001年，處在人氣頂峰的阿姆（Eminem）憑《The Marshall Mathers LP》獲提名年度最佳專輯（按葛萊美獎的歸類是史上第三張獲此提名的饒舌專輯），但歌詞被指歧視女性和同性戀，於是他在那一年的頒獎禮上與著名的同性戀音樂家艾爾頓強（Elton John）同台演出並擁抱，成為葛萊美史上的經典瞬間之一。阿姆的這張專輯，也贏得了除年度專輯以外的全部提名獎項。嘻哈專輯在2004年再度奪得年度最佳專輯獎。在一些樂迷眼中，這一年Outkast的《Speakerboxxx / The Love Below》才是嘻哈在葛萊美最佳專輯史上的真正勝利——勞倫希爾在一定程度上被認為是一名節奏藍調歌手。不過，憑《Get Rich or Die Tryin 》（至死求富）在年末《公告牌》（Billboard）專輯榜單中排名第一的歌手五角（50 Cent）卻失落那一年的年度最佳新人，他透過在得獎者伊凡塞斯（Evanescence）樂隊即將致辭時走上台，並在他們身後安靜走過來抗議。2005年是肯伊威斯特（Kayne West）的風光一年（贏得十項葛萊美提名），但是贏得最佳饒舌專輯和最佳饒舌歌手的他，卻在最佳專輯、最佳單曲和最佳新人三項大獎中全數落敗。不僅是這一年，威斯特在之後的生涯中儘管贏得21座葛萊美獎座，但卻從未在專輯、單曲、製作和新人獎等重大獎項中勝出過，11次提名未嘗一勝。據BBC中文網指出，嘻哈界的著名產業家史蒂夫．斯托特（Steve Stoute）2012年在《紐約時報》上刊登廣告，批評葛萊美在重大獎項中對阿姆、威斯特、德雷克（Drake）等人的冷落是「偽善和自相矛盾」。葛萊美則在這一年安排了在1989年曾抵制頒獎禮的LL Cool J擔任主持人。今年的贏家肯卓克拉瑪，在葛萊美的起步也並非一帆風順。他在2014年的處女專輯《good kid, m.A.A.d city》備受好評，成為當年各項饒舌類別的大熱，但是最終未獲任何一個獎項。肯卓克拉瑪在2015年的葛萊美贏得兩個獎項，但沒有出席領獎。一年後，他攜11項提名回歸，成為葛萊美史上單屆提名最多的饒舌歌手。2017年，葛萊美將最佳新人獎頒給了表現卓越的「Chance The Rapper」，其餘幾個大獎中的嘻哈樂人提名則沒有勝出。肯卓克拉瑪的《Damn》在今年受到樂評人的一致稱讚，但大獎最終還是旁落。嘻哈樂手在葛萊美的艱苦奮鬥史仍在繼續。(中時 )