工商時報與潤泰創新國際股份有限公司和匯弘投資股份有限公司及杏國新藥股份有限公司和聯合生物製藥股份有限公司及資誠聯合會計師事務所和麗寶生醫將於4月27日在中華經濟研究院國際會議廳（台北市長興街75號）共同舉辦，大會邀請科技部生命科學研究發展司長莊偉哲擔任貴賓致詞。即日起開放報名，歡迎有興趣人士網路報名： http://bit.ly/bfs2018（一律上網報名不接受電話報名）。全球整體市場成長趨緩，歐美步入成熟期，新興市場快速成長，觀察全球醫藥市場的發展，我們可以發現整體市場近年來有成長趨緩的走勢。根據工研院產業經濟與趨勢研究中心的分析，在主要市場如美、歐、日等已開發國家，雖然消費力高，且逐漸脫離金融海嘯的影響，但因為市場已經成熟步入成長趨緩期，加上政府減少整體醫療支出，未來成長預估約為4～5％。而在新興市場如印度、中國、拉丁美洲等地區，由於人民所得開始提高、醫療逐漸普及、對醫療支出增加等因素，帶動對藥品的大量需求，預估整體年複合成長率可達到10％以上，但值得注意的是，在這些新興市場國家當中，除了金磚四國具有較大的市場規模之外，其他許多新興市場國家的規模均較小，醫藥法規制度也尚未健全或完備，因此市場進入風險也相對較高。大會分簡報與座談兩階段進行，簡報分由台經院主任孫智麗報告專題【精準醫療與智慧醫療】15分鐘暨杏國新藥（股）公司總經蘇慕寰和聯合生物製藥股份有限公司執行董事暨聯亞生技集團執行副總林淑菁和資誠聯合會計師事務所林玉寬會計師－題目【數位醫療未來大趨勢】暨麗寶生醫經理辜琮祐簡報專題【使標靶治療更精準－談次世代定序與精準醫療的下一步】。座談由商業發展研究院商業發展與政策研究所所長黃兆仁博士擔任主持人，並邀請生醫產業創新推動方案執行中心行政長林治華、台北醫學大學事業發展處事業長林俊茂，杏國新藥（股）公司總經蘇慕寰教授、聯合生物製藥股份有限公司執行董事暨聯亞生技集團執行副總林淑菁、麗寶生醫總經理吳泓泰分別就討論主題：鏈結全球的台灣生技產業大未來及台灣生技產業如何從市場需求端，找到對的題目投入產品研發與行銷，創造高附加價值及台灣生技產業如何整合國內相關產業鏈，發展創新競爭力的產業生態系，克服規模困境和台灣生技產業在籌募資金、法規調適、與人才交流應有那些作法，成就大未來討論。本活動精采絕倫，歡迎有興趣者踴躍報名參加。(工商時報)