(8:10更新)在這起意外中喪生的是，43歲任職新墨西哥州富國銀行公關副總裁的里爾丹（Jennifer Riordan），這個2個孩子的母親在西南航空1380航班引擎爆炸後，被氣流扯出窗外重傷身亡，她所任職的富國銀行以及擔任志工的社區單位都發文悼念她。她在事發不久前才發推文表示，自己此行是到紐約出差。(5:00更新)最新消息指出，西南航空1380號班機迫降事件，造成1名女性乘客傷重傷亡，另有7人受輕傷。美國西南航空（Southwest Airlines）的WN1380班機，因左邊引擎爆炸，從紐約拉瓜迪亞機場飛往德州達拉斯市愛田機場途中，被迫改道緊急降落於費城國際機場，途中還發生乘客被吸出機外的驚悚事件，目前班機已經安全降落，有一人送往醫院。該架班機上共有143名乘客和5名機組人員，目前不清楚傷亡人數。乘客鮑爾（Todd Bauer）稱引擎爆炸使得窗戶破裂，一名女乘客因此半身被氣流扯出窗外，其他乖客緊急將她拉回機艙。還有乘客表示，機艙內滿布鮮血，情勢隨即失控，哭聲尖叫四起，以為自己一定會死。乘客馬丁尼斯（Marty Martinez）更率先直播，他表示，當時聽到一聲爆炸聲，才發現是飛機的左引擎爆炸了。先是爆炸，氧氣面罩立刻掉下來，過了10秒，引擎打中窗戶，撞破一個大洞，大概往下飛了10到15分鐘。他說當時，大家都嚇壞了，每個人都在哭，這是最可怕的經驗。空服員確認引擎爆炸，接著我們就降落了。由於液壓系統失效，我猜機師是手動降落。另一名乘客約翰遜（Kristopher Johnson）表示，儘管客機失去一個引擎，不過降落時非常穩定，讚揚機長及機組人員表現十分專業。還有乘客表示，「我們都非常感謝現在活著，感謝上帝，感謝那位飛行員。」美國國家運輸安全委員會稱，正在調查事件。西南航空透過聲明回應，「我們正在收集資訊，對我們來說，安全永遠是最重要的，我們正在努力幫助乘客和機組員。」近來西南航空頻出事故，2個月前一架由鹽湖城飛往洛杉磯的客機途中發出巨響，之後機身劇烈搖晃，右側引擎還冒出火光，所幸客機最後安全降落，並沒有造成傷亡。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.dallasnews.com/business/southwest-airlines/2018/04/17/victim-southwest-airlines-flight-identified-new-mexico-bank-executive-mother"
        target="_blank" rel="nofollow">Victim on Southwest Airlines flight identified as New Mexico bank executive, mother</a><span>文章來源：</span><a href="https://www.nbcdfw.com/news/local/Dallas-Bound-Southwest-Flight-Makes-Emergency-Landing-in-Philadelphia-480012883.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Dallas Bound Southwest Flight Makes Emergency Landing in Philadelphia</a>