受惠營運加溫，和益（1709）、永光（1711）及長興（1717）3月獲利聯袂增長推進。其中，和益3月稅前盈餘6762萬元，月增5.9％，首季自結稅前盈餘1.74億元，每股稅前盈餘0.35元；持股5成大陸常熟壬酚廠4月投產，第二季營運增添動能。此外，長興3月稅前盈餘2.37億元，較2月虧損1.13億轉盈，首季稅前盈餘2.81億元，每股稅前盈餘0.24元。永光3月稅前盈餘年增9％，首季稅前盈餘年成長11％，每股稅前盈餘0.24元。伴隨大陸色料喊漲、需求加溫，業績蓄勢推進。永光今年首季特用化學品紫外線吸收劑營收明顯成長，年增9％；電子化學產品光阻劑、顯影液、研磨液表現持平。首季營業淨利年增8％，稅前盈餘1.29億元，年成長11％。永光認為，IC厚膜封裝光阻的需求持續看好與增加，而針對特殊製程耐高溫需要用到的感光型聚醯亞胺薄膜（PSPI），也投入資源做新產品的開發，與客戶需求做連結。此外，染料成本大漲，國際大廠今年1月提前漲價15～20％，大陸印染巨頭在3月調漲染費價格1成以上。隨著大陸染料行業集中提升、供需矛盾延續，市場預期後市續揚，搭配季節需求加溫，有利永光色料業績推進。和益主要產品為烷基笨、壬酚，清潔劑的主要原料烷基笨，年產約12.5萬噸；壬酚年產約3萬噸。有鑑大陸在壬酚產品進口課徵5％關稅，加計反傾銷稅相關稅賦成本約1成，為就近生產供應，和益與長春合作於大陸常熟建置年產能4萬噸壬酚廠產線，強化營運、成本競爭條件。(工商時報)