過去推動安養信託的銀行多半以公股銀行為主，但近兩年民營銀行已開始急起直追。信託公會統計，去年第2季底國泰世華銀、遠銀已躋身前五大承作高齡者及身心障礙者財產信託業者，到了去年底，台新銀行也已擠進前五大，相當積極推動安養信託業務。台新銀行表示，依信託公會資料顯示，台新銀行近三年的受託服務呈現成長之趨勢，其中去年受託量於整體市場排名第四名，截至去年底累計信託資產規模於整體市場排名第五名，客戶群則涵蓋一般及中高資產客戶，依統計數據仍以高資產客戶為主，多數為子女長年旅居海外求學就業的高齡客群為大宗。台新銀行舉出實際案例，客戶林先生已屆齡65歲，因大兒子旅居國外，小兒子在台事業繁忙，無法在旁照顧，而且顧慮爸爸的積蓄再被有心人士詐騙，因此小兒子希望透過信託來保全爸爸的財產，經過台新銀行理財顧問完整的諮詢客戶需求後，以300萬元成立一個自益型的金錢信託。依據理財顧問提供多元的資產配置建議，由小兒子行使運用決定權指示台新銀行投資運用，並於信託期間設控，提前解約必須由林先生及小兒子共同行使，以防止林先生財產被他人詐騙或挪用，並約定每月依憑單據支付安養機構費用3萬元，相關醫療費用則授權由小兒子單獨行使提領支付，專款專用。台新銀行表示，此案運用信託成功的替林先生守住財產，保障日後生活無財務匱乏之虞；信託成立時，客戶僅需支付規劃費用，並於信託期間每月支付信託管理費，即可提供完整的個人信託規劃，並由專業的信託團隊來執行運作，對客戶來說，相當便捷。(工商時報)