健康生活從睡眠開始，響應321世界睡眠日，全球家用健身器材領導大廠岱宇國際總代理美國知名品牌「Philip Stein翡麗詩丹」，透過自然頻率技術，研發出與地球舒曼波共振的睡眠手環，能改善佩戴者的睡眠及提升美好的生活品質。岱宇國際客戶經理石倍安表示，睡眠手環在睡前30分鐘開始佩戴，睡醒後再將手環取下，能幫助佩戴者快速調整腦波進入深層睡眠的熟睡波（δ波）。熟睡波是介於0.5-3.5赫茲的頻率，讓腦波進入深沉睡眠的狀態，民眾睡醒後感到神清氣爽，能天天享受美好的優質睡眠。翡麗詩丹研發團隊運用自然調頻技術碟片嵌入腕帶裏，如同天線般接收有益的自然頻率，並與人體腦波產生共振。每條自然頻率腕帶，能依不同系列產品接收0.2-32.5赫茲間的頻率，只要佩戴即能與地球舒曼波共振，輕鬆吸收舒曼波的能量，讓人體與地球原始的脈動同步，回到更自然的健康狀態。舒曼波存在於天地間的宇宙能量，只要調整腦波為7.8Hz，人們就能與舒曼波共振。容易與舒曼波諧振的人，經常在充電狀態，隨時保持精神飽滿與健康的身體。德國物理學家舒曼於1952年，率先向世人提出自然電磁波環繞地球的概念，8年後生物學家維佛實驗證明自然頻率具有影響人類健康與表現，而舒曼頻率波直到70年代後期才由日本研究小組於一個氣球上檢測出來。搭配時尚都會的外型設計，翡麗詩丹除鎖定職場高壓力、情緒高波動、睡眠高障礙的睡眠系列商品外，還有日間手環及運動手環。為了滿足品味人士的需求，提供紅、橘、白、黑色等多款皮革樣式供消費者挑選。翡麗詩丹首款自然頻率腕帶於2003年在美國上市，受到瑪丹娜、脫口秀主持人歐普拉等名人的青睞，該品牌亦成為紐約洋基隊的合作夥伴，目前行銷全球近40個國家。在國內該產品已在京站、中友百貨、新光三越、高雄統一時代等百貨公司販售，3月29日即將在內湖City Link設置專櫃，未來將與更多專業零售業者洽談合作事宜，歡迎貴賓參觀選購。(工商時報)