政鈺機械針對電子產業廣泛運用的狹縫式塗佈模具（Slot Die）與平面塗佈機，投下巨資進行研究與開發。已成功開發出超大型平面塗佈機台，可廣泛應用於精密平面材料塗佈產業上，如建築玻璃、節能隔熱玻璃、抗反射板材、抗靜電板材、抗刮板材、TFT面板、Flexible Device、LED、半導體材料及面板保護層等，應用發展相當多元。政鈺自主研發狹縫式塗佈設備有成，已廣泛應用於觸控面板塗佈機上，克服了塗佈前端和末端的腫邊、過厚、拖尾等現象，整體膜厚均勻性達到＜±3％。適用的膠材範圍從1cps到10,000cps。狹縫式塗佈屬精密塗佈，其功能就有嚴格要求:塗層均勻性佳，塗層不可包覆氣泡，要經久耐用不可變形。塗層乾燥也是重要的品質參數，不管採用紫外線乾燥或加熱乾燥，在乾燥能量的穩定性與均勻性皆相當良好。生產抗熱輻射與UV紫外線的玻璃，傳統上都採取以靶材濺鍍的方式在玻璃上進行鍍膜，該種生產方式不僅效率偏低、維修成本高，採購設備的支出費用也相當昂貴，讓業者回收的時間拖長，是很不符合經濟與效率的生產方式，政鈺設計狹縫式塗佈（Slot Die Coating）屬於精密型塗佈，在產品的功能性上有嚴格要求，尤其是在塗佈高均勻性的薄膜，狹縫式塗佈幾近百分百的材料使用率，符合經濟效益。政鈺設立塗佈專業設計研發部門，以CAE電腦模擬軟體，依客戶提供的黏度、流變、固含量…等，進行模具流道設計模擬，作為模具加工依據，搭配廠內近30年累積模具加工、拋光經驗製作完成。以及具有20年FCCL及光學膜塗佈製程經驗的專業人才，依據塗料特性提供客戶製程建議並提供客製化的機台設計，真正落實客戶的實際需求。(工商時報)