位於杜拜、規模堪稱全球最大的高階VR遊樂園「VR Park」，於上周正式開幕。其中，擁有兩層樓高的室內VR主題樂園，就採用宏碁（353）轉投資公司StarVR公司（宏星技術）的虛擬實境定點式娛樂方案，並由StarVR供應超過上百套的StarVR頭盔及硬體設備。這也讓StarVR繼之前與IMAX和SEGA的合作之後，再度擴大在VR領域的成果。宏碁長期來就被外界賦予NB品牌的印象，儘管曾開發多種不同產品線，但始終未能找出最佳定位。而宏碁藉由此次StarVR在VR領域取得突破，也吸引市場高度關注，激勵昨（7）日股價以小黑開出後一路向上，終場大漲8.2％、收在27.05元，成交量9.96萬張為台股之首。值得關注的是，StarVR在打入杜拜VR Park樂園之後，仍有好幾項與其它國際性夥伴共同規畫的大型VR遊樂園，今年還將推出下一代的StarVR頭盔產品。占地逾2,100坪的杜拜VR Park樂園於上周開幕營運，由StarVR與杜拜Emaar集團旗下Emaar Entertainment合作、在全球最大的購物中心Dubai Mall內打造占地兩層樓的室內VR主題樂園，並提供18款不同的VR體驗遊戲，票價從15迪拉姆（AED）到45 AED（約新台幣120～360元）不等，其中有8款遊戲內容由宏碁投資的合作夥伴Starbreeze提供，未來將逐步更新及提供更多遊戲。Starbreeze執行長暨StarVR董事長Bo Andersson Klint昨（7）日表示，看好Dubai Mall每年有高達8,000萬以上的人流量，他有信心VR Park在具備可擴充更多體驗內容、讓消費者每次體驗都有不同感受的消費期待帶動下。他說，開幕一周以來，年輕族群回客率還不錯，也希望前來的人數能愈多愈好。Starbreeze除針對該樂園特別推出兩款新遊戲：泛舟打外星怪物的「The Raft」，及變身生化機械大猩猩在杜拜最高塔樓上抵抗外來飛船的「APE-X」，還有可化身殺手電影John Wick及神鬼傳奇系列MUMMY等遊戲。其中，最受歡迎的則是射擊類的OVERKILL’s The Walking Dead－Outbreak（陰屍路），從開幕到現在幾乎天天大排長龍。StarVR副董事長高樹國表示，此回與杜拜VR樂園合作除看好這裡觀光人潮眾多、消費力驚人外，宏碁、Starbreeze、StarVR與Emaar Entertainment的合作效益也將讓消費者有更好的VR體驗、願意花錢消費，甚至到海外的VR樂園體驗，對VR娛樂產業有正面效應，也為產業建立更好的商業模式。(工商時報)