隨著大陸監管高層的頻頻表態，預示CDR（中國存託憑證）機制推出正漸漸臨近。中金公司認為，兩會後將是發布有關CDR發行上市規則的時間點，隨之而來的中概股回歸A股局面將很快被打開。中金預測，「獨角獸」及四新類（新技術、新產業、新業態、新模式）海外中資股若以CDR等機制在A股上市，潛在新增融資規模有望達2兆元（人民幣，下同）量級。據《21世紀經濟報道》援引券商人士指稱，此前，監管層已就CDR可行性做了長時間的研究準備，而春節前後有關CDR規則的醞釀就已胎動，該機制的落地有望成為今年股票發行上市機制改革的重頭戲。支持新經濟新載體接近監管層的機構人士透露，針對CDR模式的規則的確已在研究醞釀，此次啟動CDR的推動並非「心血來潮」，其契機之一正是2016年戰略新興板的「夭折」，CDR也轉而成為大陸資本市場支持新經濟被期望的新載體。業內人士指出，醞釀中的CDR意見稿有可能包含上市准入標準、交易定價模式、投資者保護、存託管理等多個環節。中金公司首席策略分析師王漢鋒認為，監管層的頻頻表態，意味著有關CDR的技術障礙有可能被克服，基於這一判斷，他認為有關CDR的上市規則「雛形」兩會後就有望出爐，而首批發行人最早今年內就能實現回歸A股。外媒報導，摩根士丹利表示，大陸監管層可能會穩步放行CDR以避免不必要的市場波動；今年底前最有可能的情形是發行2檔或3檔CDR，近期收緊新股發行或在為CDR留出更多資金。陸港競爭進入白熱化據高盛研究報告稱，料中國「獨角獸」企業合計價值達5000億美元，預計CDR可能會在某種受資本管制的機制下運行。在這種機制下，資本轉移（包括發行、分紅、認購/贖回）受制於事先確定的額度。因此，預計CDR初始發行規模不會很大，由於供給有限而需求可能會很強，CDR很可能會較第一上市股票有溢價。香港和大陸股市的競爭也進入白熱化。高盛表示，大陸投資者可能面臨CDR和香港第二上市兩種完全一樣的投資「新中國」股票的管道。(旺報)