台股昨（19）日震盪走高，站回所有均線。日盛證券新金處表示，從近期盤勢來看，短線留意上市櫃公司近期陸續召開法人說明會，聚焦在企業財報表現，台股持續以震盪偏多看待，短期建議投資人可關注擁有題材的個股，如長榮航（2618）及中美晶（5483）等連結之熱門權證。長榮航客運積極調整航班組合增加客運動能，貨運受惠航空貨運需求回溫，去年獲利成長，合併營收創下歷史新高。展望今年，亞太區貨運成長強勁，長榮航看準商機，強化東北亞及東南亞市場，提供轉機便利性，持續調整航班組成及汰舊換新、更新機隊以提升競爭力。今年以來，長榮航營收表現已超越預期，但石油價格近期上漲因素要持續關注，若上漲趨勢持續可能會侵蝕部分獲利。長榮航近期股價維持高檔區間震盪，昨日收15.4元平盤，維持在月線及季線之上，盤中高檔達15.55元。中美晶因太陽能本業業務市況不佳，轉而投入太陽能電站投資提高轉換效能，第1季合併營收168.91億元，季營收創歷史新高。受惠持股5成的子公司環球晶的矽晶圓價格漲價，訂單能見度高，產能滿載處獲利高成長期，可望持續挹注母公司，成為主要營收及獲利來源。中美晶股價在4月初擺脫整理，呈現強勢走高行情，昨日帶量收高138.5元，漲幅達4.14％，盤中142元為波段新高價。權證條件篩選方面，建議於「日盛權勝網」及「日盛權世界APP」設定價內外15％以內、剩餘天數90天期以上之認購權證操作，可試算權證合理價格以及注意流通在外比例不過高等條件，維護投資權益。(工商時報)