擴大台寧職業教育合作與交流，探討兩地職業教育的機遇與挑戰，由台灣私立學校文教協會與南京市教育局共同舉辦的第九屆台寧職業教育研討會，周二在德明財經科技大學圓滿落幕。台寧職業教育研討會2009年起輪流在台灣和南京市兩地召開，會議成果獲得兩岸學者專家好評。本屆研討會以「產業背景下的校企融合」為主題，探討台寧職業教育面臨的機遇與挑戰，尋求前瞻創新的職業教育發展，提升台寧職業教育品質與競爭力。歷屆研討會探討議題廣泛，涵蓋「台灣高等技職教育的特色與挑戰」、「發展中的南京職業教育」、「台灣私立高中職經濟弱勢學費補助策略」、「陸生來台專生本」。德明財經科大籌辦本屆研討會，安排南京市教育局副局長潘東標、私校文教協會首席顧問楊敦和針對對兩岸職業教育校企合作的現況與未來進行深度的分析，會議成果豐碩。德明科大校長徐守德表示，德明是國內唯一以「財經」教學的科技大學，教學強調師生的實務經驗，產學合作密切，105學年度起推動大四學生全學年至業界實習，獲得實習單位高度評價。徐守德指出，德明緊鄰的內湖科技園區是台北市重要的產業聚落，因應本屆研討會的主題，此次也安排與會人員前往內湖科技園區企業進行參訪。前教育部長、兩岸現代職業教育協會理事長吳清基致詞期勉與會的教育專家學者，在全球教育創新變革的浪潮下，要努力落實願景創新、政策創新、觀念創新、體制創新、模式創新、師資創新、進度創新、課程創新、教法創新、就業創新十大創新原則，掌握教育創新的發展趨勢，成功定義技職人才的未來。(工商時報)