格力電器董事長董明珠日前透露，「董明珠」三個字已成為國家正式授權的註冊商標，除了商標所有權人外，任何人都不得隨意使用。這位有中國大陸「商界鐵娘子」之稱的霸氣女董座會這麼做，是為了防止一些打「擦邊球」的空調同業，利用同名同姓之便魚目混珠，侵犯格力的商譽。格力是大陸市占率最高、營收最大的空調品牌，去年營收預估上看7千億元。36歲中年轉業的董明珠，在格力從一名小業務員做起，憑藉不屈不撓精神以及鐵腕手段，當上這個空調王國的掌門人，並獲得《Forbes》、《Fortune》等國際媒體評選為最有影響力的中國女企業家。根據《新浪網》報導，董明珠今年3月接受媒體採訪時，不經意間透露「董明珠」三個字已經向國家工商總局商標局申請註冊。業內調查發現，格力早在2015年就將「董明珠」註冊成為商標。更有意思的是，格力在目前大陸商標現有的45個大類中全部申請註冊，即取得「董明珠」在360行的所有商標權。為何申請註冊商標？董明珠解釋，有一家企業找另一個同名同姓的「董明珠」當法人，盒子上寫「」XX空調」，生產基地是「珠海橫琴」，下面還有「董明珠」三個字，而且推廣產品時，竟說這是格力董事長董明珠的個人產業，讓很多農村經銷商信以為真，最終不得不逼格力及董明珠同時亮劍出手。報導說，那家位於珠海橫琴的XX空調，是與格力甚至晶弘電器沒有任何關係的晶弘空調，而且當初註冊時，法人代表就是同名同姓的董明珠，打擦邊球的意圖相當明顯。其他還有一家在蘇州姑蘇區註冊成立的晶弘空調，監事為董明珠，甚至晶弘在天津另外成立一家晶弘環保科技，法人代表竟還是董明珠。事實上，格力與董明珠除了面臨利用「同名同姓」的假冒公司打擦邊球外，在2014年還有有人提出註冊「懂明珠」商標申請，經過初審公告後在2015年註冊成功。2016年「懂明珠」商標被格力及董明珠發現，提出「懂明珠」商標的無效申請。現在來看，格力將公司董事長董明珠三個字註冊名為全品類商標，顯然不只是要防止同行和對手的侵權，還要避免一些傍名牌「假貨」行為出現。(中時電子報)