近日傳出Apple Watch Series 3 GPS+Cellular(c或稱LTE版)可望在五月中旬在台開賣，因此又讓它所內建的eSIM，成為討論話題之一。究竟eSIM是什麼，對於消費者而言有何吸引力與優點，為什麼蘋果會採用這一類技術，有興趣的朋友可一同來了解。一、	eSIM前生，應是Apple SIM蘋果目前旗下包含iPad（第 5 代和後續機型）Wi-Fi + Cellular 機型、iPad Pro 12.9 英寸（第 1 代）Wi-Fi + Cellular 機型、iPad Air 2 Wi-Fi + Cellular 機型以及iPad mini 3 或後續機型的 Wi-Fi + Cellular 機型，都支援Apple SIM。在在美國、英國和德國，視購買 iPad 的地點而定，以上 iPad 機型可能隨附 Apple SIM 卡、nano-SIM 卡托盤中的電信業者 SIM 卡，或者完全不附 SIM 卡。若 iPad 未附 Apple SIM 卡，可以在美國、澳洲、加拿大、法國、德國、香港、義大利、日本、荷蘭、西班牙、瑞典、瑞士、土耳其和英國的 Apple Store 零售店購買 Apple SIM 卡套件。Apple SIM事實上仍舊是一張實體SIM卡，但是相對於在iPad中電信業者提供的SIM卡，Apple SIM可以讓你在不換卡的前提下，透過在 iPad 上，前往「設定」>「行動數據」>「設定行動數據」，就可隨時更換電信業者的服務。二、	eSIM用在哪些產品之中相對於Apple SIM，eSIM在蘋果官網中被稱之為「嵌入式 Apple SIM」，目前僅有三款iPad Pro系列的機種可支援(iPad Pro 12.9 英寸（第 2 代）Wi-Fi + Cellular 機型、iPad Pro 10.5 英寸 Wi-Fi + Cellular 機型、iPad Pro 9.7 英寸 Wi-Fi + Cellular 機型)，9.7吋版現已停賣)。除了以上三款iPad之外(它們也具備實體SIM卡卡槽，可插電信商的SIM卡)，Apple Watch Series 3 GPS+Cellular也採用了eSIM的解決方案，不過在手錶中因為機身體積有限，蘋果沒有置放實體SIM卡卡槽，僅支援eSIM方案。三、	eSIM的優點與缺點透過eSIM技術，蘋果可在機身狹小的Apple Watch Series 3 GPS+Cellular當中加入連上行動網路的功能，但是也因為機身沒有配置類比iPhone等級的連網晶片，採用eSIM的Apple Watch Series 3 GPS+Cellular，在國外的情況下，無法如同手機一樣漫游。四、	eSIM跟傳統SIM卡差別eSIM雖然稱之為嵌入式SIM卡，可基本上還是一顆實體SIM卡，是一顆SON-8的封裝IC，直接嵌入在裝置的電路板上，其尺寸只有6mm(L)x 5.0mm(W)x 0.9mm(H)，比手機中最流行的nano-SIM尺寸體積還小很多，可以節省機內佔據空間，讓行動裝置設計變得更輕薄。五、	使用eSIM的裝置有哪些世界上第一款採用eSIM解決方案的智慧錶，其實並不是Apple Watch Series 3 GPS+Cellular，而是2016年三星發表的Samsung Gear S2。而第一款採用eSIM技術的智慧型手機，則是Google在2017年底發表的Pixel 2系列手機(Pixel 2以及Pixel 2 XL)。六、	Apple Watch電信方案跟著iPhone跑雖然Apple Watch Series 3 GPS+Cellular使用了eSIM技術，理論上可以自行切換要使用、跨電信商的行動網路。但是基本上Apple Watch Series 3 GPS+Cellular跟iPhone是共用一個電話號碼(一號雙享)，因此，要在Apple Watch Series 3 GPS+Cellular切換不同家的行動網路，應會發生在行動電話攜碼(NP)到其他電信業者的時候，才會發生。這時候會需要使用者重新在在 iPhone 上開啟 Apple Watch App、點一下「我的手錶」標籤頁，然後點一下「行動網路」、點一下「設定行動網路」來重新設定。(中時電子報)