觸控晶片廠義隆（2458）昨（17）日董事會通過辦理現金減資，預計減資金額約達13.02億元，減資比例為30％，每股將退還股東3元，加上今年現金股利2.58元，代表股東今年每股可領5.58元，現金減資案將提請6月11日的股東常會表決。義隆昨日在證交所召開記者會，宣布擬辦理現金減資，義隆發言人劉代銘表示，為調整資本結構及提升股東權益報酬率，因此擬辦理現金減資退還股東股款。義隆減資後資本額將降至30.38億元。義隆去年受惠於PC搭載觸控螢幕比例提升，帶動去年獲利寫下三年以來新高，每股淨利2.58元，義隆在股利政策上也大方回饋股東，每股擬配發2.58元，配發率百分之百，若再加上本次現金減資每股退回3元，等同於每位股東可以拿到5.58元。義隆今年營運表現可望延續去年成長力道，法人表示，由於越來越多筆電大廠推出二合一筆電，加上又具備觸控功能，甚至有些機種配有觸控筆，義隆去年奪下微軟、Google等系統多款筆電大單，今年二合一筆電發展趨勢不變，看好義隆可望搶食更多競爭對手的市佔率，業績也將優於去年表現。義隆第一季合併營收17.79億元，年增12％，表現符合市場預期。法人表示，義隆本季已確定拿下新客戶的筆電訂單，下（5）月開始量產出貨、挹注本季營收，預估第二季營收可望明顯優於上季表現。義隆不評論法人預估財務數字。(工商時報)