為彰顯防制洗錢及打擊資恐作業的決心，第一銀行積極培養防制洗錢及打擊資恐專業人才，鼓勵員工報考國際反洗錢師（CAMS）證照，一銀指出，該行法遵長江賢馨率隊參與2月的團體考試，一銀共到考459名，取得證照者386名，錄取率達84％。近年來防制洗錢及打擊資恐成為金融業重要議題，尤其今年將面對亞太防制洗錢組織（APG）評鑑，金融業逐漸繃緊神經，第一銀行公布該考試補助方案及獎金措施，行員取得國際反洗錢師證照者，補助報名費及一年會費共約4.6萬元，另發放獎金1.2萬元，一銀指出，以此次為例，相關補助及獎金共投入逾2,200萬元。各銀行都積極強化洗錢防制，臺灣企銀去年10月也首次團體考試，共1,403人通過測驗，臺企銀去年的補助專案內容包含報名費、三年入會費及獎金，專案公布三日內即湧入近1,700人報名參加國際公認反洗錢師協會（ACAMS）舉辦的團體考試。臺企銀主管說，法遵、反洗錢與公司治理是未來金融監理重點，除鼓勵員工取得國際反洗錢師資格，也持續對各級主管、辦理相關業務員工加強教育訓練，包括法令遵循人員培訓、防制洗錢及打擊資恐等課程，全面提升行員對於各項風險的認知與素養，以期有效防制洗錢及打擊資恐。華南銀行主管指出，通過ACAMS認證的員工將作為華銀各單位防制洗錢教育訓練的種子教官。彰化銀行表示，為持續強化防制洗錢及打擊資恐機制，已設置防制洗錢專責單位，也將持續鼓勵相關員工參與CAMS考試。(工商時報)