去年大陸票房達560億元（人民幣，下同），今年2月單月票房逾百億元，成為全球關注焦點。3月16日由上海市電影發行放映行業協會主辦的海上電影論壇中，與會人士一致認為大陸影業不僅要提升票房，也要提高影院放映品質，在「大排檔」式影廳不斷擴張的同時，提供「米其林級」的影廳。業者表示，大陸銀幕已達55000塊，但影迷對視聽體驗的需求不斷升級，利用高科技與電影緊密融合將是未來趨勢。目前上海已有多個科技影廳，包括升級環場影音效果的杜比影院，長、寬達16公尺以上，具更高的銀幕均勻度的RealD LUXE巨幕廳，最特別的是由三星開發、全球第2個的無放映機LED電影銀幕。杜比是全球戲院音響效果的先趨，杜比影院包含杜比視界（Dolby Vision）和杜比全景聲（Dolby Atmos）技術，前者為高動態範圍影像技術規格，後者是三維環繞聲技術，讓杜比影院具有高亮度、高對比度與超廣色域的特質，兩者結合，可為觀眾帶來不可思議的豐富度和層次感。LUXE巨幕廳的技術則是基於RealD技術的優質巨幕品牌，配備高亮度的RealD 3D系統，超亮3D與2D畫面，視覺體驗全面提升；全景聲立體音響系統及更優化的觀影視野斜坡，讓觀影體驗身臨其境。三星LED影廳是大陸首家「無放映機」的影廳。三星首次將LED顯示技術運用到大銀幕上，是目前市面上唯一一款畫質符合DCI標準的LED顯示幕，也是全球的第2個三星LED電影銀幕。(旺報)