1月底大陸教師結束在英國英格蘭地區10多所公立小學示範教學，對於中式教學法，英國學生、老師頻頻按讚。由於英式教育未有統一教材、集體備課等經歷，英國教師常覺得很多內容都很好，想全放到同一堂課，結果卻讓學生跟不上進度。中英數學教師交流，是2014年第二輪中英高級別人文交流機制會議的成果，3年多來，兩國有超過100所學校、500多名教師參與教學交流，上千名學生受益。1月26日，30多名中國老師結束在英格蘭地區的示範教育後，中式教學大獲肯定。陸師關注學生學習進度英格蘭南安普頓市的聖約翰小學，上月有80多名英國教師帶著許多問題，前去觀摩中式教學法，其中課程內容為分數，認識分母、分子，分數與整體關係。該校4年級學生說：「中國老師為確保學生都能跟上進度，讓我們反覆練習，直到所有人都能夠完成。」另一名學生則表示，「分數」變得很簡單，只需要在圖形中分割。「英國小學班導師採包班制，他們要同時任教數學、英語、美術、體育等多項不同科目，沒有足夠的時間研究數學教學難點。」北方閱兵小學校長蘇．威爾森直言，英國教師對國家教學大綱的細化不到位，越到高年級、學生成績差距越大，不得不採分班教育。推改革 借鏡上海模式威爾森表示，中式數學教育有3大亮點，第一是透過圖像畫讓學生理解數學；第二是「小步走」學習法，確保學生能跟上進度；第三則是透過作業，讓學生加深印象。上海平南小學教師李燕也說：「他們（英國小學）上課時不僅沒有統一教材，也未具集體備課的經歷，所以上課時，常覺得內容好就東加西加。雖然起初學生都覺得簡單，但能跟上腳步的很少。」去年9月，英國出版公司也翻譯、出版上海小學1至6年級的數學課教材。雖然英國持續引入「中式教學」，但大陸21世紀教育研究院副院長熊丙奇提醒，上海數學教材出口英國，並不代表中國基礎教育不需要改革；英國引進的「上海模式」，只不過是對原教育模式進行補充，並非全盤的改變。(旺報)