「其實我們就像『魔戒遠征軍』，成員來自多個國家、各種領域，這也是AI所需要的跨領域軟硬整合！」2015年在美國成立的耐能Kneron，創辦人劉峻誠是台灣人，這家新創公司不但在去年完成超千萬美元的A輪融資，投資人包括阿里、奇景光電與高通等，客戶更是罕見的遍及百度、阿里、騰訊這三家競爭對手，作為「讓AI更平民化」的幕後推手，劉峻誠認為，AI這種「廣納百川」的特性，正是讓台灣有機會從全球製造端的幕後走向幕前，成為國際品牌。笑稱自己求學求職路很「漂泊」的劉峻誠，1981年出生、在成大電機畢業後到加州念到博士，有一堆論文、專利和厲害獎項，結果遇到2008年金融海嘯、創業卡關，但工作經歷從美國貝爾實驗室、NASA、高通、三星、晨星等地方都有他的足跡。超級電腦濃縮手機裡這讓他認識很多不同領域的人、理解各國文化與科技實力的不同，所以他的創業公司耐能，集結了美國、深圳和台北的團隊，開發出一種最有效率且省電的神經網路處理器（Neural Networks Processing Unit），透過最新的28奈米製程，把原本只能在超級電腦與雲端運行的系統，轉而植入一般的手機裡，而「自適應深度學習引擎」也可在離線狀態下繼續學習和執行複雜的深度學習演算。所以耐能的系統可在沒有網路的狀態下進行行為活動、物體與人臉辨識，已在格力的智能家居上使用，家電間也可互相「溝通」；現在也能辨識文字，搜狗即將推出的離線即時翻譯機，就是用他們的技術與晶片，在出國沒有網路時也可直接多國語言轉換、並讀取平面文字進行翻譯。「AI其實是『萬金油』，不是做完一個產品來賣，而是與產業合作、有了產業數據與需求，去教會你的『腦』，才能做成產品，」所以在大陸這個「派系分明」的產業圈裡，根據不同的行業共同合作、量身打造產品，讓耐能的合作夥伴能一路從網路巨頭BAT、家電廠格力、語音庫的搜狗，到晶片公司的ARM、高通、台積電，甚至鴻海都是合作夥伴。(旺報)