李玉璽主演電影《有一種喜歡》1日釋出正式預告，他一改之前在《我的少女時代》、新版《惡作劇之吻》的國民學長風雲人物形象，變身活潑奔放的花心大少李詩俊，現實中和哪個角色最像呢？他坦言自己個性較活潑，喜歡交朋友，常成為眾人的開心果，和李詩俊較相似，也經常因長相被認為是花心男，不過他直呼：「但我不花心啦，哈哈哈！」在片中一見女孩就「撩」，李玉璽為進入角色狀態，在拍攝現場即使沒拍戲，仍儘量跟大家玩鬧在一起，才能和其他女生演出親密模樣，「熟了之後就比較不會尷尬了。」他也解釋角色其實是比較愛鬧，「沒有惡意，身邊的人也都知道他只是在開玩笑，不是真的想調戲別人。」李玉璽還得對女演員露骨說出：「我這整個晚上都在想你。」他笑說現實中會跟比較熟識的朋友開這種玩笑，面對喜歡的女生反而不敢亂說話，「會用直接但沒那麼入骨的方式，會很真誠地說我喜歡你！」首度和師兄畢書盡共演電影，2人卻為女主角王宇兒兄弟鬩牆，李玉璽一度感到擔心：「在我看完劇本後，覺得和師兄畢書盡的那場吵架的戲最困難，拍攝前一天還失眠了，很怕達不到劇本裡的情緒。」獻出電影處女秀的畢書盡則表示：「很榮幸能有機會在大銀幕上跟大家見面，然後也藉由這個機會和玉璽一起演出覺得很安心。」該片30日上映。(中時 )