「2018智慧城市展」明（27）日登場，五企業大老將在120位來自33國的首長會議上親自站台，「Show」出台灣在智慧城市的ICT能量，希望促成台灣成為全球智慧城市產業供應重鎮。包括宏碁創辦人施振榮、遠東集團董事長徐旭東、中華電信董事長鄭優、和碩董事長童子賢、及研華執行董事暨歐洲區總經理何春盛等五位企業大老，明天將共同提出產業觀點，並向各國首長共同推銷台灣的智慧城市亮點，希望協助相關上中下游台廠開拓國際市場。據了解，總統蔡英文將親自出席開幕式。主辦單位台北市電腦公會表示，今年來自33個國家，超過120位的城市首長或代表、將率領300餘位團員來台，來訪城市首長或代表成長幅度高達120％。目前登錄來台的商務專業買主已超過50餘國及地區，達1,200位以上，商務專業買主數量成長18％，均創下歷年與會人數的新高。今年智慧城市展共有210家廠商參展、攤位規模達1,050個攤位，也比去年增長17％，並且已經成為亞洲最大的物聯網應用展覽。台灣智慧城市產業聯盟秘書長林智清表示，今年的重頭戲，是在120位各國首長所舉行兩場首長高峰會之前，舉辦一場「智慧城市產業觀點」，五位ICT產業大老將共同推銷台廠在智慧城市相關解決方案的實力，鼓勵各國與台廠合作、或拉攏台廠成為各國發展智慧城市的夥伴。另外，五家企業大老也將共同呼籲政府，運用國家資源全力發展智慧城市。由於今年海外專業買主來訪大幅增加，台北市電腦公會特別開闢商務媒合專區，讓國內外的專業買主可以個別登錄「媒合安排」，除此，也特別安排英國、法國、義大利、西班 牙、澳洲、俄羅斯等50個商務團，與這次參展的廠商進行媒合，預期將為台廠帶來國際接單機會。智慧城市展也將同時舉行「全球電信商智慧城市大會」，包括印度塔塔集團旗下電信公司Tata、日本軟銀、韓國KT電信、法國Orange、澳洲最大電信集團Telstra、香港最大行動及固網公司PCCW，馬來西亞、菲律賓、泰國等東南亞國家電信商，都會派出代表來台參加。同步舉辦的還有智慧醫療國際論壇、智慧醫院院長大會，泰國最大醫療BJC集團、越南最大兒童醫院、印尼及菲律賓等地大型醫院、及台灣包括台大、馬偕、榮總、三總、國泰、振興等30多位醫院院長或副院長將共同出席，台灣並將與多國簽署智慧醫院國際合作宣言，共同發展智慧醫療。(工商時報)