高力國際（Colliers International）昨（26）日最新出爐的「高力國際飯店調查報告書」（Colliers Hotel Insight）指出，台北市符合國際評比的五星級國際觀光飯店，只有文華東方酒店進榜。且根據RevPAR（平均每客房年收益）指標，依交通部觀光局資料採全年住房率100％推估，台北市文華東方酒店RevPAR最高值約7.3萬美元，房價表現和南韓首爾一同敬陪末座，居亞太最後兩名。高力國際董事總經理劉學龍表示，根據高力國際最新發布的「高力國際飯店調查報告書」顯示，亞太市場從金融海嘯後旅遊人數持續穩定成長，尤其受惠於廉航盛行、旅館客房品質提升等優勢，去年亞太區每間客房收入平均增長0.7％；其中，以澳洲、法屬波利尼西亞以及紐西蘭表現最佳。高力國際預期，2018年亞太旅遊人口將會比2017年成長約4.5％，客房收入則可望增長3％。但觀察台北市，RevPAR指標則表現最差。高力國際市場推廣及企業傳訊部董事朱秉瑩表示，這項研究報告，台北市其實只有文華東方酒店1家進榜，連台北Ｗ Hotel、晶華酒店，都沒有入列。根據觀光局每晚房價6,000元、全年住房率100％樂觀估計，台北文華東方每年RevPAR也是7.3萬美元，在亞太區中敬陪末座，比起最高榜首的上海Belgravia Place Shanghai，113萬2,105美元，更有15倍的差距。甚至在頂級飯店的拓點和滲透率方面，比起新興旅遊市場都來得低。劉學龍表示，台灣近年雖然受到陸客來台人數減少的影響，觀光旅遊產業稍微不如預期，但台灣特殊的地緣性、文化特色、天然環境，都仍受日本、韓國、香港及東南亞旅客的青睞，因此優質的旅館產品依然前景可期。尤其近年來許多大型連鎖國際飯店，紛紛逢低搶進台灣，顯示國際品牌還是看好台灣未來觀光產業成長潛力。高力國際指出，台北相較於亞太城市的蓬勃發展，將受到更加嚴峻的考驗，近三年新建的飯店受限於高持有稅新制，大幅影響旅館營收，更讓許多有意願提升飯店服務品質與硬體設施的業者，望之卻步，這也是台灣飯店國際化和服務水平無法提升的隱憂。高力國際投資部資本市場及投資服務部執行董事黃正忠表示，近年陸客短缺，造成飯店市場的陣痛期，反而是讓台灣整體旅遊業汰弱換強，進行洗牌。前幾年因應陸客來台的觀光人潮，不少B辦、郊區舊大樓都改裝為飯店、旅館，反而造成過度供給、素質良莠不齊，對於市場而言並不健康。(工商時報)