冠軍磁磚(1806)今年度與藝術家張志成跨界合作，全新推出藝術家系列磁磚，讓居家空間也能展現藝術能量。另外，為了讓消費者快的速度了解磁磚在空間呈現的氛圍是否與消費者心裡所期望的認知是否接近，今年運用時下最流行的VR技術，推出「720VR全景」服務，消費者可以看到磁磚在空間運用的3D實景圖，身歷其境的感受如臨實景，讓挑選磁磚不再是難事。冠軍磁磚表示，張志成是台灣非常重要的新生代畫家，早期受國立藝專學院式的創作觀念所影響，追求光影與肌理、質感的效果，並自娛於靜物與人體的主題。80~90年代獲得知名畫家陳德旺的教誨，從而自塞尚的繪畫理論中體會並發展出自我的繪畫風格與藝術語言。冠軍磁磚集團的馬可貝里這次特別挑選張志成大師的經典畫作，包括「人生」、「時尚」、「花」等系列作品，以畫布紋理作為底磚，運用先進的數位噴墨技術和三次燒工藝，將畫作精神與氣韻轉化成磁磚設計令人驚喜、極簡的表現，迷離的抒情氣氛，完美呈現畫作精髓。經由空間、色彩、光影的營造，傳達出藝術家個人的特殊思維方式與深刻的生命內涵，讓整體空間突出設計亮點，為生活增添更多藝術涵養。冠軍建材為了讓消費者快的速度了解磁磚在空間呈現的氛圍是否與消費者心裡所期望的認知是否接近，2018年搶先磁磚同業，運用時下最流行的VR技術，推出「720VR全景」服務，運用720VR精致攝影，拍攝出空間中東南西北、天與地的廣角照片，利用專業的技術，後製合成為3D動態介面。透過720VR全景，消費者可以看到磁磚在空間運用的3D實景圖，身歷其境的感受如臨實景，讓挑選磁磚不再是難事。(時報資訊)