古裝電視劇中，經常會出現醫生為病人把脈的一幕，最為神奇的是，無論是怎樣的疾病，都能透過脈象看出來。那中醫把脈真有這樣神奇？太緊張會讓把脈不準嗎？在把脈過程中，中醫師看到病人緊張就安慰不要緊張，緊張的話脈象就會不準。把脈又稱為切脈，一般是中醫師用食指、中指和無名指的指腹按患者手腕部位的動脈，根據脈象，以了解疾病內在變化的診斷方法。脈象為辯證重要依據把脈主要是醫生感覺動脈搏動的部位（深、淺）、速率（快、慢）、強度（有力、無力）、節律（整齊與否、有無歇止）和形態等方面情況。脈象是中醫辨證的一個重要依據，對分辨疾病的原因、推斷疾病的變化、識別病情的真假、判斷疾病的預後等都具有重要的臨床意義。中醫認為，脈為血之府，貫通全身。臟腑發生病變，往往反映於脈，有時在癥狀還未充分顯露之前，脈象已發生改變。所以，如果情緒過度緊張會導致脈象不穩，不能客觀反映身體的健康狀況。把脈應在病人安靜時進行。《素問·脈要精胃論》中強調：「診脈常平旦。」這跟西醫測量血壓之前，必須要患者在比較平靜的狀態下測量一樣，如果很緊張的時候去測血壓肯定是測不準的。嚴格意義上的中醫把脈是很有講究的，尤其是對於姿勢的要求。為患者把脈的時候，應該讓被把脈者取坐位或仰臥位，手前臂與其心臟近於同一水平，手掌向上，前臂平放，以使血流通順。不正確的體位會影響局部氣血的運行而影響脈象。把脈的部位一般是寸口脈，寸口脈分為寸、關、尺三部。病人把手平伸出來，自然地放在桌子上，手腕大拇指一側會看到一個突起的骨頭，醫生手指放在這個突起上，在突起的內側邊緣上，能感覺到動脈波動，這個部位就是「關」，關上（指尖方向）就是寸，關下就是尺。把脈用食指、中指、無名指，三指按寸口脈。把脈時，先用中指按在關脈部位，接著用食指按寸脈部位，無名指按尺脈部位，三個手指呈弓形，指頭平齊，手指腹按觸在三個部位上，因為指腹感覺比較靈敏。三個手指的疏密按病人高矮來分，高的話疏一點，也就是三個手指的稍微有些距離，矮的話三個手指就放緊一點。部位取準之後，三指平布同時用力按脈。氣血兩虛以八珍湯調理對大多數女性來說，氣血兩虛是常有的一種類脈象。氣血兩虛為中醫症候名，亦稱氣血兩虧，指氣血均虧損不足的症候。這種症型的患者可因氣虛不能生血而致血虛，亦可因血虛而致氣虛。氣血兩虛，則臟腑經絡、形體官竅失之儒養，各種機能失之推動及調節，故可出現不榮或不用的病症。臨床上主要表現為面色淡白或萎黃、少氣懶言、疲乏無力、形體瘦怯、心悸失眠、肌膚幹燥、肢體麻木等。氣血兩虛的人，中醫一般使用八珍湯或者以八珍湯為主方的膏方來進行調理。八珍湯是中醫方劑名，為補益劑，具有益氣補血之功效。方中的人參與熟地相配，益氣養血。白術、伏苓健脾滲濕，助人參益氣補脾。當歸、白芍養血和營，助熟地滋養心肝。川芎活血行氣，使地、歸、芍補而不滯。炙甘草為使，益氣和中，調和諸藥。影視劇中，經常出現的一幕場景是：醫生為女性把脈後旋即道喜，因為她懷孕了。那中醫能僅僅靠把脈就能判斷懷孕？中醫認為，孕婦的確有比較容易辨識的脈象，懷孕的脈象是滑脈。中醫對滑脈的定義是：「滑脈，即脈往來流利，應指圓滑，如珠滾玉盤之狀。」把脈時，如果是滑脈，那就像有一排氣泡，或者一個小鐵珠依次經過把脈者的無名指、中指和食指，速度較快，一個接著一個。滑脈脈象跳動有力，因為懷孕後孕婦體內的血流量比平常增加20%以上，因此脈搏的跳動會比普通人的有力。這是最明顯的區別，因此懷孕的脈象通常是滑脈。但是，需要強調的是，滑脈不一定就是孕脈。雖然懷孕的女性會有滑脈，但是滑脈除可能為懷孕外，正常情況或者某些疾病也可能出現。(旺報)