3月台灣機械設備出口值達24.3億美元，改寫單月新高。台灣機械工業公會理事長柯拔希表示，業者接單普遍看到第3季甚至年底，機械產業景氣熱度可望延續至明年上半年，例如工具機業這次參加在上海舉行的2018中國數控機床展，接單可望突破3億美元，優於預期。台灣機械工業公會匯總統計，3月機械出口值攀升至24.3億美元成長27.2％，但囿於新台幣匯率升值，折合新台幣711億的年增幅縮至20.7％。其中，3月工具機出口值3億美元，年成長26.6％。台灣機械設備首季出口值64.3億美元也改寫同期新高，年增18.3％；折合新台幣1,890億元，年增11.2％；其中，工具機首季出口值8.22億美元年增19.1％。機械公會秘書長王正青指出，大陸競爭比台灣還激烈，每家企業都買設備強化競爭力，造就台灣機械業者訂單很多，業者正為缺料而不了貨所苦，許多零件廠商都反映零件廠從下單到出貨至少要等半年。柯拔希表示，他逐一詢問參加2018中國數控機床展的台灣廠商，業者反映當初都是著眼大陸內需市場才在對岸設廠，美國需要的中高階機型都從台灣輸美，不會受美國對大陸祭出301懲罰條款影響。柯拔希強調，他年初預估今年台灣機械產業產值及出口值比去年成長5％-10％，目前業者有智慧製造加持，接單普遍看到第3季，他認為今年成長10％目標可望達陣。柯拔希指出，永進、遠東機械等廠商在機床展都展出智慧化設備，讓大陸廠商相當感興趣。他再度呼籲政府，台灣要發展智慧製造，SI系統整合應由機械業為核心，較了解客戶需求，不應由IT業者主導。(工商時報)