林彪於一九三八年十二月槍傷復發，健康每況愈下，決定赴蘇治療，毛澤東派他為中共駐蘇和駐共產國際代表，對其資助甚微，藉機壓抑他，並有流放之意。林彪在蘇被安置在莫斯科近郊一個莊園療傷，病情略有進步，但健康仍不佳，中共同意他只管大事，不管小事。這期間，林彪頗受到史達林禮遇，曾潛心研究蘇軍大兵團戰役和戰勝要領，多次參與蘇聯軍事會議，判斷德軍可能行動，都很正確，史達林因此有意請林彪參與蘇軍對德作戰。毛澤東知悉後，立即調林彪回國，並在抗戰勝利後，派林彪赴東北負責武裝叛亂。林彪在蘇療傷期間，仍十分關注中國抗日情勢。一九四○年七月，他在「共產國際」雜誌發表長逾萬字的專文〈中國人民的三年民族解放戰爭〉一文。「九一三事件」後，該文被毛澤東拿出來指為「反黨文章，無恥吹捧蔣介石和國民黨」。宣揚國共團結合作這篇文章的「反黨」事實在哪裡呢？林彪寫道：「蔣介石先生說：『在民族生存危急關頭，只有本民族聯合起來的力量，能夠戰勝日本帝國主義』。在兩大政黨──國民黨和共產黨建立合作後，……團結在以最高統帥蔣介石為首的中央政府的周圍。」「在國民政府的領導下，在動員人民群眾參軍和軍訓方面做了大量工作。」「在孫中山三民主義的基礎上，中國在國家建設上取得了良好的成績。」「在國民參政會第四次會議上，通過了關於召開國民大會以通過中國憲法的決議。這個決議有很大的政治意義，得到全體人民的擁護，已被國民政府批准。」林彪在文章裡也介紹了中共倡議建立的「抗日民族統一戰線」，並在西安事變時，中共「防止了新的大規模內戰爆發」。他也為八路軍、新四軍的抗日作了宣傳。在當時，國共合作抗日，及蘇聯公開支持國府抗日情形下，林彪如此寫法，並不為過，他的目的顯然在宣揚國共團結合作，一致抗日情形，爭取共產國際認同，這與他的民族主義情結相符，他也沒有忘記介紹中共和共軍抗日「成績」。他所犯的錯跟張國燾一樣，全文未提及毛澤東，或許他對毛澤東在他赴蘇治傷之際，特意貶抑他，藉以表達不滿，而故意不提。林彪不喜歡蘇聯，還有一個原因，就是蘇聯醫生對他用藥過重，損傷了他的神經機能，出現了許多後遺症，伴隨他一生，給他帶來很大的痛苦。據林彪秘書張雲生回憶透露，林妻葉群曾說：林彪「在蘇聯治傷時留下後遺症，神經功能有些失調，因此怕水、怕風、怕出汗。他的五臟沒有任何問題，他的思維能力也沒有任何問題。」「毛主席對他很關心，外界對他也很關心，甚至階級敵人也很注意。」要求所屬人員對林彪健康上的事，絕對不准向外透露，誰洩密誰負責。毛澤東根本就知林彪健康不佳，說明在一九六六年八月毛要林彪擔任接班人，只是利用林彪協助掌握軍隊，穩定軍心，以及鬥爭劉少奇。毛真正屬意的接班人是張春橋，一九六九年四月中共九大之後，毛澤東至少兩次問林彪關於張春橋接班問題。第一次問：誰來接你的班？第二次問：你當國家主席（毛打倒劉少奇後堅決反對設國家主席）後，誰當總理？一九四一年，已進入抗日戰爭中期，王明表面雖已臣服毛澤東，但自覺背後有共產國際的支持，因此在中共黨內仍處處掣肘毛澤東，甚至以領袖地位自居。一九四○年王明發表他的代表作《為中共更加布爾什維克化而鬥爭》一書之第三版「序言」，繼續把他的「左傾」路線說成是黨的正統。毛藉整風整肅王明王明認為他有第三國際和史達林的背景，毛澤東奈何不了他。這顯然低估了毛澤東，毛經過精心策畫，決定藉整風之名，徹底整肅王明。一九四一年五月十九日，毛正式發起「整風運動」，從思想上、理論上強烈批判王明的「教條宗派集團」。毛還說：「過去我們的黨很久時期為主觀主義所統治，立三路線與蘇維埃運動後期的『左傾』（指王明）機會主義都是主觀主義。」因此，在反王明的「主觀主義」和「宗派主義」的激烈鬥爭下，王明於一九四二年四月徹底被打倒，請了長期病假，從此一蹶不振。在王明路線時期跟著犯了「錯誤」的人，都被迫紛紛檢討自己，對毛屈服。一九四三年三月二十日，政治局通過毛澤東為中共中央政治局主席、中央書記處主席、中央軍委主席，把王明完全排擠出中央領導階層。毛澤東徹底達成了「定於一尊」的目的。但是毛未以此為滿足，到這年九、十月，中共中央召開政治局會議，毛澤東再次批判了王明在抗戰初期對統一戰線所犯的「右傾投降主義」錯誤，才允許整風運動結束。王明一生痛恨毛澤東，後來在莫斯科發表《毛澤東其人》反毛小冊子。（待續）(旺報)