房市景氣不佳，大台北房價從2014年高點向下修正，根據房屋比價平台統計，雙北市前十大賣壓社區，和先前最高價相比價差驚人，其中，北市「基泰之星」、新北市「水立方」社區，房價直接腰斬一半。綜合媒體報導，屋比房屋比價平台統計，雙北市前十大賣壓社區，房價大多有2~5成跌幅，北市以「基泰之星」社區跌最兇，每坪成交價最高曾達157.09萬元，近期成交每坪70.05萬元，跌幅55.4%；位在淡水區的「水立方」，則是新北市房價下修最多社區，過去每坪最高64.99萬元，近期每坪成交價僅有27.9萬元，房價跌幅57.1%。屋比房屋比價創辦人葉國華表示，雙北市十大賣壓社區多半集中在特定區域，北市集中在「中山區」、「松山區」及「文山區」，新北市集中在「淡水區」。葉國華進一步指出，北市賣壓重的「基泰之星」、「新川普」及「信義星池」社區，都是以「小坪數套房」為主，新北市「淡水區」則是2014年房市反轉前，市場資金搶進的主要區域，投資客炒作的產品及區域，賣壓情況最為嚴重。屋比趨勢研究中心總監陳傑鳴分析，雙北賣壓最重前十大社區，目前待售量介於22~55戶之間，和過去動輒超過50戶，甚至破百戶的賣壓相比，已減輕許多，但目前市場氛圍仍偏向買方市場，加上房市反轉後，被炒作的社區因缺乏房價上漲力道，投機買盤紛紛出脫，造成賣壓快速升高。雙北賣壓最重前十大社區，按房價跌幅排行如下：新北市淡水區「水立方」(價差57.1%)、北市中山區「基泰之星」(價差55.4%)、北市信義區「新川普」(價差44.4%)、北市松山區「信義星池」(價差30.3%)、北市中山區「皇翔桂冠」(價差26.8%)、北市文山區「水沐青華」(價差25.7%)、北市松山區「藏富」(價差24.7%)、新北市淡水區「四季水漾」(價差22.9%)、新北市淡水區「宏盛新世界NO1」(價差22.8%)、北市中山區「金磚密碼」(價差19.4%)。(中時電子報)