106年7月1日《殯葬管理條例》修正條文正式實施，明訂醫院太平間不得實施「殯、殮、奠、祭」，違者將開罰30至150萬元罰鍰，且採連續罰。乍看之下，新法期能讓醫、殯分流，卻不見完整配套，政府禁止原合法太平間作業卻又無力處理非法會館林立，不僅逃避殯葬設施增設困難，更嚴重忽視民眾治喪的便利。修法沒有完整配套，見樹不見林，形同消滅合法，鼓勵非法，最終不便的仍是全民。施政應以便民為依歸台灣已進入高齡化社會，現有殯葬設施不敷使用（如助念室、冰櫃數、禮廳及火化爐等）。國人因習俗，均會挑選良辰吉時辦理治喪，造成上述設施擁擠程度雪上加霜。政府雖有心新闢殯葬設施，但在民意高漲的時代下談何容易？試想，如果民眾往生，大體因殯儀館冰櫃或牌位區不足，致使在館外排隊進館，政府將如何面對民眾。政府施政應考量民間現況，以便民為依歸。民眾均有區域就診的習慣，如不幸往生可於醫院安置遺體及牌位，以方便對往生者舉辦助念、追思等慰靈儀式，免去移往殯儀館的舟車勞頓。但新法實施後醫院不得安置牌位，民眾親友牌位將安置於何處？如果將牌位設於家中，勢必干擾鄰里造成民怨；如果設於殯儀館，家屬親友探望兩頭奔波；如果設於非法靈堂，缺乏主管機關管理，將更無法保障消費者權益。冰櫃不足爆遺體塞車在新法實施後，宜蘭縣有民眾因此被迫讓父親的遺體在路邊「換車」，才能將父親送進殯儀館，有如在死者家屬傷口上撒鹽。家屬說，父親走完人生最後旅程，卻感覺父親的遺體未受尊重，毫無尊嚴，讓家人更加難過。另有一位基隆民眾反映，基隆殯葬所冰櫃空間不足，爆遺體塞車潮，必須「排隊1天到1天半」才能入冰櫃，又因為天氣炎熱，不少遺體不耐高溫，出現發臭長蛆的狀況，讓家屬和業者急得跳腳。新法的實施，完全忽視了民眾的治喪便利、違背了傳統的孝道觀念。(旺報)