據日本共同社5日報導，日本天皇夫婦於27日至29日訪問沖繩縣（琉球）期間，將首次前往距離台灣約110公里的日本最西端島嶼與那國島。日本未與台灣建交，天皇和皇室成員難以訪問。然而，日皇明仁在戰爭時期曾與來自台灣的朋友有同桌之誼，東日本大地震時也曾對台灣的援助致謝。天皇的日本同窗期待地說：「這可能是（天皇）掛念的地方吧。但願他能從與那國島眺望（台灣）。」「不知台灣的人們如何看待日本。」2016年3月在東京舉行的學習院初等科同學聚會上，日皇明仁屢次向台灣同桌問及這一問題。據其同學明石元紹（84歲）透露，兩人交流了15分鐘。台灣有眾多親日人士，去年約450萬人前往日本，而旅居台灣的日本人也超過2萬名。東日本大地震發生後，台灣向日本捐款約200億日圓（約台幣55億元），在各國家與地區中居首。民間層面的交流十分熱絡，但因天皇出訪由政府決定，訪問沒有建交的台灣可能性微乎其微。近在咫尺的台灣又顯得遙遠。共同社報導說，日皇明仁在去年春季遊園會上，曾親口向與台灣桌球好手江宏傑成婚的日本桌球明星福原愛致謝稱：「東日本（大地震）等時期，台灣也給予了高度關心。」宮內廳某幹部否認稱「此行目的地並非台灣」，但也表示「當然如果能看上一眼，可能會很高興」。(中時 )