然而，說到儲能系統，就不得不談談鋰電池。工研院材化所組長陳金銘表示，1990年由索尼製造的鋰電池商業化後，至今的鋰電池能量密度已經增加到4倍，台灣在1995年就開始製造鋰電池，是繼日本之後第二個開發鋰電池的國家。鋰電池是可攜式電源中最成功的電池系統，隨著科技日趨發達，各種鋰電池應用紛紛開枝散葉，包括資通訊電子產品、電動手工具、無人機、電動車輛、機器人與儲能系統等。其中電動車更是造成世界風潮，全球許多國家已陸續宣布全面禁售燃油汽車；另一方面，日本豐田汽車和松下將共同開發電動車用方型電池，呼籲組成日本「國家隊」，將在電動車產業投資100億美元。從產業面來看，鋰電池產業包括上游材料、電池製造、組裝，再進入各種裝置如電腦、手機、汽車等運用，而一顆鋰電池有50％的成本（平均125～175美元）是耗費在電池芯上，換言之，上游材料正是鋰電池能否跨過價格甜蜜點的關鍵。上游材料可分為正極材料、負極材料、正負極板、電解液、隔離膜、外包裝等，其中，影響鋰電池效能與續航力的四大關鍵為正極材料、負極材料、隔離膜與電解液。各種材料的價格中，正極材料是最貴、約占成本4成，用來防止電池短路的隔離膜則次之，正極材料幾乎可以說是直接決定鋰電池成本高低的主因，也是影響鋰電池能量密度、安全性、循環壽命等性能的重要元素。(工商時報)