對中國大陸來說，測試新科技並不是什麼新鮮事。只是對象是誰，目地為何。現在連不明飛行器的凝結尾，都被說成是正在測試超音速飛行器，目前擁有高超音速能力的國家就只有美國、俄羅斯和中國大陸。高速飛行器的發展，主要透過高速度躲過敵方的偵測，就算被偵測到也來不及反應。美軍對於超音速的發展並不積極，在於美方在衛星偵測和第二擊的報復上能力超強。中、俄則不同，一直在尋求穿透美軍防守圈的方法，除了隱形，高超音速就是一種。劃過華北天際的飛行器，照往例大陸官方並不出面說明，它有可能是飛彈有可能是戰機，也有可能如外界所猜測的高超音速飛行器，從飛行軌跡上來看都有可能。只是中國大陸科技的發展如此迅猛還是讓人心驚。以即將在年底上陣的珠海航展為例，過去幾屆都是以傳統武器裝備為主，航天所占的比重則愈見偏重。未來的高超音速就是一種結合軍事和航太的武裝，只要技術能力夠成熟，一般中小型國家根本難以抵禦。而今年的珠海航展，預見高超音速有機會和外界見面。前日DF-26才宣布服役，它所使用的載具就是用來推動高超音速飛行器。而同一時間就被拍到天際上的軌跡，引起許多想像。大陸軍方最近不斷發布軍演訊息，也不斷有新款的武器系統露臉，技術能量愈見成熟。(旺報)