格上租車即日同步在台北市的台北車站與東湖成立兩個短租門市，希望透過這兩個新門市的設立，結合格上既有的行動門市與甲租乙還等貼心服務，滿足消費者外出旅遊、洽公、或是往返機場後之用車需求。已多年獲選為消費者心目中最佳理想租車品牌的格上租車，為了滿足消費者對於「最後一哩路」的用車需求，籌備多時的台北車站門市終於成立（座落於台北車站機捷A1內，地下一樓租車櫃台），未來往返海外的商務人士、或是來台觀光旅遊的外國旅客，從桃園國際機場直接搭乘機場捷運到台北車站下車後，馬上就可銜接到格上租車的用車服務，除了可實現移動無縫接軌的夢想，亦可免去交通尖峰時段在高速公路上可能碰到的塞車問題。此外，考量許多大湖與東湖地區的消費者若要用車，本次亦在成功路與文德路交叉口新成立東湖門市，格上租車新設兩個門市後，全國門市提升至48個營業據點，而在大台北地區同步擴大為15個門市據點，成為全國首善區域最多實體門市的租車業者。若不方便直接到門市辦理相關手續，也可選擇格上租車獨家提供的「行動門市」到府收送車服務，方便客戶於家裡、公司，或其他指定地點就能輕鬆取還車；且客戶在車輛選擇上，格上提供最多且最新的車型，包括LUXGEN、NISSAN、MITSUBISHI…等合計8個品牌、近30款車，讓消費者可依每次不同的用車需求，選擇自己想要的車輛，再透由格上租車門市人員專業與熱忱的服務，讓消費者感受到倍感尊榮的用車體驗。(工商時報)