展期4天的「2018第十二屆台北國際春季旅展」於昨（16）日在台北世貿一館開展，包括了外國觀光旅遊局、航空公司、郵輪、旅行社、星級飯店、特色民宿，以及台北市、新北市、宜蘭縣、南投縣、金門縣、澎湖縣、高雄市農業局等超過300家政府單位、企業廠商參與此次商展，現場展攤超過1,000個。台北國際春季旅展為農曆新年後全台第一個觀光旅遊展銷盛會，為搶攻農曆年後淡季，及端午節連假和後續的暑假旺季旅遊商機，參展單位無不以「破盤價」、「超低價」、「最低價」等訴求推出各種優惠傾力促銷，現場殺聲四起。長榮航空推出旅展限時機票優惠，陽光藍海活力東南亞最低2,395元起；港澳大陸花現歷史，縱橫古今舞千年，最低2,850元起；東北亞嬉遊購物饗樂最低3,608元起；實踐美國夢輕鬆出發，只要19,189元（含稅）起；花漾歐澳浪漫咫尺間，只要11,160元起。台灣虎航除18個航點、24個航線全面促銷外，於現場購票還有機會再享9折，現場玩遊戲加碼抽機票。各郵輪公司亦與旗下主力業者合作於旅展現場推出各式不同優惠郵輪套裝，雲頂郵輪旗下星夢郵輪公司推出「世界夢號香港3天2夜」特價4,165元起。公主遊輪「盛世公主號」長天數限定航次，前往廣島、高知、別府等地，每人只要26,900元起，還有最高第二人半價或折扣4,000元優惠。「太陽公主號」往沖繩、石垣島行程最高優惠減6,000元。在國民旅遊市場部分，燦星旅遊推出花蓮太魯閣2日，原價2,500元，特價999元起。花蓮樂活休閒海景飯店，原價2,300元，特價買一送一。立榮遊花蓮，遠雄悅來2日（行程自由配），原價4,500元，特價2,680元起。怡園渡假村園景雙人房原價7,480元，旅展下殺2.6折，只要1,999元起。(工商時報)