針對美國智庫對大陸「一帶一路」的批評，大陸外交部發言人華春瑩18日及19日回應指出，「一帶一路」倡議是一個陽光倡議，提出5年來，得到全球100多個國家和國際組織的回應和支持，80多個國家和國際組織與中方簽署了合作協議。如果一直以一種陰暗的心態、戴著有色眼鏡看待別人和世界，就會覺得外面的世界處處都是陰暗和陷阱。而對歐盟駐北京大使相關報告的報導，華春瑩19日表示，歐盟方面已向中方作出澄清，《德國商報》有關報導不符事實。中方多次強調，「一帶一路」是謀求互利共贏、共同發展的全球公共產品。「一帶一路」是一個陽光倡議。無論是規畫合作藍圖還是實施具體項目，都由參與方商量著辦，一切都在陽光下運行，堅持公開透明。有人說中國試圖通過「一帶一路」倡議阻礙自由貿易，華春瑩說，促進貿易暢通、推動貿易自由化便利化是「一帶一路」倡議的一個重要組成部分。與中國簽署共建「一帶一路」合作協議的80多個國家都支持通過「一帶一路」促進貿易暢通。她說，如果一直以一種陰暗的心態、戴著有色眼鏡看待別人和世界，就會覺得外面的世界處處都是陰暗和陷阱。如果相反，抱著陽光心態、敞開心扉，就會看到窗外的世界已經是陽光明媚、春暖花開。大陸國家發改委新聞發言人嚴鵬程18日也針對海外媒體認為「一帶一路」倡議是新殖民主義，造成了相關國家債務負擔、環境汙染回應指出，這種說法是帶有濃厚意識形態觀點和歷史偏見的錯誤言論。共建「一帶一路」倡議是中國政府本著構建人類命運共同體理念，面向全球提供的公共產品。參與共建「一帶一路」倡議的國家，都表達了對這一合作的真誠歡迎。日本首相安倍晉三16日在東京會見中國國務委員兼外交部長王毅時表示，期待「一帶一路」建設能夠有利於地區經濟的恢復和發展。王毅表示，日方參與共建「一帶一路」將為中日經濟合作開闢新的空間。願同日方探討參與的適當方式和具體途徑。(旺報)