倫敦城市機場昨天發現一枚500公斤的重的二戰遺留未爆彈，為了移除這枚炸彈，機場被迫暫時關閉，也造成兩百多個航班被取消，所幸現在未爆彈已安全移除。BBC報導，這枚炸彈是在機場東邊的喬治五世國王碼頭(King George V Dock)被發現，長1.5公尺，重約500公斤，是二戰時期的德國炸彈。隨後機場畫出禁區，並且疏敵16000名場內旅客和附近居民，炸彈拆除人員到場將炸彈搬到水下15公尺的淤泥裡，以遙控方式引爆，減低對環境的衝擊。炸彈在目前己完成引爆作業，倫敦城市機場的總經理羅伯．辛克萊(Robert Sinclair)說，很感謝旅客與民眾的耐心與理解，機場將會重新開放。倫敦城市機場在倫敦市區裡，貼近泰晤士河，前身是喬治五世國王碼頭，在1983年改裝成機場，主要負責英國國內航線與對歐洲的航線。去年有450萬人次的流量，在2016年，英國國會同意4億英鎊的擴建機場計劃，也就是在施工時發現這枚炸彈的。其中包括擴建碼頭。這枚炸彈是1940年9月至1941年5月期間的「英倫大轟炸」遺留物，當時納粹德國為了逼英國屈服，不間斷的轟炸倫敦，然而卻反而給了英國皇家空軍喘息與休整的時機。據估計投下的炸彈總數達到約2萬4千噸，但其中有10％的未爆彈。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.bbc.com/news/uk-england-london-43040230"
        target="_blank" rel="nofollow">London City Airport reopens after WW2 bomb moved</a>