台達電子(2308)文教基金會攜手交通部中央氣象局與財團法人台灣建築中心，並委由台灣大學大氣系陳泰然教授團隊開發「建築微氣候資料庫」，即日起已可在專屬網站上供建築師免費下載使用。長期關注氣候變遷議題的台達電子文教基金會，於莫拉克風災後參與重建全台首座淨零耗能校園－那瑪夏民權國小的過程中，有感於精確的氣候資訊對建築節能的重要性，因而開發「建築微氣候資料庫」。台達表示，台達電子文教基金會在2009年參與重建遭受莫拉克風災重創的高雄那瑪夏民權國小，在設計綠建築的過程中，為蒐集精確的氣象資料曾面對許多挑戰。校園在重建完成後，包括再生能源的配置上仍經過不斷調整，建築能耗也透過改善進一步下降後，最後才達到校園整年發電量等同於用電量的「淨零耗能」高標準。這樣的經驗讓台達基金會發現，若是在台灣要讓綠建築加速普及，必須讓建築師可以更容易取得最新的氣象資料，因此就與台灣在此兩大專業領域的中央氣象局及台灣建築中心合作，將台灣涵蓋主要都會區的13個測站之歷史氣象資料應用於建築資訊模型中，讓建築師在設計之初就可考量建築基地的日照、風速、溫度、濕度、雨量等24項重要氣象資訊，進而運用增加通風、自然採光、周圍綠帶等綠建築設計手法，從源頭減少建築日後所需的能源消耗。台達「建築微氣候資料庫」第一階段的資料庫已將台灣人口稠密區過去近二十年(1998-2016)的歷史氣象資訊，轉化為符合建築資訊模型(BIM, Building Information Modeling)使用的氣象參數，以協助建築師打造更節能的建築。台達創辦人暨基金會董事長鄭崇華、中央氣象局局長葉天降、台灣建築中心董事長楊欽富、氣象學會會士暨台大大氣系終身特聘教授陳泰然等建築與氣象兩大領域的專家，7日共同出席資料庫上線記者會，分享計畫的特點及未來願景。台達創辦人暨台達電子文教基金會董事長鄭崇華於會中表示：「台達已在全球累積26棟綠建築，並長期參與聯合國氣候大會接軌國際綠建築趨勢，此次很高興透過產官學攜手合作，讓氣象與建築專業結合，建置出本土化的建築氣候資料庫，協助建築師打造節能建築，也期許未來能應用在創能、甚至智慧電網等相關建設。」目前位於台北萬隆的智慧化居住空間展示中心大樓、興建中的彰化田中氣象站等地，皆已運用此建築微氣候資料庫作節能檢視；台灣建築中心也會將其運用於未來桃園航空城的規畫上，令接下來設計的建築可以更加節能。「建築微氣候資料庫」計畫下一階段的目標，將進一步打造能提供更高解析度、且考慮區域微氣候效應的線上資訊平台，除能為建築師提供更精確的微氣候資訊以打造節能建築，也期許未來能作為樓宇管理者管控大樓空調、照明系統的決策依據，以及太陽能、風能等創能產業、智慧電網電力調度等應用的輔助資訊。(時報資訊)