花蓮強震舉國關心，中華電信針對行動用戶受災戶提供3個月免收月租費，並且暫緩催收帳單3個月、以及特定方案手機購機折價1000元等關懷方案，核定受災用戶自2/7起，市話、寬頻、MOD(含平台費與各類內容費)等電信服務所有費用停收並停止帳單催收至受災用戶申請復裝為止；一般受災戶則自障礙中斷開始至修復日止停止收費。花蓮強震造成多處大樓房屋倒塌，中華電信隨即成立緊急應變中心，加派人力於凌晨過後即出動多部行動基地台車挺進災區，全力進行搶修並提供災區民眾必要的通訊服務，讓災民能與家人緊急聯繫。中華電信全力投入救災行列，永遠與客戶同在。花蓮地震發生後，中華電信行動通信系統設備均維持正常運作，惟少數區域如中橫及蘇花公路沿線因停電或道路坍方導致少數基地台通信受影響，從清晨起即儘速搶修，現僅剩三台因停電與坍方仍持續修復中。此外，固網服務機房不受影響，服務一切正常，僅因中橫道路坍塌，造成本公司兩條光纜斷纜，以微波備援，市話服務不受影響，僅有寬頻202路及MOD 296受影響，目前待路管機關道路搶通後本公司即可進場搶修，並預計於48小時內修復。中華電信為集結全台客戶愛心，攜手公益團體「中華基督教救助協會」、「台灣世界展望會」，即日起至107年2月28日止，客戶手機直撥51919(中華基督教救助協會)、51150(台灣世界展望會)，便能即時捐款，為救災盡一份心力，協助災民度過最艱困的時刻。手機簡碼捐款，免收語音通信費，專線募得款項將全數投入花蓮震災緊急救援，望能陪伴民眾渡過最艱困的時刻。(中時 )