政府將印刷電路板產業列智慧製造支持重點，台灣電路板協會今年將攜手資訊工業策進會鎖定設備業成立聯盟，協助設備商產品升級具備SECS/GEM聯網，擴大印刷電路板廠應用設備通訊協定標準效益，會員明（2）日前繳交計畫申請表。台灣電路板協會（TPCA）表示，智慧製造是印刷電路板（PCB）產業面臨下世代轉型的必經道路，也是TPCA所提「產業白皮書」重點關注項目，在政府將PCB列為重點支持產業，去年促成智慧製造軟性印刷電路板（FPC）、硬板 （RigidPCB）聯盟的成立，就在提高產業高度，推動PCB設備導入通訊協定標準化（SECS/GEM），建構產業示範場域為宗旨。TPCA指出，PCB廠導入智慧製造首要關鍵是能讓機器聯網，取得資料才能透過系統分析大數據，讓管理者發現與診斷問題，迅速做出營運改善計畫，為此，今年會與資訊工業策進會延續PCB智慧製造升級計畫，規劃促成PCB設備聯盟成立，聯合向經濟部工業局做產業創新計劃的聯合提案，預計整體計畫輔助至少20家PCB板廠具備設備聯網、數據可視化的能力。TPCA說，計畫範圍以4家設備商與1家系統整合商做搭配，推舉1家為主提案廠商的聯合提案；PCB設備類別則根據使用端PCB板廠需求，以智慧化製程優先強度做為這次聯盟的徵集目標，分別為機械鑽孔、電鍍、曝光、蝕刻等製程的主設備；系統整合商則是提供SECS/GEM機聯網閘道器（gateway），整合Server及設備監控、資料可視化。(工商時報)