解放軍繼南海軍演、台海軍演之後，20至28日在渤海和黃海海域、24至25日在舟山群島海域，舉行軍事演習和實彈射擊。國家政策研究基金會外交及國防組顧問，中華戰略學會研究員張競指出，前段日子總統為敘利亞衝突、朝鮮半島外交情勢召開國安高層會議，解放軍台海軍演只是會上附帶議題；如今大陸頻繁對台展開密集軍演，與敘利亞議題相較，何者為重？蔡政府國安團隊的開會標準有待商榷。解放軍每年例行最大規模的海軍演習就是在黃、渤海進行，且演習時間都與周邊情勢關連，而今年黃、渤海演習時間緊接著排定在18日的台海軍演之後，對台警示意味相當明顯。解放軍2017年的黃、渤海演習曾集齊三大艦隊艦艇，演習項目包含飛彈實彈發射、海對陸攻擊等項目；在20至28日演習期間很有可能比照辦理。張競指出，現在兩岸情勢關鍵不在於北京怎麼說，而是在於台北怎麼做，綠營國安團隊如何應對；而國安團隊有意對大陸軍演、宣傳戰，予以低調、淡化處理，但總統召開國安高層會議的理由，實在無法讓國人對國安團隊判斷能力與運作水準產生信心。張競說，敘利亞衝突與大陸密集軍演，對台灣而言，情勢何者為重？何者較為有必要召開國安高層會議？見仁見智，但國安團隊應向民眾說明，此等會議機制取捨之標準為何？而不是讓整個國安決策擺盪在密室政治與毫無保密這兩個極端之間來回，再透過新聞稿與匿名放話來操弄政治與大作公關，這種操作對於綠營年底鞏固大選票源基本盤來說實在是一大負數。張競呼籲蔡團隊：「天下開店，唯有正派經營，才能可長可久。」(旺報)