投資大台中，這次是真的！在台北已有十年歷史的挪威森林汽旅集團，看好台中東區、太平等地發展前景，斥資5億元在太平環中路興建佔地1300坪的挪威森林台中慢活館，20日盛大開幕，集團總經理陳國忠宣布還要在台中東區興建文創館，預估投資4億元，計畫3年後可啟用營運。挪威森林台中慢活館位台中市的環中東路與自由路口，佔地1300坪，規劃汽車房加商務房共75間，有別於過去的汽車旅館，特別規劃親子房14間、9間附設KTV房間，以及有廣大的平面停車場、自助洗車站。大里女婿陳國忠說，台中慢活館是挪威森林旅館集團十年磨一劍代表作，在新北已有5間分館的該集團，看好台中太平是旅館業未開發的處女地，隨市地整體規劃，捷運綠線接近完成，台鐵鐵路高架化已竣工運轉，74號環中快速道路等交通路網完成，加上大肚山黃金產業生態鏈，都讓他看到台中的發展潛力。另外，在開幕致詞時，台中市觀旅局長陳盛山指出，目前台中市有470間旅宿，其中有80間是市長林佳龍上任後開幕，其中太平地區旅宿目前只有賀緹、挪威森林慢活館，他認為太平以74號快速道連結舊區，其實交通相當便利，未來市府也會加強引進國際觀光客到台中，透過中進中出把國際航往與台中連結，為旅宿業增加更多的客源。而陳國忠也在20日的開幕式中宣佈，除台中慢活館外，該集團也在台中文創園區後方100公尺處籌建台中文創館，投資額約4億元，預計3年後啟用。(中時 )