最近，港、澳地區兩大首富──李嘉誠、何鴻燊相繼退休的消息占據了不少媒體版面。相較於李嘉誠家族，何家更吸引外界好奇的目光，事實上，有「澳門賭王」之稱的何鴻燊，具有與李嘉誠相反的商人形象，是個極具紅頂商人特質的企業家。由於經營博彩行業，何鴻燊有著「賭王」的稱號。不過關於他的話題從來都不局限於商界，他的精英家庭出身，他的四段婚姻以及17個子女讓他經常出現在娛樂版的頭條。分析人士稱，如果說李嘉誠是香港草根階層奮鬥發家的代表，何鴻燊則是與之相反的商人形象，出身精英家庭，隨後家道中落，風度翩翩卻又高調強硬，毫不掩飾自己對權力、金錢以及美人的嚮往。1943年，何鴻燊用他從澳門聯昌公司分得的股利獨立創辦澳門火水（煤油）公司，後來他又轉道香港發展，與人合資創辦利安建築公司。到50年代中期，他已經成為香港赫赫有名的大亨，而在1950年代，李嘉誠才剛剛開始創業。何鴻燊在2011年時，其控制的資產一度達到5000億港幣，個人身家700億港幣。在巔峰時期，何鴻燊掌控的澳門旅遊娛樂有限公司旗下的賭場，每年投注高達1300億港幣，相當於澳門本地生產總值的6倍，每年上交給政府的賭稅超過40億港幣，占澳門總財政收入的50%以上。不過，最讓外界更加津津樂道的，還是何鴻燊4位妻子以及17位子女的分產事件，這件事情前後鬧了十幾年，最終，何鴻燊旗下博彩的主體事業──澳門博彩控股由何超瓊、何超鳳所在的「二房」分得澳博大股東Lanceford的49.45%的股權收場。何鴻燊似乎不太談及自己的商業邏輯，他總是說：「開賭場就像印鈔票，只有印多印少的區別，不存在虧本。」在面對別人質疑「那麼多人在你的賭場輸光一切甚至跳樓，你怎麼想」的時候，他又為自己辯解說：「都是為了有個家吃飯。」(旺報)