外傳大陸監管層近日已向相關券商傳達了資本市場助力中國新經濟政策的大方向，分別登陸美股和港股的「BATJ」（百度、阿里巴巴、騰訊、京東）4大網科巨頭，是首批有望透過發行CDR（中國存託憑證）回歸A股的指標企業。澎湃新聞報導，業內人士透露，支持新經濟企業A股上市計畫名單中，除了第一類已經在境外上市的，包括「BATJ」在內的大型企業，還有一類是還沒有在境內外上市，但已經搭建了VIE（協議控制）架構的獨角獸企業，包括小米和滴滴出行。VIE架構被不少大陸境外上市企業或科技類「獨角獸」公司採用，在這類企業中，上市實體註冊在境外，實際業務發生在境內，境外上市實體透過協議方式對境內業務實體進行控制。目前，A股市場並不允許企業以VIE架構直接上市。大陸證監會副主席閻慶民6日表示，對於海外新經濟企業回歸，CDR的方式更合適，這也是國際慣例。該業內人士進一步表示，對於已經海外上市的巨無霸企業如何透過CDR方式回歸A股，具體方案仍有待監管部門定奪，目前還處於溝通階段。身兼全國人大代表的深交所總經理王建軍8日表示，對於回歸A股的境外上市企業，可能會採取CDR的方式，交易所已經研究了很長時間，今年基本具備了推出的條件。有分析指出，CDR不改變上市公司主體結構，單純是在A股市場發行存託憑證，相比私有化下市之後再來A股上市，最大的好處是不需要拆除VIE結構，這也就是為什麼多數人估計一旦成真，落實起來會很快的主要原因。(旺報)