春節6天假期，全台福容飯店都適合出遊！今年櫻花期較往年早，春節連假全台將掀起賞櫻潮。賞櫻之旅可選擇福容漁人碼頭店，就近前往淡水天元宮提早盛開的三色櫻、寒櫻，搭乘賞櫻專車輕鬆賞花；住福容麗寶樂園店只需半小時的車程，即可前往台中新社欣賞山櫻花爭奇鬥艷。福容飯店春節期間並推出「1+1歲歲平安住房專案」，上述兩間賞櫻分店的除夕住宿加訂小年夜入住，專案價每晚3,999元，初四住宿加訂初五入住，同樣可享專案價每晚3,999元，且消費依發票金額滿3,000元可參加抽Audi活動，有機會將百萬名車開回家！旅客可參加福容在春節期間推出的「1+1歲歲平安住房專案」，除夕住宿漁碼店、樂園店、福隆店，無論是一泊一食或一泊二食專案，再加訂小年夜入住，專案價每晚3,999元含2客早餐，初四住宿加訂初五入住可同享3,999元。而中壢店、三鶯店、桃園店、林口店及美棧大街旅店，連續住宿小年夜、除夕兩晚，或初四、初五兩晚，都可享優惠價每晚1,999元（含2客早餐）；入住台北一館、花蓮店、墾丁店、高雄店則可享優惠價每晚2,999元（含早餐兩客），適合家族旅行或親子旅遊。春節期間福容各店都有熱鬧的新春活動，如漁碼店春節期間每天都有新春晚會，有魔術師、樂團演出，也有活動摸彩，準備4張客房住宿券與住客同歡；樂園店則有賓果遊戲，獲勝者最大獎可獲住宿券；墾丁店初一上午9時有開春福袋限量搶購。福容官網：www.fullon-hotels.com.tw。(工商時報)