台灣金融研訓院昨（31）日發布1月銀行高階主管指數（BEI），綜合指數為65.9、經營指數67.4、市場指數59.2，同步創下近三年新高，市場指數並連續四個月站上50榮枯值之上；研訓院分析，主要是銀行高階主管對法金、房貸及手續費收入、海外獲利三大業務同步看好。研訓院表示，受到出口及股市表現佳，企業戶獲利預期增加，有利法金收益；去年12月五大行新承作房貸利率創近兩年新高，加上美元指數維持弱勢預期，新台幣相對強勢，看好相關手續費收入相關業務與金融交易業務的獲利；此外，歐、美景氣穩步向上，尤其美國稅改效益，因此海外業務也看好。大型銀行認為，三大業務對第1季獲利貢獻可望較上季明顯增加，授信風險利空也從去年底逐漸反應；研訓院指出，這使得1月BEI總指數、經營類指數與市場類指數，同創近三年新高。研訓院說明，1月BEI綜合指數上升，顯示銀行高階主管對未來看法樂觀；經營指數子項目中的金融交易收入、國內業務稅前純益、全行稅前純益、經營效率、消金信用風險，本月均轉為樂觀；企金戶信用風險較前一月回升，但仍持保守看法，銀行流動性因春節年關近，未來看法由持平轉保守，其他項目維持樂觀看法；授信風險利空從去年底逐漸反應，對未來一季銀行相關手續費及金融交易業務與獲利進一步看好。至於市場指數子項目的利率，則因央行去年底利率「連六凍」，高階主管維持樂觀看法；台股站上11,000點以上，創28年新高，後市不看淡；匯率受美元走軟、熱錢持續湧入，激勵新台幣來到五年新高，看升走勢不變；房市方面，去年12月五大行新承作房貸利率連兩升並創兩年新高，看法持穩或部分轉為樂觀。研訓院強調，銀行十分關注新任央行總裁貨幣政策及後續匯率走勢對金融業營運的影響；近月原物料大漲，聯準會新主席鮑爾就任，若就業及通膨表現佳，不排除提前至3月第一次升息，或政策觀望延至6月升息；還有歐洲央行及日本央行貨幣政策是否轉變，均可能影響金融市場信心。(工商時報)