今年學測成績放榜，據資料顯示，英文作文滿分20分有17人，但多達1萬4132人拿0分，也比去年大增3512人。國立暨大前校長、現任清大榮譽講座教授李家同今天表示，「我們的教育界對這個現象完全無動於衷」，沒有一位教授表示任何意見，教育部更加是不發一言，令他感到非常遺憾。他更直批，「教育部一直喜歡做一些看上去非常精采的事情，也經常做了一些不切實際的事情」。李家同在臉書上發表看法，對於「一萬四千高中生在考大學時英文作文零分」一事表示，這是預料中的事。他指出，英文作文和國文作文完全是兩回事，很多大學教授提到英文作文也是要講究所謂起承轉合的問題，但是英文對我們來講，根本是外國語，「生字本身就已經是個大問題，英文的文法尤其完全不合邏輯」。他進一步提出質問：「我敢打賭，負責學測出題的教授們從來不知道我們學生的真相，也沒有興趣知道」，如果他們教過偏鄉國中孩子的英文，就會發現相當多的孩子連be動詞都會用錯、英文的否定語句和問句也會犯錯、有些助動詞的後面一定要用原式，他們也弄不清，因此批判：「試想，叫這些孩子寫英文作文有什麼意義？」李家同認為，辦教育一定要知道學生的程度究竟為何？以前大學少、考生不少，所以考題可以很難，但現在大學多、學生愈來愈少，「可是教育當局一切以不變應萬變，所以演變成每一年都有上萬的考生英文作文得零分」。李家同說，對於大學入學考試中加考英文作文一事，「使我想起在高一就要學麥斯威爾方程式、量子力學等等」，他直言做這種決定的人一定有一種想法：「要讓大家感覺到我們國家是很厲害的」，也批評教育部「一直喜歡做一些看上去非常精采的事情，也經常做了一些不切實際的事情」。文末，李家同由衷希望，我們的教育當局能夠「很切實地知道學生的程度」，而最重要的仍然是，「不能讓國家有相當多程度非常落後的學生」。他認為，要能做到以上這點，「絕對不是靠考得難來達成的」。(中時電子報)