滙豐（台灣）商業銀行以推動環境保育與關懷兒童教育，做為落實企業社會責任的重點，其中，協助金融教育向下扎根是長期推動工作之一，25日更首度於全台30間分行的營業時間舉辦「滙豐小小銀行家  全台分行兒童體驗日」，為台灣金融教育寫下新頁。由於昨天同時邀請全台近500位國小學童參與，滙豐（台灣）商業銀行號召行內350位志工全力投入，滙豐（台灣）商業銀行總經理陳志堅也在台北內湖分行接待來自基隆的30多位小朋友，並全程陪伴、參與數位銀行體驗、鈔票辨識暨點鈔機操作體驗、臨櫃交易模擬等互動式活動。陳志堅強調，「持續就是力量」，滙豐台灣團隊長期透過社區投資（Community Investment）關懷兒童教育議題，包括偏鄉兒童課輔計畫、滙豐兒童英語悅讀計畫（HSBC Kids Read）等，都需要持續做才能看到成果，這次活動不僅是行內的創舉，更立下滙豐台灣志工活動的新里程碑，落實滙豐在台灣推動企業永續發展的承諾。參與昨天體驗日活動的國小學童來自不同家庭背景，經濟支援也有所差異，許多連銀行分行都從未踏入，對於自動存提款機ATM也沒有概念，在滙豐銀行志工群詳細解說下，一個步驟、一個步驟地學習臨櫃存錢或領錢，轉帳、繳信用卡費等。滙豐（台灣）商業銀行個人金融暨財富管理事業處負責人葉清玉，昨天負責數位銀行的志工導覽，利用分行配置的平板或電腦，向學童示範網路銀行，可以達到隨時隨地滿足客戶的特性，並且介紹滙豐全球帳戶整合功能與高標準化保密技術。葉清玉說，孩子們在互動遊戲中，十分投入於使用電子裝置查詢各市場利率、匯率等金融資訊，相信可以就此深耕小朋友們的理財金融觀念。鈔票辨識是滙豐銀行的強項，昨天的體驗站上，志工帶領學童們認識各國貨幣，學習六大辨識新台幣真偽鈔的要點，並讓學童實際操作點鈔機使用，了解銀行運作要求百分之百準確的重要。陳志堅說，金融理財教育做的愈扎根，整體金融市場都能受惠。(工商時報)