蕭敬騰的師妹劉艾立（Erika），原定今參與由ICRT號召的流浪動物義賣活動，卻因劉媽日前突然送醫急診，心急如焚的Erika立刻趕回台中老家照顧媽媽，今不克出席活動；Erika的經紀公司喜鵲娛樂表示，劉媽復原狀況良好，目前己返家，預計休養一個月。劉媽年前從美國返台過年，順便做了全身健康檢查，因腸胃問題而進行手術，未料劉媽術後沒好好休息又拿重物，22日北上辦事後，晚間返家途中傷口不斷出血，車站工作人員連忙叫救護車將劉媽送急診，當時人在台北準備參加開工拜拜的Erika，一接到母親出事消息立刻趕回台中，所幸劉媽就醫後已無大礙。Erika與母親情同姊妹，劉媽定居美國，她則在台灣打拚演藝事業，雖分隔兩地，母女倆每隔2、3天必通電話，分享生活中遇到的困難或開心事，像朋友般沒有秘密；母親這次生病，Erika深刻體會「家人不管親不親，不管吵多兇，不管合不合得來，我們是一輩子的家人」，提醒大家注重飲食並維持運動習慣，「把自己身體照顧好是給家人和愛我們的人最好的禮物」。Erika除了每週六及26、27日答應代班的廣播節目主持，已暫停其他公開活動；不過，由她參與演出的果陀音樂劇《愛呀！我的媽》3度加場將於3月中開演， 她預計3月初投入排練，屆時將為工作及家人，台北台中兩地跑。(中時 )