限水一個月的新竹危機暫解。經濟部今天召開旱災應變小組會議，在1月鋒面降雨與節水措施雙重挹注下，宣布新竹自明日起解除第一階段限水(夜間減壓)，但苗栗因水庫水位仍低，維持限水，其餘各縣市春節前供水無虞。但外島澎湖水庫快見底，因此把水情燈號從正常轉為「稍緊」綠燈，必須管控水源。旱災應變會議同時決定今年一期稻作供灌策略，新竹及其他各地區維持供灌，苗栗永和山水庫灌區則採取鼓勵自主休耕措施。另明德水庫目前蓄水僅540萬噸，假如2月1日前無法提升至650萬噸，也會啟動明德水庫灌區停灌作業。目前全台主要水庫蓄水量，以北部最好，翡翠、石門都達9成以上，中部苗栗永和山只有5成7、明德4成2、南部曾文及烏山頭水庫5成3。經濟部水利署表示，去年8月起，採取水庫出水總量管制、增加跨區域支援調度、農業掌水工加強灌溉管理等省水措施，總計節水近2.55億噸，相當於省下一座石門水庫。加上新竹地區受益於1月上旬鋒面帶來降雨，因此調降新竹燈號，解除第一階段限水。解除後，新竹與台南同時維持水情稍緊綠燈，全台僅剩苗栗仍處在第一階段限水黃燈。不過澎湖本島成功、興仁及東衛水庫蓄水率僅餘18.8%，經濟部次長王美花指出，為提早因應，水情燈號由正常藍燈轉為稍緊綠燈。同時會努力4月底前，不讓各地進入第三階段限水(分區輪流供水)。(中時 )