8月第一批綠能屋頂就會上路！經濟部能源局今天公布綠能屋頂示範計畫辦法，明定大中小三種屋頂容量招標規格，有意參與縣市必須在本月底前提出申請，可獲500萬元補助，最晚需於8月底前設置完成。目前共有台中、彰化、嘉義、台南與屏東5縣市表達參與意願。以一般公寓5瓩容量來說，民眾出租屋頂每月可獲334元回饋金。根據經濟部規劃的綠能屋頂全民參與推動計畫作業要點，從今年2月起一直到明年8月要分為「示範」與「擴大一、二、三」四階段推動。每階段參加縣市可各獲500萬、400萬、200萬與100萬溝通建置費補助，但只參加擴大中的一個階段，則仍給予至少400萬保證費。意思是「越早加入優惠越多」，如果四個階段都參加，可以全拿1200萬補助。能源局同步公布大、中、小三種屋頂統包規格，每區分別為50到100戶、100戶以上到1000戶、1000戶以上到5000戶大小，對應容量規格為10MW~50MW、1MW~10MW、500KW~1MW，廠商參予投標資格分別為資本額3億、3000萬、1000萬。能源局能源技術組組長陳崇憲指出，各縣市應該會以中、大規格為主，畢竟太小缺乏誘因。得標的太陽能營運商開始發電後，必須回饋13%電費收入給出租屋主與縣政府，其中10%給屋主、3%給縣市政府(其中0.5分%分給參與的鄉鎮村里)。能源局說，以設置10瓩來說，營運商必須提撥每月至少668元回饋金給民眾，每半年提撥120萬到縣市政府的綠電發展專戶，用在綠能相關規劃。不過實際一般住宅民眾屋頂較小，以裝5瓩較多，未到能源局舉例的10瓩規格，每月約只可分到334元。(中時 )