根據美國《華爾街日報》最新報導指出，華府與北京正針對包括金融服務業與製造業展開談判，討論中國對美國擴大開放市場，並增加對美採購以縮減貿易赤字，讓兩國原本瀕臨貿易戰緊張氛圍，頓時緩和不少。川普總統上台後曾發表「美國優先」國安戰略，把中國視為頭號「戰略競爭對手」，認為未來世界將以大國競爭格局為主，準備布局遏制中國大戰略，並開始挑釁中國底線，震撼東亞政治經濟穩定基礎，並打亂習近平強國戰略布局節奏，日前高調簽署《中國經貿侵略備忘錄》，準備對北京發動貿易戰，可能是川普「抗中戰略」的第一槍。抗中戰略第一槍不過，川普政府要求中國減少1000億美元對美貿易順差，準備每年對中國600億美元商品徵收懲罰性關稅，又向世界貿易組織控告中國侵權，以及限制中資在美國併購高科技公司活動等，也可能是川普準備與中國談判協商前，設置議題與布局談判的策略。因為，川普政府為防範北京直接攤牌，還特別為北京提供談判協商的空間，然後再由財政部長穆欽發出談判邀約，讓美國與中國談判時能占據有利位置。美國的懲罰性關稅措施從公布產品清單，到實際執行仍有2個多月緩衝期，似已預留美中兩國談判協商時間。或許川普準備對中國擺出貿易戰強勢姿態，如同對北韓施加最大制裁壓力策略，只是為了墊高談判籌碼，不是真正要對中國發動貿易戰。北京當局應對川普出招初步採取高姿態立場，強調會「奉陪到底」，但隨後也表示有可能在談判協商時做出讓步。大陸國務院總理李克強既表明，其對中美關係不會感情用事，也不打算與美國打貿易戰，並強調中國對外開放的門將越開越大。此前，中國駐美國大使崔天凱就曾經直言，中方願意購買美國貨減少貿易順差，但美方作好準備增加對中國出口了嗎？3月26日，美國財政部長穆欽在「福斯新聞」指出，對美中兩國同意減少貿易逆差，開放市場，降低關稅，並停止強制技術轉移等議題達成協議，保持審慎樂觀。川普政府應該認知，中美兩國想要化解貿易逆差根源，有很大程度取決美國是否能夠務實面對，美中貿易的比較優勢已不在美國產業這邊；同時，川普政府必須正確處理美國產業結構失衡病因，以及營造友善開放經營與投資環境。此外，美國跨國企業在中國布局的價值鏈已成形，川普政府對中國發動貿易戰勢必會傷害美國企業利益，也會讓中美兩國的消費者增加生活成本。何況，當中國對美國的貿易順差減少，能購買美債的部位也將相對降低，結果更將導致美國聯邦政府20兆美元國債利率攀高，讓美國財政捉襟見肘窘境雪上加霜。保護主義有害無益當前，川普政府推行貿易保護主義，對「讓美國再度強大」目標有害無益。尤其川普有意尋求連任總統，實在不需要做出損人害己又自斷前程的蠢事。如果川普總統還是《交易的藝術》書中的川普，那麼日前簽署《中國經貿侵略備忘錄》，有可能只是談判策略。但是，川普政府對中國的談判策略能否在奏效的同時，又能夠避免造成全球金融市場動盪，以及東亞國家恐慌，才是令人顧慮的重點。川普若刻意推動「抗中戰略」，將會讓美中關係陷入「新冷戰」，導致兩國針鋒相對，並為東亞埋下火藥庫。因此，北京當局需要保持戰略定力，積極與華府溝通了解川普所圖為何，並適度滿足其需求，讓中美回歸「互惠共贏」軌道。川普則應該深思習近平主張，發揮「合作是中美唯一正確選擇」大智慧，替代「美國優先」談判策略小聰明，主動與中國共同建構經貿自由化新機制，才是振興美國並為自己鞏固政權的正道。（作者為國家政策研究基金會國安組顧問）(旺報)