立委賴瑞隆今（30）日下午主持「高雄市亞洲新灣區產業發展策略」座談會表示，亞洲新灣區占地超過590公頃，具有絕佳區位優勢、完善交通路網、產業發展動能及土地開發潛力，其中，205兵工廠位處海空雙港核心，是亞洲新灣區內面積最大、最完整的區塊，希望未來透過中央地方合作，比照台北市「信義計畫區」、台中市「七期重畫」模式，將205兵工廠現址，作為高雄市政府新行政中心，也成為中央推動新南向重要基地，進而帶動周邊，轉型朝向國際企業總部、金融商貿中心、創新研發產業中心。DC21地主開發促進會與立委賴瑞隆，今(30)日下午3時，召開「高雄市亞洲新灣區產業發展策略」座談會，國發會副主委曾旭正、經濟部加工出口區管理處長黃文谷、高雄市政府副秘書長游尚儒、高雄海洋局長林英斌等中央地方產、官、學代表出席。位於高雄亞洲新灣區精華地帶、占地58.7公頃的205兵工廠，遷移時程延宕超過18年，2016年8月，高雄市政府與國防部簽署合作開發意向書，正式啟動整體搬遷作業，預計今（2018）年8月進場施作、2022年完成遷移。立委賴瑞隆在今日的研討會中提出要求，希望高雄新中央商務區(CBD)，比照台北市、台中市開發模式，將高雄市政府行政中心遷移至205兵工廠現址，讓亞洲新灣區成為高雄新中央商務區，帶動高雄整體發展。賴瑞隆指出，台北市信義計畫區，過去為國軍44兵工廠所在地，1970年提出副都心計畫、1980年進行開發，如今，台北101大樓、世貿中心、台北市政大樓、企業集團、金融總部總部皆設立於此，也是全台百貨公司最密集所在，也成為駐台外交機構的所在地。另外，台中市七期重畫區，重畫面積高達353公頃，過去為農地、老舊農舍及少許畸零地，為紓緩舊市區而發展，1996年提出新市政專用區後，新市政大樓、新議會大樓、台中歌劇院逐一落成、成為台中公共建設、百貨商場及交通路網最密集的地區。DC21地主開發促進會召集人、夢時代購物中心總經理張國光表示，205兵工廠是市中心最精華，而且是唯一大面積土地，開發後可與高雄港灣4大建設相互輝映，可師法國內外的做法，由公部門和民營企業全力合作，讓205兵工廠發展成高雄市的中央商務區(CBD, Central Business District)，引進高雄市新市政中心、中央合署辦公大樓、亞洲新灣區5大產業、企業總部等，進而打造成為國際經濟特區，必能成為帶動高雄經濟發展新動能。(工商 )