根據投信投顧公會統計，國內、外貨幣市場基金至2月底規模逾8,400億元，居各類型基金之首。貨幣市場基金具有免徵個人綜所稅、流動性佳、年化收益率優於短期投資工具等三大優勢，因此長期以來成為法人短期資金停泊站。元大投信Fund Tech App推出「薪資理財」、「貨幣通」等功能，希望提供一般投資人便利理財與支付之新應用，不僅可以幫投資人的小錢、閒錢、散錢增加收益，且還能因應日常消費支出所需。元大投信執行副總黃昭棠表示，國內、外貨幣市場基金主要皆投資於一年期以下之貨幣市場工具為主，如短票、債券附買回操作（RP）、定存等，流動性佳為該類基金之一大優勢。其次，以國內新台幣貨幣市場基金為例，目前年化收益率表現優於證券戶活儲、債券RP、短期票券等短期投資工具。第三大優勢是貨幣市場基金為共同基金，其資本利得對個人投資人而言免徵個人綜合所得稅。黃昭棠指出，隨著金融科技發展日新月異，元大投信也投入IT研發，在元大投信Fund Tech App中增加「薪資理財」、「貨幣通」功能，投資人可運用「薪資理財」定期定額或是單筆投資新台幣貨幣市場基金外，也可以擇機轉申購其他股、債型基金，同時還可以直接設定每月固定支出的轉帳或是日常消費支付，將理財與消費支付結合，建構一生活理財交易與消費新生態。若是投資人看好外幣中長期升值潛力，也可透過元大投信「貨幣通」，進行多元化布局。(工商時報)