數位金融潮流夯且商機看好，各銀行也積極投入創新數位金融交易平台，星展銀行（台灣）宣布創新推出「星展好車貸」數位平台，成為全台首個由銀行推出的一站式購車服務數位平台。星展銀行表示，「星展好車貸」數位平台整合找車、賞車與申辦汽車貸款等多元資訊，將以往冗長麻煩的購車流程，轉化為便捷愉悅的體驗，滿足消費者購車需求，協助客戶輕鬆理財。星展銀消費金融處存款暨有擔放款部執行董事宋霖耘指出，近年來台灣中古車市場發展迅速，但消費者普遍面臨的問題就是中古車市資訊來源繁雜，且不夠透明化。從找車、實地賞車，到找到理想車款就已耗去許多時間，後續申請汽車貸款流程更冗長。為解決各項購車煩惱，宋霖耘說明，「星展好車貸」推出的一站式數位服務平台提供四大功能，包含「優質車源篩選」、「精選車貸推薦」、「線上車貸試算」及「維修保養預約」，讓消費者隨時隨地就能掌握最新車市資訊，輕鬆完成購車夢想。首先，優質車源篩選，運用API即時串聯「Goo2手車訊」資料庫，整合逾400家中古車商，提供近6千筆中古車源。消費者可針對自行需求，客製化搜尋中古車的廠牌、型號、里程數等多元篩選功能，同時引進日本第三方Goo鑑定服務，根據優質中古車車況做檢測，一旦通過Goo鑑定，消費者可直接在車款旁邊看到Goo鑑定標章及證書，提供公正透明的參考資訊。其次，精選車貸推薦，提供該行最新汽車貸款利率等資訊，選定理想車輛後，留下聯絡方式，該行貸款專員將主動聯繫，根據車主的資金需求與還款能力，量身規畫最適合的車貸方案，省下消費者跑多家銀行分行的時間跟精力。再者是線上車貸試算，方便消費者在找到理想車款後，直接在線上輸入預計申請的貸款金額，可估計每個月的還款及利息總和，有利消費者進行資金安排與還款計畫。(工商時報)