大陸水泥業第一季營運結果超出市場預期，全年行情更加可期。10日，包括海螺水泥（600585-SH）、華新水泥（600801-SH）、福建水泥（600802-SH）和萬年青（000789-SZ）等4家上市企業不約而同發布首季業績預告，與去年同期比較，除福建水泥第1季轉虧為盈外，另外3家企業淨利潤增幅都超過100%。其中，行業龍頭海螺水泥預計2018年第1季淨利增幅約120%左右；萬年青預計淨利年增3313.62%至3359.65%；華新水泥則預淨利年增長約420%至470%。《證券日報》報導，一位長期從事水泥行業的業內人士表示，從各個公司首季報預報看，明顯打破了水泥業首季淡季、或者不賺錢的慣例！實際上，進入4月後，華東地區水泥行情回溫加快，尤其長三角多地水泥、熟料價格連續回漲。來自中國水泥網行情資料中心的最新消息顯示，4月3日起長三角江浙皖熟料繼續上調20元（人民幣，下同）/噸，調漲後沿江地區熟料主流出廠價在350元/噸至360元/噸。其他區域中，福建地區需求回暖，價格隨長三角地區價格帶動開始上調。江西的需求也在逐步恢復，儘管部分地區廠家為提升銷量，價格有下滑表現，但隨著華東整體市場水泥、熟料價格上漲，4月江西水泥價格有望止跌回漲。上述業內人士看好2018年水泥的整體行情。一位水泥上市企業高階主管表示，4月下旬以後，將進入華東地區傳統的梅雨季節，如果那時能維持住市場，後續水泥價格將有望繼續上漲。(旺報)