伴隨景氣穩定復甦，大陸多省今年以來陸續調薪，截至25日為止，已有上海、廣西和山東等8省市上調最低薪資標準，廣東、四川等省醞釀跟進。目前來看，上海最低月薪為2420元人民幣，是各省市中最高。上海人社局2月曾在「2018年人力資源和社會保障工作會議」上，透露年內有望再調整最低薪資標準。如今，上海1日調漲120元人民幣，最低月薪來到2420元人民幣，連續8年薪資上漲。加薪省市 廣西調最多其他薪資上漲的省市，還包括了遼寧、新疆、江西、西藏、廣西、雲南和山東7個省市，加薪金額普遍在100元到150元人民幣。又以廣西加薪280元人民幣最高，西藏其次，加薪為250元人民幣。而雲南和山東，兩省雖確定提高最低月薪，但新規還沒有上路，分別將於5月1日及6月1日開始實施。過去10餘年，大陸基本薪資年年漲，基本上每2年就會調漲一次，但2016年，面對大環境不景氣，以及不斷上漲的勞動力成本，多數省分薪資凍漲。所幸是自2017年至今，景氣穩定回溫，多省上調最低薪資標準。部分省分目前雖未調漲基本薪資，但也在醞釀。安徽早在2月就透露，今年有望適時提高最低薪資標準。同樣醞釀中還有廣東跟四川，兩省分別在2015、2016年調整最低薪資調高頻率，從過去的2年一次改為2至3年；算一算時間，距離上次調漲，這一次應在2018年。僅3省市 去年未調漲其中，四川省人社廳早在2017年10月就已經證實，四川新的基本薪資標準最快將在7月上路。除上述11省市之外的20省市中，據報導指出，目前僅剩河北、海南、重慶3省市2017年未調整最低薪資標準，2018年是否跟進喊漲，市場人士認為，還有待各地政府公布。(旺報)