美國聯準會（Fed）升息預期增溫，美國總統川普將對鋼鋁課重稅，拖累全球股市表現，陸股也受波及，但法人強調，整體來看，大陸經濟基本面未見反轉、海外資金持續透過滬港通和深港通北上流入A股，及兩會過後政策風向漸明朗，後市仍值得期待，短線逢回不失為進場布局契機。群益大中華雙力優勢基金經理人洪玉婷表示，根據萬得統計，海外投資人續透過滬港通和深港通北上投資A股，今年來除農曆年前全球股市大幅震盪而小幅流出，其餘多呈現流入，至2月底滬股通累計流入金額近700億人民幣，深股通也有近300億人民幣。若是進一步統計滬港通、深港通開通以來，海外北上流入A股金額已經超過3,600億人民幣，隨MSCI納入A股，資金行情可望延續，基本面表現沒有疑慮，有助陸股表現走穩回升。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修指出，統計1994年以來兩會期間股市表現佳，有70％為正收益，會後15個交易日內上漲概率逾80％。目前市場將進入年報公布，業績未達預期且機構倉位較重的族群易遭受衝擊，建議挑選估值具備安全邊際個股。宏利投信認為，陸股指數空間或許已不大，但精挑個股仍為致勝關鍵，布局題材與區塊重點中，科技的Internet及雲端科技、汽車的零組件與電動車、金融保險、去產能相關的原物料、消費升級的教育與線上消費、環保的生活面題材，均是關注重點。群益華夏盛世基金經理人蘇士勛強調，現階段大陸經濟具韌性，企業獲利表現續改善，預估MSCI中國指數今年盈餘成長13％，滬深300指數今年盈餘成長估14％，為陸股提供強勁支撐；供給側改革為傳統經濟托底，輔以常態化金融監管、利率緩慢上行，減少錢荒風險事件，有助資本市場正向發展，中長期看好。(工商時報)