工業技術研究院產業經濟與趨勢研究中心副研究員黃泓溥，把自己的職涯前期放進一個「實驗室」，參與中心的跨領域育星計畫，每4個月輪調到新部門，他曾到過十分生冷的電子產業，參與過完全社會學領域的政策分析、產業趨勢，還要看懂生技前瞻的相關技術，他說，這樣的培訓經驗，大大地滿足了他從小就難以掩藏的好奇心。多元自我培育 增廣見聞隨著科技創新與應用的多元化，「跨領域」人才在職場上從「理想目標」，這兩年來開始在部份產業開始發酵，像研究智庫、產業分析、市場調查，連金融業也基於FinTech導入、大數據分析，甚至法遵需求，到市場找尋跨領域人才，即同一位員工能有「多功能」專長，例如法律人才也擁有IC專利專業，能抓得出財報漏洞的國際業務專才。在訴求產業技術本位的工業技術研究院裡，以產業趨勢研究為核心的產業經濟與趨勢研究中心（IEK）就十分需要跨領域人才。然而，與其到人力市場上百尋難遇，工研院IEK主任蘇孟宗決定從中心開始培養起，黃泓溥正是極少數被選中的標的之一。黃泓溥說，從高中開始就受到韓國、台灣等新興工業化國家（Newly industrialized Countries, NICs）經濟起飛、制度轉型的發展歷程吸引，漸漸地，就迷上政策法規、市場經濟、產業趨勢，以及年輕的他沒有聽過的科技創新，開始摸索彼此的關聯。轉換不同環境 學習應變好奇心一路陪著黃泓溥成長、進入大學，黃泓溥決定一次把社會學裡的「政治」和「經濟」同時搞懂，於是來個雙修學位，再進入財政學研究，上課期間到國稅局、財團法人和金融機構業界實習，他逼著自己早早了解職場，看懂需要補強的地方。同時，他自學生時代就開始建立人脈，從台灣到對岸、到國際上，爭取參與兩岸學生交流，到德國法蘭克福金融研究院短期就學。「轉換不同環境的人、事、物，讓我能反覆思考自己的條件」，黃泓溥說，因此體會了原生環境的獨特性，和其他文化的差異優勢，讓自己突破習以為常的認知惰性。蘇孟宗說，自己剛進入職場時是在國外，也是一個類似跨領域的工作，自己經歷過初期難以突破的焦慮，現在看到新一代人才遇上高標準的門檻，「以IEK還有能力的條件之下，要率先投入跨領域人才的培養。」IEK跨領域育星計畫目前僅挑選出3人接受實驗，其間還一度因挑不到適當人選而中斷。黃泓溥說，自己從中真正感受工研院堅實的研發能量，以及IEK團隊成員的多元專業，期盼藉由輪調機制體驗，及早為未來產業邊際日益模糊的變革，預先儲備分析能量。(工商時報)