大陸國家主席習近平今天將在博鰲論壇發表演說。依據大陸外長王毅日前向媒體表示，習近平將提出「中國方案」，強調「大陸改革開放大門永遠不會關上」，正面回應美國總統川普的貿易保護主義，並向全世界表明中國將積極捍衛多邊自由貿易體系，不跟美國打貿易戰，也不想與美國捲入「新冷戰」，而是要結合世界各國，發展互惠共贏的「人類命運共同體」。中國崛起觸動美國的敏感神經，引發其對世界領導地位面臨挑戰的焦慮。川普於去年12月發表「美國優先」的國安戰略，顛覆過去「以接觸加遏制」為主軸的架構，把中國視為頭號「戰略競爭對手」。隨後，川普在今年1月發布「美國國防戰略」，著手布局牽制中國軍力擴張，準備在「印太地區」衝突熱點挑釁北京利益底限，打亂習近平推動「一帶一路」強國戰略節奏，讓世人嗅到中美山雨欲來的「新冷戰」氛圍。華府對北京祭出懲罰性關稅清單，劍指「中國製造2025」戰略性產業，可能是川普遏制中國戰略第一槍，也可能是華府與北京展開經貿談判前，設置對美有利議題與布局協商策略。目前，中美兩國代表正準備展開協商談判，討論中國對美國擴大開放市場，並增加對美採購以縮減貿易赤字。但是，川普為鞏固今年11月國會與州長期中選舉政治盤勢，頻頻高分貝對北京「不公平貿易行為」嗆聲，並接連打出「南海牌」與「台灣牌」，準備硬踩中方畫下的紅線，恐讓華府與北京陷入攤牌困境，並可能導致中美關係走向對抗不歸路。川普指示美國貿易代表署研究增加對中國1000億美元產品課稅，北京當局強調將「聽其言，觀其行」，讓美中的「關稅心理戰」升溫。隨後，川普接受訪問表示，對中發動貿易戰的決定，已經給國家和選民造成痛苦，但是他不會退讓。不過，白宮經濟顧問庫德洛指出，對中國產品增加關稅未必會落實，而中方在祭出對美報復性關稅清單亦特別註明，實施日期將視美方執行對中方懲罰性關稅而定。據此，觀察人士普遍認為中方將以承諾改善貿易行為的讓步，換取美方暫不實施懲罰性關稅。然而，美中兩國接連釋放矛盾訊息，已讓全球金融市場如坐雲霄飛車般暴漲暴跌，亞太國家更陷入憂心中美關係不穩焦慮。大陸戰略智庫認為中美關係面臨實力、戰略、基礎、環境等4大改變挑戰，雙方雖然還沒有發生對撞惡性事件，但已有和平相處日子快過不下去，又無法分道揚鑣的感覺。不過，北京當局仍有必要深入了解，川普的遏制中國戰略是否已經形成常態，或者只是短期權宜特例。華府智庫與國會雖彌漫「新中國威脅論」，並獲得白宮鷹派、國防部與情報單位支持，但是美國民眾、企業界、州政府與媒體等，卻對川普的抗中政策頗有意見，並表示不樂見中美走向對撞雙輸格局。同時，美國政府內部與中國接觸合作並得利的部門與文官，認為川普對中國盲目強硬，是搬石頭砸自己的腳。白宮現在由對中鷹派主導，但聯邦政府內的外交、經濟、財政、環保等部門官員，仍對川普的遏制中國戰略持猶豫觀望態度。美中共同利益既深又廣，雖要為管控分歧多傷腦筋，但雙方很難突然從合作轉變成對抗關係。更何況，川普善變又不時強調與習近平密切友好，今年11月國會期中選舉過後，川普或許會把白宮抗中鷹派拋棄，讓華府與北京再度重修舊好。北京對川普來勢洶洶的遏制中國戰略，應保持戰略定力並積極與華府溝通，深入了解川普所圖為何以適度滿足其需求，讓中美兩國回歸「互惠共贏」軌道；同時，北京可以「有理、有力、有節」應對白宮鷹派挑釁謀略，依據中國長期利益的需要，為川普「出口轉內銷」的抗中政策保留下台階。同時仍須防範川普「戰略自私」的盲動，做好應對最壞情勢的準備。(旺報)