東陽（1319）受惠大陸事業降低美元借款部位，有效控制匯兌損失風險，加上過去幾年整理整頓、擴充產能有成，收到提升毛利率成效，2月營收儘管衰退，但獲利卻是逆勢成長，自結單月稅前淨利1.58億元，年增10％。東陽是國內最大汽機車零件廠，今年前2月合併稅前淨利4.05億元、年增17％，每股稅前淨利0.67元。3月起工作日恢復正常，外銷接單維持旺季水準下，東陽樂觀3月與首季業績表現。東陽2月合併營收17.53億元、年減6.56％，係受農曆年長假、單月工作日減半影響；但東陽2月自結稅前淨利1.58億元，卻逆勢成長1成，東陽認為，與大陸事業降低美元借款部位，以及生產效率提升，拉高毛利率有關。東陽總裁吳永祥指出，為了要站穩全球汽車零件市場，東陽OEM（車廠代工）跟AM（售後維修）汽車零件事業，同步發展水性塗裝及電鍍品產品等具競爭力產品，今年持續投入新產品及加快產品認證。東陽OEM事業更投入新工法研發，穩固台灣、大陸車廠供應，強化集團競爭力。吳永祥認為，未來電動車及自駕車成為發展趨勢，特別是塑膠部品更是汽車輕量化的重點，東陽大陸轉投資福州東陽、大協西川東陽、武漢翔星、廣汽東陽、佛山東陽、大江渝強、一汽富維東陽等廠，已陸續接獲多家車廠電動車或新能源車零件訂單，有助於整體營運提升。(工商時報)