新台幣本周升勢暫歇，無緣見到28元價位，且因美元轉強，主要亞幣除人民幣獨漲，其餘包括新台幣在內，均是偏弱走勢，新台幣在外資轉匯出下，收在29.235元兌1美元，貶值2.8分，周線更下挫1.34角或0.46％，終結連兩周升勢。外匯交易員表示，1月國際美元狂洩，美元指數跌破90大關，創3年來低點，使得新台幣及主要亞幣展開一波漲勢，上周直逼29元大關，眼看有機會見到28元價位，但由於美國總統川普公開喊話，美元應該維持強勢，激勵美元指數反轉回到90之上，主要亞幣也應聲紛紛回檔，新台幣29元大關暫時守住。根據匯銀統計，一周以來主要亞幣除人民幣獨強升值0.68％外，其餘全部走弱，以韓元重挫1.46％最多，菲律賓披索及印尼盾也貶值逾1％，日圓下跌0.67％，星幣走低0.49％，新台幣貶值0.46％、位在後半段，馬來幣及泰銖各小跌0.36％及0.10％。今年以來匯市量能偏高，單日幾乎都維持兩位數的水準，昨日總成交量也達14.115億美元；外匯交易員指出，1月熱錢趁中央銀行下一任總裁遲遲未決之際，竟大幅匯入偷襲，疑有炒匯的意圖，但在央行全力應戰下，顯然無機可乘，加上進入2月之後，央行總裁確定由楊金龍接任，熱錢喊退反手匯出，另外，時值農曆年關接近，出口拋匯需求出籠，因此量能居高不下。美國聯準會（Fed）利率會議結論「鷹鷹的」，市場預期提前3月升息機率破90％，美元預料續強；外匯交易員認為，外資動向應該也會偏匯出，短線新台幣將隨主要亞幣走勢居多，全看出口商拋匯量能，及外資匯出兩股力道拉鋸結果而定。(工商時報)