英國央行周四召開決策會議後，雖然一如預期維持利率不變，但有兩名決策官員意外支持立即升息，強化市場對該央行將在5月升息的信心。受此激勵，英鎊應聲走強，兌歐元一度漲至9個月高點。決策出爐後，英鎊兌歐元一度勁升至0.8668英鎊兌1歐元的9個月高位；英鎊兌美元也走強到1.4220美元，刷新7周高點。荷蘭合作銀行資深外匯分析師芙莉（Jane Foley）認為，原本市場預期英國央行這次會無異議維持利率不動，不料卻出現兩名官員要求立即升息，反映出英國利率政策有轉向鷹派趨勢。英國央行貨幣政策委員會在周四以7比2票數，維持基準利率於0.5％不變。其中在會中投下升息同意票的兩名委員分別為麥卡弗蒂（Ian McCafferty）與桑德斯（Michael Saunders）。他們聲稱立即緊縮貨幣政策，將有助央行未來能維持緩慢與漸進的升息步伐。這兩人也是去年最早呼籲升息的央行官員。該央行雖然維持利率政策按兵不動，但它在會議紀錄中也強調有必要「持續緊縮」，以讓目前高達2.7％的通膨率回到目標水平。經濟學家與投資人均認為，英國央行下次升息的時機應該落在5月。英國央行總裁卡尼（Mark Carney）在上月就已經釋出升息訊號。他在當時曾說到，基於全球經濟增強與英國通膨升至目標之上，讓利率可能需要比預期快速調升。他的這番評論曾使市場大為意外。該央行在周四發布紀錄時，也指出英國經濟發展情勢，大致支持卡尼觀點。它在紀錄中強調，有鑑需求前景增溫，貨幣政策持續緊縮將有助通膨回到目標水準。英國央行曾在去年11月進行逾10年來首次升息。自從那時起，英國經濟成長超出預期，不過受到英鎊弱勢推升通膨增加，導致該國成長依然落後全球主要先進國家。(工商時報)