臺灣指數公司編製的「工業菁英30指數」已授權第一金投信，預計今（26）日展開ETF基金募集，將發行正向原型ETF、反向1倍ETF，希望能提供投資人多空雙向操作的多元化新選擇。受美國多項消息面影響，包含聯準會升息、減稅吸引資金回流、提高對貿易夥伴關稅等，台股今年來波動度加大，不過，專家認為，升息代表經濟擴張，對投資人是正面訊息。隨著全球景氣穩健復甦，占台股上市櫃公司總家數7成以上的工業產業，預估2018年成長率高達5.86％，表現不俗，由臺灣指數公司編製的工業菁英30指數依據企業獲利能力、財務體質與股利配發等3項標準，再綜合評比市值、流動性等指標，從中精選每年營運績效名列前茅的工業資優股。將由第一金投信首次發行，分別追蹤工業菁英30指數、工業菁英30反向一倍指數，發行兩檔子基金，預計今（26）日至30日展開募集。根據臺灣指數公司資料統計，過去5年，工業菁英30報酬指數漲幅達87％，表現超越臺灣50指數的83％；若將觀察時間延長到10年，漲幅更高達130％，遠高於加權指數的81％、臺灣50指數的87％。第一金臺灣工業菁英30ETF基金經理人曾萬勝表示，臺灣工業菁英30ETF成分股是具台灣競爭力核心中樞的企業，可掌握臺股的最精華投資部位，今年全球經濟穩步復甦、國際原物料波動趨緩、電子應用產品需求暢旺，台灣製造業成長動能值得期待。曾萬勝指出，台股長期多頭趨勢並未改變，惟股市站上萬點後，行情大漲大跌機率變高，選股難度也變大，建議以「定期定額」策略，分批布局臺灣工業30正向ETF，並且在股市急漲或累計漲多的時候，單筆投資同等部位的反向一倍ETF，以期在追求超額報酬的同時，降低波動風險，創造雙贏的機會。臺灣證券交易所表示，多元ETF將可提供投資人多空雙向操作的新選擇，也提醒投資人，反向型ETF建議短期操作，不適合長期持有，投資時須留意其風險。(工商時報)