國際股市漲多拉回，台股在11000點前整軍！上週五美股受中東情勢影響收低，陸股及港股今天開盤後亦表現不佳，讓以低盤開出的台股今天走勢亦疲弱，雖然台股早盤一度因股王—大立光(3008)無畏法說會釋出展望平平，股價卻逆勢上漲至3500元之上，以及國巨(2327)等被動元件廠挾MLCC及晶片電阻供不應求，國巨股價站上600元關卡，再創上市新高價，華新科(2492)、日電貿(3090)漲停，禾伸堂(3026)、信昌電(6173)、奇力新(2456)盤中股價上演噴出行情帶動，指數一度開低走高，站上10950點。但近期飆漲的風電概念股走弱，且虛擬貨幣概念股—撼訊(6150)盤中股價跌停，失守300元，且台積電(2330)走弱，加上11000點之上套牢賣壓不輕，市場追價意願不足，致使指數上攻無力，一直在平盤下游走，截至11點35分為止，加權股價指數為10955.76點，下跌9.63點，成交量為828.85億元；OTC指數為155.87點，上漲0.59點，成交量為272.45億元。今日上市各類股以電子零組件類股表現最佳，上漲2.01%，其次是光電類股及資訊服務類股，分別上漲0.85%及0.8%，表現較差者為造紙類股、電腦週邊類股及金融類股，造紙類股下跌1.11%，電腦週邊類股下跌1.01%、金融類股下跌0.59%；上櫃部分，表現最佳為導體類股，上漲1.34%，表現最差為鋼鐵類股，下跌1.07%。就技術面來看，上週五因中東地緣風險淡化，激勵美股三大指數走揚帶動下，台股早盤以上漲20點10975點開出，但由於上檔套牢賣壓沉重，多頭追高意願不強，權值類股除跌深反彈的大立光、日月光較為強勢外，其餘多半漲跌互見，指數也於平盤附近狹幅震盪，收盤維持站於所有均線之上，終場以10965.39點作收，累計一週上漲143.86點，漲幅1.33%，週線收紅，OTC指數以155.28點作收，累計一週上漲0.86點，漲幅0.56%；今天台股在大立光及被動元件個股全面大漲帶動下，指數以低盤開出後一度拉紅，不過在傳產及半導體類股走弱下，指數無力守住紅盤，在平盤下震盪；台股近期橫盤整理，從前高11270點回檔至今，走勢呈現三角收斂型樣，其中4月3日受美股影響，一度跌破型態支撐來回測半年線位置收下影線，隔日嘗試重新站回支撐，隨著國際盤止穩，台股已連續3日站回各期均線之上，季線、半年線及年線均維持上揚走勢，中期趨勢站於多方不變，量能亦持續穩定並未失控，加上外資期貨重新站於多方，對台股多方相對有利，只是台股在11000點之上套牢賣壓不輕，近日盤中曾來碰觸11000點整數關卡量能卻未放大挑戰高點，顯示市場對於挑戰11000點之上高點持謹慎態度，接下來如能帶量站上11000點，將有助於支撐台股挑戰前高11270點；由於目前台股處於型態收斂末端，且大立光在法說會後利空不跌反向上攻，帶動資金重回電子類股，因此若本週國際股市未見重大利空或連續性大跌，台股有機會整理後再上攻，挑戰11270點前波高點。台新2000高科技基金經理人沈建宏指出，近期全球股市受中美貿易紛爭所影響，金融波動性明顯放大，不過台股在貿易戰期間，比其他新興市場國家僅小幅下跌，表現相對強勢，股市仍偏向盤整格局。本周起美國科技股財報密集登場，由於市場對於Q1財報頗為樂觀，或能帶動市場氣氛。沈建宏指出，近日台股買盤量縮觀望，個股以輪動方式撐盤，接下來留意國際間重大議題變化及相關訊息，同時留意外資籌碼動向，抱持風險意識。看好電子零組件缺貨概念、5G和矽晶圓相關類股，以及具防禦型高股息個股。(時報資訊)