盤勢分析：  冬去春來，全球金融市場一洗上個月重挫的陰霾，隨著氣候回暖也震盪走高，然而是否萬里無雲，本周極具重要性。首先，美國聯準會（Fed）公開市場操作委員會將在20～21日舉行，根據芝加哥商交所聯邦基金利率期貨顯示，市場普遍認為將持續緩升息，升息1碼的機率達94.4％，重點在會後聲明及新任主席鮑爾記者會的發言，會否透漏其他訊息將是機構法人矚目焦點。美股影響全球金融市場甚鉅，今年來一改先前扶搖直上走勢，伴隨著稅改和加重關稅等議題波動加劇，然觀察市場變化，仍是緩漲急跌，此為多頭市場特色，據美銀美林報告，至3月14日當周，美股基金吸金363億美元，國際股票基金共433億美元流入，為2002年開始紀錄來新高，投資人擺脫驚慌悲觀情緒重返市場，那指再創歷史新高，對穩定信心有所助益。必須思考的是，當股市基期已高，這樣進出迅速的資金移動，今年將可能發生不只一次，須習慣於波動。未來變數不少，短期內有美國總統川普正在點燃的貿易戰，傳出將對中國祭出百種以上商品的關稅戰，雖推測應是談判手段，也為11月舉行的期中選舉鋪陳，但包含保護主義思維牽動的國際關係，甚至兩岸局勢都是必須追蹤的問題。另台灣央行本周將召開第1季理監事會議，新任總裁楊金龍已點出「經濟過熱」和「通膨增溫」是升息的兩大要件，目前景氣對策燈號為黃藍燈、製造業與非製造業採購經理人指數降溫，主計處預估今年經濟成長率為2.42％，低於去年的2.86％，景氣有趨緩跡象，因此即使消費者物價指數年增率 （CPI）微升到2.19％，推估現有利率進入「連七凍」的可能性高，惟市場人士仍會暫時觀望。台股在2月回檔跌破年線，創10,189低點後迅速反彈，雖仍未突破1月的11,270本波高點，但已封閉2月5日留下的第一向下跳空缺口，代表牛市力道仍在，指數只要維持在目前的水準擺動，均線架構將再形成多頭排列，也就是價位高於短期均線，而短期均線高於中期均線，中期均線又在長期均線之上，年初在如此環境下上攻，本次是否歷史重演不須悲觀。操作建議 :多頭市場，持股7成不變。今年來大盤上沖下洗，已有半導體指數達兩位數漲幅，主要是反映美費半指數創高帶動，特別的是，台灣生技指數排名第二，這是台灣指數公司在上市櫃生技股中，選出具市值代表性的企業所組成，生醫股去年即使業績持續成長，股價仍受到壓抑，今年開始有揚眉吐氣的機會，這正符合本欄強調為防範大回檔造成的籌碼鬆動賣壓，「低基期」和「低市值」族群可列為今年選股重心。3月起，手機和PC族群陸續進入淡季，今年又因去年基期高、新機種銷售不如預期和陸廠強烈競爭影響，營運在下半年再求表現，較具業績題材的為5G概念和消費電子可參考；塑化和化纖業則是進入旺季，廠商庫存開始減少，需求逐漸回溫，報價可望走高，為類股輪動時，多方買盤點火的標的。(工商時報)