全球資金狂潮來勢洶洶，引領全球股票基金在暌違近九年後上周再度全面資金淨流入，其中以新興市場資金行情最為發燙，今年來周周吸金的全球新興市場基金和亞洲（不含日本）基金上周再分別以54.8億美元和25.44億美元，創下2016年7月和2015年6月以來最大單周淨流入；推升整體新興市場基金上周合計總吸金來到83億美元，改寫有紀錄以來的歷史新高水位。摩根多重收益基金經理人邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）指出，全球景氣前景看俏，拉抬企業財報數據亮眼，除了連動新興市場資金動能強勁，歐美日等成熟市場亦已連續三周同步吸金，其中歐股基金不僅已連四周吸金，上周爆出的46.77億美元大量，更是自2015年7月以來的最大單周淨流入。施厚德（Michael Schoenhaut）表示，全球經濟2018年有望維持高於歷史平均水準的步伐復甦，而新興市場向來與全球經濟復甦連動度高，加上全球商品價格攀升以及美元走勢偏弱，均有助於新興市場經濟表現持續向好。由於新興市場此波經濟復甦周期尚處於初升段，另股息率也具競爭力，吸引國際資金開年以來積極布局新興市場和亞股，資金大舉進駐也推升整體新興市場基金上周以83億美元的淨流入改寫歷史新高紀錄。凱基新興市場中小基金經理人陳沅易表示，海外資金雖然持續流入新興股市，但是全球投資者對於新興市場基金仍然處於低配置狀態，看好資金的流入將只是開端。目前新興市場股市席勒本益比約14.6倍，仍較十年均值的16倍便宜，在基本面、資金面及評價面都具優勢下，持續看多後市，其中俄羅斯、土耳其、巴西、波蘭、印尼及馬來西亞等區域，因股市評價低於歷史均值，相對具落後補漲空間。保德信拉丁美洲基金經理人高君逸分析，海外資金近一周來加速流入新興股市，債市資金腳步則放緩，針對新興市場，目前持續看好拉丁美洲，以龍頭「巴西」來說，上周受前總統魯拉判決結果激勵，當日指數大漲3.72％，匯市亦強漲2.8％，市場普遍認為年底總統大選魯拉將無法參選，MSCI拉美指數上周續創波段高點，繼前周突破2017年高點3030點後，短線漲升力道仍然維持強勁，建議投資人可伺機跟進布局。安聯四季成長組合基金人莊凱倫表示，展望後市，目前全球仍在風險偏好的投資情緒，美國稅改帶來的企業獲利上修仍未完全反映至股市評價面，中長期看好美國稅改帶來的正向循環。(工商時報)