日本快時尚品牌GU，與LV前男裝創意總監、將接任Dior男裝創意總監Kim Jones合作聯名商品，在21日全球首賣時，台灣七家銷售據點與網路商店同步開賣，實體店大排長龍、網購是賣到癱，這波快時尚聯名在日本迅銷集團旗下UNIQLO、GU兩大品牌帶動下，設計師似乎愈走愈高端。UNIQLO從愛馬仕前創意總監Lemaire到去年LOEWE設計總監JW ANDERSON與即將上市的BV設計總監Tomas Maier等聯名，場場狂賣，GU此次與Kim Jones合作更是讓快時尚再創高峰！狂賣關鍵除了設計師「大有來頭」，在時尚精品業界更是潮中之潮明星，與3-4年前H&M帶頭與貝克漢、威肯等名人聯名更具賣相，光是其背後所代表的精品時尚品牌，從愛馬仕、LV、LOEWE到BV、Dior等國際品牌的創意，並能以少兩個0的平價價格購買，有非買不可的絕對優勢，而成為搶購熱點。跟進UNIQLO，GU去年起即以東京藝術家LEX推出男裝系列HYBRID TOKYO等，打響第一仗，吸引不少年輕族群目光，年輕潮文化與潮設計陸續延燒，包括與日本《EVANGELION新世紀福音戰士》首次跨界聯名，意外在台熱賣，此次的Kim Jones更如中了大樂透，Kim Jones聯名在全球開賣前，接任Dior男裝創意總監而再度水漲船高。不僅是快時尚，去年LV與Supreme聯名早就成了時尚大趨勢，頂級羽絨衣品牌Moncler今年更是一口氣與8位重量級設計師同時聯名合作，其中包括時尚圈指標性人士Naomi Campbell、Millie Bobby Brown及John Boyega等均現身支持。業界指出，這波風潮是精品時尚業界發動，精品品牌設計師透過與快時尚聯名，除了把知名度打開，也把客群再導回精品，彌補過往流失的老客人，迎來更崇尚個性、設計的新客群。而戶外運動老牌The North Face三年前推出黑標系列，就是透過日本設計師重塑時尚設計品味，讓黑標旋風再起。輕奢包件亦延燒出聯名設計，輕奢龍頭COACH就是之一，今年春夏新款與已故街頭藝術始祖Keithy Haring聯名，孫芸芸等掀名人穿搭風，而旅行包快時尚Kipling今年亦走聯名，搶攻亞洲新年輕族群。Kipling全球總裁Vera Breuer指出，首發emoji亞洲聯名限定上市以來台灣賣最好，為展現自我表現的特質，未來每季都會有跨界聯名款推出。她指出，亞洲包括中國與台灣的客群較年輕，而日本市場的年齡層較高，推出跨界聯名就是要以年輕人需求來設定，甚至擴大至兒童等族群，像是美國就有與迪士尼聯名的商品，備受學生族群喜愛。(工商時報)