52歲「美魔女」香港女星羅霖曾獲亞洲小姐冠軍，2013年她與前夫離婚後，2016年傳她與小20歲富二代王嶠（J君）交往，兩人還拍好了爆乳婚紗照，未料今年春節，羅霖被爆與小男友切了，她發文：「沒結果的，只能叫曾愛過」，隨後也間接證實分手，「他（王嶠）不是我男友，是我好朋友之一」。羅霖2年前爆出新戀情，對象是建築企業富二代王嶠，當時羅霖受訪表示，自己已見過男友父親，對方不反對，只要王嶠喜歡就好，但卡在王嶠母親這關，羅霖當時鬆口：「他媽咪就沒見過，我自已也是做人媽媽的，若一個女人大我兒子這麼多歲，我能理解無法接受的心態」。如今羅霖和男友傳出分手，今年春節，羅霖疑似到法國旅遊療傷，前幾日她在微博貼出雪地照片，先說：「這一刻可以讓我把所有的壓力、重担、情感和難過暫時放下，將心回歸於零，活在當下」，又意有所指表示：「那種嘴上說愛，其實離你越來越遠的，不過是謊言。那種滿嘴真愛，其實一點虧都不肯吃的，無非是路過」。羅霖還強調：「真愛，就是奔結果去的。沒結果的，只能叫曾愛過。無論你愛過誰，結果只有一個。陪你到最後的，才是真愛」，事後羅霖接受香港《蘋果日報》訪問否認情變，只是分享受用句子，並澄清王嶠並非她男友，只是眾多好友之一。(中時電子報)