扶植境內基金茁壯，金管會再給兩大利多。證期局將預告最新法令，開放基金可投資「正向浮動利率債券」，即可因應升息，提高債券投報率；第二是符合躍進計畫的投信，其募集的基金可不受現行有價證券種類、範圍及比率的限制。簡單來說，現行如平衡型基金就會規定投資股票只能占基金淨值的10～90％，若符合躍進者，就可打開限制，增加投資組合的彈性；另外如債券型基金現行不得投資特別股，獲得獎勵的投信則不受限；基金投資的有價證券種類也不受限制，證期局表示，目前是正面表列，若投信業者找到新種有價證券，也可來申請投資，可望大幅增加其基金的投資彈性及競爭力。為了發展國內投信或資產管理產業，近年金管會一再祭出誘因，如對境外基金業者提供深耕計畫，要求在台投資、培訓在台投資研發團隊等，對國內投信則是提出躍進計畫，鼓勵業者自我投資，強化資產管理及競爭力。金管會近期即將預告「證券投資信託基金管理辦法」，增加兩大利多及相關明確化條文，預告期間60天，預計7月上旬生效，而投信業者則是6月底前要申請躍進計畫，符合獎勵的投信，即可適用這次放寬投資限制的利多。去年獲得躍進計畫的共3家投信，包括元大投信、國泰投信及富邦投信，3家都選擇基金送審時間縮短為12天，國泰投信因為拿到兄弟公司國泰人壽全委資產2千億元，另外獲得「空白授權」獎勵，目前尚未啟用，3家的優惠期從去年9月到今年9月底，下半年金管會將會再公布新一波躍進計畫得獎名單。金管會在替投信爭取到銀行銷售基金改用管理資產（AUM），來計算銷售獎金，未來投信基金規模可望趨於穩定，接著就是要提升基金表現，這次因應升息趨勢，開放基金可投資正向浮動利率債券，可因應市場殖利率正向連動，定期重設票面利率，且投資此類債券達基金淨值60％者，不受加權平均存續期應在一年以上的限制。至於反向浮動利率債券的票面利率會與市場殖利率反向，在升息趨勢下，票面利息可能為零，導致債券價格大跌，目前證期局暫不開放基金投資。(工商時報)