吃不到大龍蝦，只能改用看的！重達8公斤重的超級大波士頓龍蝦，就在鹿港展出。南投縣草屯鎮某個海鮮貿易業者，去年在進口貨櫃中赫然發現一隻大龍蝦，幾經考量後決定不吃牠，也婉拒高價收購者，捐贈給鹿港不可思議搜奇博物館，近日已製成標本在館內陳列展示。去年11月，草屯鎮三赫肉品海鮮市集公司，從加拿大進口一貨櫃的海鮮，人員理貨時意外發現貨櫃中這隻長約90公分的波士頓大龍蝦，經實際量測重量高達8公斤，體型碩大十分罕見。業者葉思辰表示，這麼大的波士頓龍蝦非常難得，推估年紀可能將近100歲，曾有顧客聞訊開出台幣10萬元高價有意收購，但被他婉拒；家人則提議乾脆自己煮來吃，品嘗一下超大龍蝦大餐的美味。經過幾番熱烈討論，最後還是決定將龍蝦捐出，由民間私人博物館收藏，讓更多人能研究、欣賞。博物館副總的助理黃煦尹表示，龍蝦屬於甲殼類節肢動物，邀請來標本專家製作標本，需先將內部易腐爛的蝦肉挖除，為了保留蝦殼、大螯的外型完整性，須小心翼翼將蝦肉全部弄碎後才能挖除，最後再以福馬林泡製；相比一般哺乳類動物或魚類標本，龍蝦標本的製作流程較為簡單。黃煦尹說，一般龍蝦重量頂多400至500公克，大龍蝦是一般龍蝦的20倍大，完成標本製作後，目前已開始送到館內陳列，未來將永久在館內展示；民眾過年期間若到鹿港走春、拜拜，不妨可進來博物館參觀，保證大開眼界。(中時 )