前婦聯會主委辜嚴倬雲今（7）日由美國發表最新聲明表示，去年曾一度想將婦聯會捐給國家，但最終未獲支持，目前她在婦聯會已無任何職位，婦聯會現在所有決定都與她無關。中時電子報整理婦聯會與辜嚴倬雲近1年之事件如下：2017年2月19日婦聯會公布總資產為381億元，並將捐出280億做公益。2017年10月間辜嚴倬雲由2個女兒陪同赴美國就醫。2017年12月22日內政部正式發文，宣布撤換婦聯會主委辜嚴倬雲職務，並限期10天內改選。2017年12月24日婦聯會選出新主委，由雷倩接掌。2017年12月24日辜嚴倬雲發表聲明，譴責蔡政府羅織罪名，構陷婦聯會為國民黨的附隨組織。2017年12月27日針對內政部撤換婦聯會主委， 辜嚴倬雲認為內政部違法，已向法院聲請停止執行。2017年12月29日婦聯會、內政部、黨產會三方簽下有史以來第一張行政契約備忘錄。2018年1月15日辜嚴倬雲發出聲明指出，她從頭到尾就反對和內政部及黨產會做不清不楚的和解，並強烈要求和解的前提必須是明確判定婦聯會不是任何政黨的附隨組織，也沒有不當黨產。2018年1月30日潘維剛召開記者會，強調辜嚴倬雲反對簽署不平等的行政契約。2018年1月31日婦聯會會員大會以31票對28票，推翻簽署「行政契約」的決定。2018年2月24日辜嚴倬雲書面聲明表示，女兒辜懷如處理婦聯會辦公室移出來的私人物品，確實是她交代的。她並強調，從來沒有指示婦聯會同事打包任何非她本人的私人物品。2018年3月2日辜嚴倬雲在美國休士頓透過影片發表聲明，呼籲婦聯會主委雷倩與婦聯會會員，讓婦聯會全部資產回到國庫，繼續照顧軍人軍眷，而不是給任何黨派。2018年3月2日行政院不當黨產處理委員會則發布兩點回應，強調若辜家沒任何不法，應儘速交回檔案及資料。2018年3月2日現任主委雷倩透過臉書表示，辜嚴的主張先前由律師代為試探，結果是「全捐可以，全捐給軍人不行」，且全捐仍須接受公派董事進入基金會。2018年3月5日黨產會赴婦聯會帶走5箱資料。2018年3月7日婦聯會主委雷倩表示，辜嚴倬雲提出資產全捐國庫建議，等於組織完全解散。2018年3月7日辜嚴倬雲聲明，在婦聯會無任何職位，婦聯會所有決定與她無關。(中時電子報)