行政院長賴清德今（26）日聽取「科學園區現況與發展願景」報告，2017年全台科學園區營收達2.46兆元，較2016年成長3.58％。竹科管理局長王永壯表示，預估2025年產值有望破3兆元。賴清德說，科學園區是我國高科技產業的火車頭，近年來的投資及產值均持續成長，2017年的營業額、出口額及從業員工數均創歷史新高，值得肯定。根據科技部統計，截至2017年12月，科學園區產值前三大產業為積體電路、光電、精密機械，占比分別為66.1％、24.43％、4.56％。產業用地部分，王永壯說，預估2030年儲備需地面積達600公頃，目前已透過政策環評等方式，逐步增加科學園區用地，以竹科為例，近期就新增30公頃用於半導體研發。未來科技部將持續推動台灣高科技產業發展，強化園區群聚效應，拓展成為科技走廊，並配合各園區特色，打造高附加價值創新事業。竹科朝向「以軟扶硬，翻新竹科」的方向發展，藉現行產業優勢推展軟體AI，打造軟體開發專區，為軟體產業建立群聚的研發據點。中科以打造國際旗艦型的AI智慧機器人自造者基地為目標，引領台灣智慧機器人產業發展，並加速台中園區擴建計畫，協助半導體產業7奈米先進製程技術研發量產。南科則期許成為全球最有價值的半導體科學園區，積極打造半導體先進製程環境，並配合沙崙綠能科學城聯合研究中心，打造成為南台灣綠能產業與智慧機器人產業的新聚落。(工商 )