全球金融市場行情反覆，投資人對於高息商品的喜愛也開始轉向，不只是要求「收益」，還要能兼顧「保險」。因此近年來將保險保障結合當前詢問度高的「目標到期債券基金」的投資型保單成為累積財富最熱門的投資商品。台灣人壽營運總處總處長葉栢宏指出，投資最擔心的就是「變動」，這個變動可能是金融市場動盪導致資產價格起伏，但也可能是投資人耐不住性子而認賠或退埸，姑且不論是什麼狀況，但細想投資的本質就是要能安心，而結合連結目標到期債券型基金之投資保單就是以能讓投資人安心為出發點。「台灣人壽鑫富88／鑫富100」保單提供身故與全殘給付，擁有基本保障，同時結合基金投資，讓一張保單享有保險保障與投資的雙重功能。至於保單更連結標的為2024年到期新興主權債券基金，在這段期間，若無信用風險，到期的新興市場主權債券基金除累積債息，還可返還屆時的淨資產。另外，委由中國信託投信及其海外顧問Ostrum（原法儲銀資產管理）聯手操盤，選債流程嚴謹，保戶也能放心。中國信託2024年到期新興主權債券基金經理人杜振宇表示，運用目標到期策略的精隨，透過「GEMS BOND」投資策略，聚焦全球新興市場（Global），投資新興市場美元債（Emerging），以六年為期（Maturity），並以主權（Sovereign）為主、公司債為輔，且結合國際知名債券投資顧問及資深經理團隊資源，為債券違約風險雙重把關，致力將目標到期策略收益最大化。隨著近年來人民幣國際地位穩步提升，人民幣計價的投資產品也愈來愈受投資人青睞。杜振宇說，人民幣級別的目標到期債券基金有二大優勢，一是主要投資於美元計價債券，且根據統計，人民幣對美元避險年化收益長期平均約2％，利用匯率避險，更有機會為到期目標債券基金增添收益；第二是報酬來自美元債券孳息加上人民幣匯率避險利差收益。台灣人壽表示，「台灣人壽鑫富88／鑫富100」系列產品銷售至5月4日，不想承擔高風險、又想有穩定收益的投資人可參考。(工商時報)