大陸全國人大17日選出新一屆國家正副主席和人大正副委員長後，隨即在全國人大舉行首次「憲法宣誓儀式」；包括國家主席習近平、副主席王岐山、人大委員長栗戰書及多位副委員長都分別宣誓，要維護憲法權威，恪盡職守、廉潔奉公，接受人民監督。宣誓前，特別先由禮兵護送憲法入場，儀式莊嚴。「依法治國、依憲治國」是這次兩會的高頻詞，在11日通過修憲後，17日更進一步舉行憲法宣誓，這也是中共黨政史上首次在全國人民代表大會上的憲法宣誓儀式。誓言接受人民監督儀式前，解放軍禮兵先進場整齊列隊，接著主席台上有三位禮兵護送憲法進場並放到禮台，奏樂的解放軍軍樂團第一排的小號手還特別在樂器上掛號旗，更顯得隆重。習近平在掌聲中步上禮台，右手舉拳、左手撫按大陸憲法，念出誓詞；接著，依序由新當選的全國人大常委會委員長栗戰書、國家副主席王岐山，及王晨所率的人大副委員長們進行宣誓。宣誓內容為「我宣誓：忠於中華人民共和國憲法，維護憲法權威，履行法定職責，忠於祖國，忠於人民，恪盡職守、廉潔奉公，接受人民監督，為建設富強民主文明和諧美麗的社會主義現代化強國努力奮鬥！」新里程碑儀式隆重全國人大發言人張業遂日前指出，大會將於第5、6、7次全體會議後，舉行憲法宣誓儀式，這是中國憲法宣誓制度施行以來，首次在全國人大會議上舉行憲法宣誓活動。(旺報)