總統府前副祕書長羅智強稍早在臉書貼文指出，台灣唯一保有的驕傲是民主政治，但蔡卻要透過濫權毀憲的作為把民主斬首。「繼續讓蔡英文惡搞下去，整個台灣，都得跟著民進黨一起沉淪、陪葬！」蔡英文上任一年多來，拒不接受「九二共識」，阻撓、限制兩岸交流，縱容台獨勢力推動「去中國化」的「漸進台獨」，導致兩岸關係急速冷凍。此外，蔡政府力推的政策包括年金改革、前瞻基礎建設等也引來諸多民怨。這些皆讓蔡英文民調持續下滑。對此，總統府前副祕書長羅智強說小英上任至今，內政、外交、兩岸、勞工一團糟，連人民好好呼吸都成為奢侈。唯一交出的「政績」就是清算對手政黨、公然踐踏司法、建立綠色新威權。羅智強說此刻的台灣，經濟已不復蔣經國時代的亮麗，外交國防實力也每下愈況，「我們唯一保有的驕傲，是我們的民主政治」。不過他說蔡英文現在竟然想當劊子手，透過種種濫權毀憲的作為，把民主斬首。蔡英文以為她是普丁嗎？民進黨以為自己是共產黨嗎？「繼續讓蔡英文惡搞下去，整個台灣，都得跟著民進黨一起沉淪、陪葬！」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/debatelo/"
        target="_blank" rel="nofollow">羅智強臉書</a>