社群時代來臨，許多人不管是購物、旅遊、上餐館，都已經先習慣到網路上「爬文」之後再做決定，而台灣老字號部落格平台痞客邦（PIXNET）正是不少人的首選。不過PIXNET執行長周守珍表示，近年來PIXNET經歷轉型，已從單純的部落格平台，正式轉型為以數據為基底的網路公司，接下來將會從數據出發，跨入AI人工智慧領域，發展出更多不同的全新功能。PIXNET創立於2003年，2007年加入城邦集團，截至2017年9月，已累積超過600萬註冊會員、聚集460萬個部落格，Alexa網站排名全台第三，是全台灣最大的部落格平台，去年的廣告收益亦呈現兩位數成長。。而根據comScore報告，關注美食、親子、美妝的網友分別有八成的造訪率發生在「痞客邦美食」、五成在「痞客邦親子」及「PIXstyleMe」，可說痞客邦已成為台灣人的「生活百科全書」。周守珍坦承，過去PIXNET僅是部落格平台，手中握有龐大的流量與數據，但卻不知如何活用，反而成為空間與頻寬的巨大包袱。直到2013年，面臨廣告量下滑的困境，公司才開始思考轉型。於是2014年，PIXNET著手整理數據，同時擴大尋找資料探勘相關人才，目前研發人員佔全公司的三分之一，而PIXNET在數據上的投資，則是每年倍數成長。周守珍表示，2014年PIXNET率先推出「PIXinsight社群大數據服務」，以痞客邦站內超過7億篇文章為基礎，透過獨家語意分析、使用者行為交叉分析技術，洞悉市場趨勢，達到客製化的精準行銷。去年則再針對部落客推出「PIXinsight Analytics」，提供創作者觀察PIXNET與Facebook的經營成效，快速掌握流量來源、讀者輪廓。展望今年，周守珍指出，希望將PIXNET大數據系統優化，並將系統的服務提供其他合作夥伴與平台，以發展出更多不同創新模式。此外，PIXNET也從數據，跨入到AI人工智慧領域，並與中研院、台灣人工智慧實驗室等單位，合作投入發展。周守珍表示，雖然數據資料潮流盛行，但關鍵在於能否與時俱進、即時回應大眾的需求。PIXNE目前主要是以多元形式的內容產出為目標，未來期望推出「AI寫手」，以人工智慧助力文本產出。(工商時報)