中華電信與PChome網路家庭共同「中華網家一號」創投基金，是台灣數位經濟領域兩大巨頭睽違20年來首次合作。網家董事長詹宏志昨（28）日指出，投資台灣網路新創是長久以來的心願，也感嘆過去20年來，台灣業界對網路服務的投資比不上中國、近年更輸給東南亞。有鑑於此，詹宏志期望透過共同成立的「平台創投」，結合電信與電商兩大產業資源，帶領台灣新創團隊走向國際。中華電信董事長鄭優指出，雙方合資「中華網家一號」創投基金，緣起是因去年底詹宏志主動提議，希望能結合兩方平台力量，鎖定電商、網路、AI人工智慧等領域的早期新創團隊為主要投資標的，期望成為台灣新創發展的重要推手。詹宏志表示，其實台灣網路產業啟動得非常早，八零年代的台灣高等教育就已有網路相關課程，是全世界最早把網路應用納入教育場景的國家之一。不過他感嘆，回顧過去二十年，台灣產業對網路應用與服務的投資太少，除了輸給中國大陸，也遠不比近年來東南亞國家對網路的投資。回顧網家過去幾年對網路新創做的投資，其實非常保守，其中最為人知的應屬2000年創刊的《明日報》。《明日報》由網家投資，是台灣第一份以政治議題為主體、完全數位化的電子報。不過因適逢千禧年網路泡沫化，加上資金不足，一年後正式停刊。詹宏志表示，因為上述經驗，讓網家過去投資網路的態度變得保守，並專注在本業經營。若有其他的網路投資，也都是他自己個人的投資，既無系統也沒規畫。不過他指出，幫助台灣網路新創「走出去」是他長久以來的心願，也是大型網路平台應盡的責任，因此才於去年底促成與中華電的策略合作。詹宏志認為，台灣資訊產業過去累積大量的資源與人才，但卻未進到網路新創產業，是因為缺少溝通的平台。透過「中華網家一號」的平台創投，參與團隊除了可獲得資金，也可直接使用PChome電商平台上的大數據資料，期望可以為網路新創、投資方以及社會創造「三贏」局面。(工商時報)