台積電展望憂慮籠罩半導體產業，台股大受波及，法人操作也忽多忽空，惟亞泥（1102）、中信金（2891）等13檔上周獲外資青睞，也獲本土資金投信、自營商買盤進駐，上周五（20日）官股券商趁大盤回檔之際也加碼，三資齊買，籌碼優勢十足。據統計，包括亞泥、中信金、中裕、合晶、中華電、美時、南亞、德律、宏捷科、淳安、力山、奇力新、中鼎等13檔，上周獲外資買超、最高3.4萬餘張，同時獲內資包括投信與自營商敲進，合計最高逾3千張。官股券商上周五買超46億元，創2月7日以來最大買超，僅次於26股災時的買超表現，官股券商向來善於逢低承接優質股，趁大盤回檔之際搶進便宜；上述個股吸引三資齊步進駐，推升上周股價多收紅，漲幅最高16％，以電子股占大宗。保德信高成長基金經理人兼大中華投資組主管葉獻文指出，外資日前在台指期淨多單暴增10,264口，惟半導體龍頭下修展望，上周五大賣逾200億元，當日多單大減19,080口創歷史紀錄，現階段外資短線。葉獻文認為，接下來有520行情可期，第4季又有選舉登場，官方在維護台股行情上相當謹慎，預估尚有第1季財報效應可期，電子股主流股上季表現並未因匯率因素而失色，類股輪動就算迅速，電子股應不至於失去主流的地位。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，在基本面尚未出現連續下修與交易量能失控下，指數回檔但應可持穩於年線，整體操作上建議以選股為主，可多留意營收表現和成長性俱佳的個股表現。(工商時報)