櫃買中心於今（107）年2月1日再添三檔債券ETF上櫃掛牌，分別為「元大美國政府1至3年期債券ETF證券投資信託基金」、「元大20年期以上BBB級美元公司債券ETF證券投資信託基金」及「元大中國國債及政策性金融債3至5年期債券ETF證券投資信託基金」，三檔債券ETF發行總規模達新臺幣27億元。櫃買中心表示，債券ETF 商品既可滿足股、債分散投資的資產配置需求，亦可作為投資人風險保護的投資工具，因此元大投信三檔多元債券ETF上櫃後，不但提供投資人更多樣的投資選擇，也增加交易的靈活性，特別是一般投資人可藉由債券ETF次級市場的買賣，以更便捷的投資管道、非常低的交易成本，參與債券市場投資。依櫃買中心統計，截至106年12月底止，已掛牌之9檔債券ETF的總成交金額達673.8億元，顯示債券ETF市場交投熱絡。隨著元大投信所發行之三檔債券ETF掛牌，櫃買中心預期債券ETF的市場交易量將再創新猷。另櫃買中心也提醒投資人，目前該中心刻正舉辦ETF競賽活動。投資人只要於活動期間參與上櫃ETF交易，每月累積交易上櫃ETF達11交易單位以上，即有機會獲得1,000元百貨公司禮券之抽獎機會。投資人如欲查詢相關ETF競賽活動辦法，請逕上本中心網站http://www.tpex.org.tw「ETF →上櫃ETF獎勵活動專區→投資人交易獎勵活動→活動辦法」項下查詢。(中時電子報)