進入第二季，市場持續聚焦美國貿易政策、通膨及升息等議題，新興市場則留意MSCI納入A股及墨西哥7月選舉，預料市場波動難免，投顧法人建議採「新、動、利」策略，瞄準新興市場與利基產業的新興股債市、生技、科技或天然資源產業，配合動態調整平衡型與多空操作基金，以兼顧抗波動、收益及資本利得。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金暨新興國家基金經理人伽坦．賽加爾表示，今年新興市場企業獲利穩健增長，加上商品價格回溫，利於俄羅斯及拉丁美洲等出口國，後市仍值得期待。面對美國升息與縮表，影響新興股市波動，區域及類股輪動加快，建議採多元分散布局，如環球新興市場股票型基金，尤其看好科技業發展，持續為新興市場創造更多資源。群益亞太中小基金經理人李忠翰表示，新興市場的亞洲，在全球景氣擴張態勢延續下，基本面沒有疑慮，企業獲利表現亦持續改善，包括東協、印度、中國政策利多加持，基建及稅改，均有助帶動相關產業和整體經濟發展，扮演後市吸引資金要角，中長期仍看俏。宏利投信認為，新興市場經濟持續穩健成長格局，從就業到消費到總體經濟均成長，今年主要經濟數據也未走下坡，且經濟增溫帶動物價增長，股市實無引擎熄火疑慮。新興市場持續透過政策與市場機制導引，繼續往結構性調整與增進中，對長期投資而言，仍應以利多視之。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金經理人愛德華．波克強調，政策正常化以及全球各種政治局勢，市場波動難免，以靈活的戰術策略進行跨資產類別投資，股六債四配置的多元配置策略，有利於提高報酬機會。至於利基產業，最看好雙技的生技及科技創新趨勢，以及精選低基期的能源題材。(工商時報)