繼首席經濟顧問科恩離位後，川普又再出招，突然撤換國務卿提勒森，短期內兩位溫和派的高層內閣相繼離任。其中，政治立場強硬的保守派蓬佩奧接任國務卿。蓬佩奧之前多次發表中國威脅論，亦曾指出美國最大的威脅來自中國而非俄羅斯。另一方面，川普的好友，保守派經濟導師庫德洛將代替科恩，成為國家經濟委員會主席。雖然庫德洛本身不喜歡關稅政策，但卻認為中國沒有跟隨國際規則而進行貿易，因此，值得嚴苛對待。另一方面，白宮發言人表示，川普正向中國施壓，要求中國採取行動，令中國對美國的貿易順差縮減1千億美元。美國統計局數據顯示，美國對中國貿易2017年有3,750億美元貿赤。消息人士指出，川普將向600億美元的中國進口產品徵稅，其中包括電子、通訊設備、家具及玩具等。事實上，川普內閣人事變動後，反中的力量進一步上升。因此，假如川普推出對中國不利的關稅措施，並不令人意外，中美貿易摩擦風險短期不輕。美國消費物價指數2月份按月上升0.2個百分點，按年則上升2.2％，與市場預期相若。另外，美國2月零售銷售按月下跌0.1％，連續3個月下跌，主要是汽車銷售下降。經濟數據並沒有進一步升溫，美國債息率稍為回軟。但總體而言，美國經濟數據趨勢仍偏好，通膨數據反覆上升，加上勞工市場強勁，預期未來薪金上升壓力將上升，10年期債息未來數月仍甚有機會上看3％。美股走勢震盪，由於憂慮貿易戰的影響，大型跨國企業例如波音股價回跌，拖累道指股價偏軟。另一方面，投資者認為科技股受影響較少，納指走勢相對偏強，並曾一度創下歷史新高。短期而言，在貿易戰的風險下，預期入口為主的發達國家，例如美國，受影響將較細，股市表現相對將較強，然而，整體環球宏觀政策並不明朗，預期股市波幅仍將較大。中國「兩會」（人大、政協會議）期間，金融政策是其中一個焦點，中國人民銀行行長周小川表示，未來強調高質量增長，而非數量型增長，預期國內放款比例減少。另一方面，國內將銀監會和保監會合併，由一行三會改為一行兩會（人行以及證監會）。中國國內金融政策去槓桿，以及強化監管等大方向，又向前推進一大步。投資者宜注視未來監管力度。此外，周小川已超過退休年齡，短期內可能宣布接位人選。中國主要財經官員的任命及對股市的潛在影響，將是另一焦點。中國今年前兩個月經濟數據理想，房地產開發加快。此外，受政府擴展影響，基建投資提前釋放。此外，消費品零售額亦保持平穩，按年上漲9.7％。然而由於政府限制財赤，加上金融政策去槓桿，地方政府有融資將受壓，或限制基建開支。因此，固定資產開支未來應不會進一步加快。恒指過去1周區間內震盪，大盤每日成交金額只維持於稍高於1千億港元的水準，而北水南下情況亦不活躍，反映不少投資者觀望情緒濃厚。展望未來1周，將有不少大型中資股公布業績，其中，騰訊21日公布業積將是市場焦點。此外，「兩會」將於3月20日結束，而美國聯準會將於21日公布議息結果，預期將可為港股未來動向帶來啟發。(工商時報)