WitsView最新2017年電視面板出貨調查報告顯示，2017年電視面板出貨宛如倒吃甘蔗逐季向上攀升，上半年受面板價格過高削弱品牌節慶的備貨力道；下半年面板價格修正後有利於品牌年底促銷的布局需求開始浮現，加上京東方(BOE)福清8.5代線和HKC重慶8.6代線新產能分別聚焦43和32吋等中尺寸，順勢推升全年出貨量表現優於預期，全球出貨總量為2億6,383萬片，年增1.3％。展望2018年，WitsView研究經理胡家榕指出，2018年各面板廠持續透過增加大尺寸和UHD占比提高營收和獲利，預計將帶動UHD滲透率較去年增加7.4個百分點，達42％。觀察新產能，除了京東方10.5代線主攻大尺寸65和75吋外，中電集團(CEC)兩條產線仍優先生產中尺寸的32和50吋，加上新興國家對於中小尺寸32吋和23.6吋CRT換機效應持續進行中，壓抑平均尺寸的成長，預估2018年平均尺寸將成長1.3吋達45.8吋，整體電視面板出貨量將有機會在2018年寫下歷史第二新高紀錄，達2億6,949萬片，年增2.2％。從2017年電視面板出貨排名來看，樂金顯示器(LGD)已奠定龍頭地位，出貨達5,085萬片，年衰退3.9％。雖然去年樂金顯示器廣州廠仍擴增50K大片的產能，但從整體的生產尺寸觀察，65吋(含)以上大尺寸的出貨占比持續增加已是趨勢。而樂金顯示器在65吋出貨成長38.5％、75吋更是大幅成長132.7％，樂金顯示器欲在京東方10.5代線產能進入市場前，站穩大尺寸電視面板市占率意味濃厚。京東方去年在刻意控制32吋生產的情況下，出貨量僅小幅成長0.4％，達4,381萬片，但受到三星顯示器(SDC)L7-1關廠，以及福清8.5代線產能順利在去年第二季放量，帶動43吋出貨量年增率達247.6％，讓京東方出貨排名再次攀升，首次站上第二名的位子。群創(3481)去年年初8.6代線開始量產後，上半年良率提升速度不如預期、產出量遲遲無法提升；下半年面臨因面板價格過高導致需求萎靡，庫存不斷攀升，加上群創宣布加入電視整機代工市場行列，讓同樣身為代工廠的品牌客戶更是小心應對，所幸最後不論在價格或是庫存皆能迎刃而解，穩住群創去年電視面板出貨量達4,180萬片，年增0.2％，位居第三。三星顯示器自從關閉L7-1廠後，去年出貨量大幅衰退15.4％，整體電視面板出貨量達3,960萬片。雖然出貨量上跌出前三名，但三星顯示器一方面透過產線產品單純化來提高有效產能，另一方面則新投資UHD以及大尺寸生產設備來提高產品的含金量。從產品結構來看，三星顯示器不僅是UHD的領頭羊，其產品滲透率達54.6％，更是大尺寸55、65和75吋的代表廠商之一，其中65吋的市占率高達36.3％，明顯拉開與競爭對手的距離。華星光電(CSOT)隨著第二條8.5代線第二階段的擴產產能至140K大片後，進一步推升整體電視面板出貨量達3,864萬片，年成長16.8％。由於擴增產能以55吋為主，單一尺寸出貨量年增19.4％，同時有助於出貨面積增長19.6％，為六大面板廠中面積成長之冠。友達(2409)去年電視面板出貨達2,721萬片，年減0.1％，雖然去年並無新增產能，但持續透過產品組合調整提高大尺寸的比重，使得友達在出貨面積上仍有5.1％的成長。此外，提高UHD產品比重亦是去年發展重點之一，整體滲透率已達44％，僅次於兩家韓廠。(時報資訊)