2018年1月，全球「新零售」遍地開花，除了早就蓬勃發展的大陸業者，美國電商巨擘亞馬遜首家無人商店Amazon Go終於在22日千呼萬喚始出來，而台灣也跟上腳步，統一超商的無人小七「X-Store」也搶在29日對外公開。1978年成立，統一超商今年要慶祝成立40周年，日前剛發表未來的大坪數店型，將以數位體驗、複合空間，滿足不同消費型態外，29日更拿出「無人商店」的成果，強勢回歸其「台灣超商龍頭」的地位。據了解，統一超總經理室的新商機Team去年成立無人商店籌備小組，由總經理室副總黃瑞典擔任專案負責人，團隊走遍大陸、美國考察，結合國內外超過20家相關廠商，打造出現在「X-Store」。不過這家店也與亞馬遜、京東的「實驗店」一樣，位於其總部一樓，主要開放給員工使用，除了因為成本仍高，無法大量複製推廣，也需要「能被控制的」客人們，幫系統獲取更多經驗與數據，才能更「智慧」。萬能店員機器人取代「X-Store」以探索、體驗、超越3大概念為主，不過因為採取「人臉辨識」，所以客人都必須要是會員，進店前綁定OPENPOINT並把臉部特徵存檔；而結帳則是採取商品辨別技術，讓消費者把商品放在自助結帳區，目前測試店以icash2.0靠卡扣款，手機APP也會顯示購買清單，跟目前京東、阿里、亞馬遜選的RFID感測後直接把貨品拿出門不同，不過不少記者體驗後提到，少了「偷東西」的感覺也不是壞事。統一超無人店跟其他同業不同的，像是自動感應式冰箱，當人走進就會自動開啟，以此減少用電浪費，鮮食商品則有「掃描式微波爐」，將商品條碼置於微波爐的感應器下，即可自動辨別需要微波的時間，商品訊息的海報由電子式廣告看板取代，商品標籤則採用電子標籤，ibon機則新增智能語音功能。「X-Store」還在內部測試階段，而統一超目前能真改造的「未來形象店」也如火如荼地展開，除了動線、擺放更順手，餐飲座位區更舒適，統一超商工程科技部經理王耀德表示，因應綠能趨勢，屋頂採用隔熱建材，壓克力招牌搭配新的LED燈具，一年可節省超過40%的用電量，另搭配可調色溫的燈具，店長以手機APP就可遠端遙控門市的燈光，監控門市耗電量，預計今年特色店數將再新增320家。(旺報)