南北韓峰會助漲韓流，東森購物表示，去年韓國商品銷售業績總計為3.5億元，第一季韓國商品即創造3億元佳績，今年全年韓系商品將衝刺達10億元營收。近日受到矚目的南北韓歷史性峰會「板門店宣言」，雙方領導人金正恩與文在寅的11年破冰會，受到全球密切關注，而美國總統川普也擬請白宮於三至四周內安排與北韓領導人金正恩的會面。全球預計再掀起一陣韓流熱潮。東森(2614)旗下轉投資的東森購物表示，近三周來，無論是韓國麵食、美妝保養品、鍋具、旅遊都出現搶購熱潮，並樂觀推估將於四周之後川金會時將達到韓系商品的銷售最高峰。東森購物表示，韓系商品價格親民、CP值高，商機潛力大。東森購物2017年起與韓國現代購物結盟，引進現代購物熱銷韓貨，節目呈現也加入韓式特色，近一年來已逐步做出市場規模，2017年已達到營收超過3.5億元，2018年第一季急速成長，達成近3億的業績，預期今年要做出10億元的好成績。此外，東森購物去年與韓國現代購物、KBS媒體公司合作，預計未來要製作韓劇並融入創意中插廣告。全球吹起新歷史韓國風潮，東森購物也發表通路內「十大熱銷韓流黑馬商品」，除了與時事議題結合的「韓國部隊鍋」、「萬寶龍權力之筆」列榜、還有達成8萬3千組、近8千萬台幣的韓國國民廚房神器、東森獨家「韓國PN楓年花崗石鍋具組」，和熱銷近4萬組的韓國LG香水經典雙天后洗潤髮組，以及創下2萬2千組熱銷業績的「PUMA時尚型男內褲11件組」、和在韓國銷售超過千億韓幣的超人氣「韓國現代熱銷CATCH MOP拖把清潔組」。(時報資訊)