布局印度多年的小米9日宣布，要在印度新蓋3間手機工廠。小米落實「印度製造」本土化策略許久，至今在印度已有6家手機工廠。除此之外，小米還預計與富士康合作，在印度設立首個PCB組裝的表面貼裝工廠。小米國際副總裁、小米印度總經理蠻牛傑恩（Manu Jain）表示，小米自2015年以來，就已在落實「印度製造」政策。3家新的手機工廠和PCB組裝廠，將更彰顯小米深耕印度市場的決心。根據外電報導，小米新蓋的3間手機廠和PCB組裝廠，都是選擇與富士康合作。事實上，小米跟富士康的合作已久，2015年小米在印度的首間手機廠，就是跟富士康合作、設立；之後兩家公司也在2017年分別設立第2間手機廠和首間行動電源工廠。其中，上述提到的行動電源廠，據悉最近也跨足手機製造。截至目前，小米至今在印度已有6家手機工廠，在印度銷售的95%以上手機，都是印度本土生產。3家手機新廠分別位在印度斯里市、安達拉邦的工業園，以及泰米爾納德邦斯里佩魯姆布杜爾鎮的新工業園區，占地面積超過700平方公里（180英畝）。小米在此前印度舉辦的供應商投資峰會上預估，連同小米在內的所有供應鏈廠，如果都在印度設廠的話，投資總額估計超過1500億盧比（約25億美元），並創造5萬多個工作機會。(旺報)