「第三屆期手交鋒盟主爭霸賽」賽況進入第四周，上周報名人數增逾700名，總報名人數衝破3千人大關，永豐期貨連3周坐穩成交口數第一名寶座，元大期貨（6023）竄升至第二名，兩大期貨商分居實際交易人數與成交口數冠軍，競爭激烈。此競賽上周再增加757名交易人參賽後，總報名人數來到3,308戶，其中，元大期推廣競賽不遺餘力，單周報名人數大增727名。元大期不僅報名人數大增，實際進場操作的交易人數也連3周奪魁，永豐期、玉山綜合證券、日盛期緊追在後，康和期與大昌期首度上榜，同獲第五名殊榮。成交口數則是永豐期以958口持續領先，也是連3周從所有期貨商中勝出，元大期則是單周成交口數高達490口，完勝前二周總和的422口，總成交口數來到912口，竄升至第二名，新光證券首度上榜。上周交易口數大增3千餘口，競賽總交易口數由3,977口跳升至7,221口，仍以美國道瓊期貨交投最熱，成交量高達5,311口，日本東證期貨單周成交口數也大增600餘口至近千口，交投熱度增溫，小型美元兌人民幣期貨則為匯率類商品最為熱門標的。另外，4月即將接近競賽尾聲，每月評比的「競賽達人獎」，只要交易50口以上，就有獲得「太平洋SOGO百貨禮券5千元」的機會，期交所呼籲交易人抓準時間交易，獲得抽獎機會。競賽報名時間至6月25日上午8時為止。(工商時報)