據《華爾街日報》周四報導，過去1年來歐洲經濟好轉和政治漸趨穩定，令投資人對歐股寄予厚望，然而期間歐元強勁升值，以致歐股投資報酬率遜於美股。過去12個月以來以歐元計價的Stoxx 600泛歐股市指數，包含股價上漲和股利在內的總報酬率只有區區0.3％，反觀同期標普500指數的總報酬率達14％。拜歐洲明亮的前景所賜，歐元兌美元在過去12個月勁升14％，侵蝕當地上市公司的海外獲利價值。據FactSet數據顯示，泛歐Stoxx 600指數的海外市場營收比重約占50％，相較於標普500指數僅占3成。就算以美元為衡量基準，泛歐Stoxx 600指數過去1年的報酬率也只有15％，只比標普500指數高1個百分點。不考慮法國親商派總統候選人馬克宏在去年4月大選勝出的慶祝行情，以美元計價的歐股投資報酬率大幅低於美股。在此同時，投資人對歐股的態度也漸趨謹慎，擔心企業是否能繼續呈報穩健獲利，以及貿易保議主義對歐洲股市構成威脅。據FocusEconomics調查顯示，經濟學家預期歐元區今年國內生產毛額（GDP）將擴張2.3％，相較於美國成長2.8％。歐元區上周出爐的採購經理人指數（PMI）顯示，歐元區3月的經濟擴張力道創下2017年初以來最低。花旗集團策略師在PMI數據公布後，將泛歐Stoxx 600指數今年底的目標預測，由460點下修至420點。德意志銀行分析師雷德勒（Sebastian Raedler）上周基於經濟成長動能減弱，將Stoxx 600指數在今年夏季的目標預測由400點下修至360點。(工商時報)