全台1800萬LINE使用者快看喔！LINE App更新到8.1.0版囉。本次是Android以及iOS雙平台一同上線新版本，不過內容稍有不同。新版最值得注目的新功能就是新增專拍「名片」、「菜單」的濾鏡，對於習慣透過手機紀錄生活的朋友來說，相當實用。LINE在官方部落格中宣布，LINE App更新至8.1.0版，從內容來說屬於小幅度更新。本次主要新增加的功能為在LINE App內建相機中，新增「Clear」濾鏡。此濾鏡顧名思義就是能把「文字」拍清楚，所以商務人士可用來拍攝名片，而喜愛遍嚐美食的朋友，則是可以把餐廳菜單拍下來與朋友（網友）分享（此功能Android版先行，因此LINE App iOS 8.1.0版當中還沒有加入，請耐心等候）。除此之外，LINE也針對一些使用者給予的意見回饋，進行部分功能的修正。包含在Android版本中修正匯入備份後的搜尋；在iOS版本中修正自動選字功能，並將語音通話的按鍵恢復成大按鍵。在此之前，LINE也在去年12月中旬加入了「手殘救星」，也就是「訊息回收」功能。因此，如果發生LINE訊息錯頻的情況，24小時之內都可以點按訊息把它「收回」（並非是「刪除」，請勿選錯），讓傳錯訊息的尷尬、錯誤能降到最低程度，愛用LINE的朋友別忘記這項好用功能囉。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://official-blog.line.me/tw/"
        target="_blank" rel="nofollow">LINE Blog</a>