國內美妝通路龍頭寶雅（5904）在去年持續擴展市區店帶動下，營收與獲利均創新高，昨（26）日董事會決議擬配發現金股利13元。寶雅今年將持續拚展店，延續過往目標25家，去年底總店數已超過188家，今年平均每季至少開店5～6家，可望突破210家。去年包括台北市、新北市有不少精華地段出現租金下跌狀況，也是寶雅重回蛋黃區展店時機，以更合理價格承租，所開出店舖相對營業額高，也順勢提高毛利率，平均提升1～2個百分點；各業種表現上，化妝品與日用品仍是兩位數成長，其中化妝品部分，與佐登策略聯盟以店中店成立「輕SPA」，在經營會員制下，客單價提高一成。寶雅近三年拚展店，合併營收從106.88億元一路躍升至去年合併營收達132.62億元，大幅增長24％，而店數也從152店擴大至全台188家店，去年每股稅後盈餘達14.63元，較之2015年的10元亦增長46％。隨著獲利成長，今年擬配發現金股利13元也創新高，以昨日收盤價378元換算，現金殖利率逾3％。法人分析，台灣零售業界仍以生活經濟為主流，過去三年來包括國際精品等均難以反轉，唯美妝藥妝、超市、超商等鄰里街坊生活店舖業績仍持續成長，主要是與生活相關的民生用品才是消費依舊必買的關鍵。(工商時報)