公視將於16日晚上9點，播出大型音樂節目《春暖花開迎新春》特別節目，由林俊逸主持，台灣國寶級歌后紀露霞、高慧君、卓義峰、朱俐靜、關詩敏等藝人演唱〈綠島小夜曲〉、〈白牡丹〉、〈鳳凰于飛〉、〈我的未來不是夢〉、〈心動〉等華語流行金曲。紀露霞說，與大編制的「樂興之時」管絃樂團及韓賢光領導的樂團合作，完全沒有壓力，「有練過就不怕！」 她還分享，這輩子最幸福的時光就是老公相伴，「老公就是一片天。」她回憶起過去因為空軍軍官的老公一句「怕我出醜」，讓她決定離開歌壇，直到民國74年才再度踏入歌壇。她透露每年過年，3位媳婦會一起做團圓飯，兒子也會排排站跟她拜年遞紅包，紀露霞的新年心願數10年不變「國泰民安風調雨順」、「闔家平安」。高慧君將演唱經典好歌〈你最珍貴〉，她因與歌神張學友對唱〈你最珍貴〉，讓她一夕爆紅，她的新年新希望是，有機會能與張學友在久違19年後再度同台合唱。她近期不僅戒酒，更進行半生酮飲食，透露自己在晚上禁吃澱粉，在6點前吃完晚餐，以快走來消耗熱量，打造完美身型，讓曾合作演出全民劇團《情人哏裡出西施》的林俊逸豎起大拇指大讚：「美！」和高慧君私交很好的林俊逸還是忍不住酸：「去年穿戲服時，戲服真的快崩開了。」林俊逸在新的一年要跳脫去年順著工作走的模式，要更積極規劃人生，更要拒絕40而不惑，他要不斷主動學習，對生命充滿新鮮與好奇，更以70歲打羽毛球的媽媽為榜樣。今年接演出舞台劇《賽貂蟬》演出呂布，將是他首度挑戰演出極限演出武將，也是六年來第一次接全新的劇本，期許演技再繃發。(時報周刊)