國銀積極前進海外，但也出現暫緩趨勢，臺灣企銀暫緩申請設立馬尼拉及新加坡分行、兆豐商銀則是裁撤阿布達比分行，其中原因除了董座換人外，法遵成本也是重點。近年國銀陸續裁撤海外分支機構，尤其以在美國的海外分支機構為主，2015年至今就有4家國銀裁撤美國據點。國銀主管指出，所謂海外法遵成本高漲，並非在維持海外法遵成本下海外分支機構讓分行無法獲利，而是海外分支機構的違反法令遵循及洗錢防制的後果過於嚴重，若遭受海外分支機構當地主管機關的裁罰，多數銀行評估將無法承受。中國信託銀行指出，一般法遵成本大致涵蓋有法遵相關人員費用、系統建置、聘用顧問及罰款等，近年來相關議題受到全球主管機關的高度關注，加上海外裁罰案例頻傳，各金融機構紛紛投注相當的資源，完善法遵相關基礎建設，以符合各國法令要求，避免裁罰事件發生。玉山銀行主管指出，以國銀常見設有據點之先進國家，例如美、日、香港、新加坡等皆為區域乃至世界之金融重鎮或中心，該地金融業之薪資水平皆遠高於台灣，法遵主管、人員、洗錢防制主管以及人員的薪資成本自然遠高於台灣，此皆為法遵成本之一環。因此在獲利有限，加上法遵成本居高不下、違反法遵及洗錢防制後果可能無法估計的情況之下，海外分支機構的裁撤，也將變成是國銀海外布局變更的考量選項。玉山銀行分析，普遍來說，英美系國家因為監管制度較為嚴謹，法遵成本（人員、系統、制度流程之遵循等）相對較高，例如美國、澳洲、香港、新加坡等國家。國泰世華銀行分析，於2016年開始在海外地區優化洗錢防制系統，而2017年開始，因應政府法規要求國外營業單位的法令遵循主管設置需符合當地法令、當地主管機關的要求，以及專任的獨立性規定，大多數銀行皆傾向在當地聘任具相當實務經驗的人員，包括具律師資格或金融同業法遵經驗等，此外，也需看海外各地的物價指數等條件來決定，較無法單純從數字上的金額來跟台灣的情形做比較。台新銀行指出，依已設立的香港、新加坡、日本及澳洲等國家、地區的法令遵循要求因均超逾國際平均趨勢，故基本之法遵成本接近，惟隨著位於該國之分行業務成長或複雜度增加，投入於法令遵循之資源亦會隨之提高。(工商時報)