號稱「教育界最大醜聞」的新北市中小學營養午餐弊案，包含豐年國小前校長楊文達等14名校長去年被判決有罪定讞之後，公務員懲戒委員會認定楊文達8名校長及1名主任，收回扣共達1100多萬元，違法失職事證明確，判決9人撤職，各停止任用2年、1年。這是公懲會審理本案迄今，懲處人數最多、最重的判決。公懲會自2013年起審理監察院、新北市政府移送的營養午餐弊案，迄今已判決8案、20人，僅1校長因死亡判不受理外，另有19人被判撤職、降級改敘。被懲處的19人中，校長部分有16人，7人最重被判撤職、停止任用2年；8人被判撤職、停止任用1年；1人被判降二級改敘。另有1主任、2名評選委員被判撤職、停止任用1年。這起杏壇醜聞爆發於2011年間，由於中和區積穗國小發生營養午餐餐桶長蛆事件，檢方介入偵辦，查出團膳廠商為獲標案或供餐缺失時獲較輕處罰，自2002年至2011年間，從每名用餐學生每餐約45元的餐費中，抽取2到4元的回扣，或每件採購案以10萬至50萬元回扣，送入校長室行賄，估計不法獲利約高達4000萬元。檢方共起訴78名校長、主任與評選委員、家長會長及業者，最高法院去年10月，駁回豐年國小前校長楊文達14名校長上訴，判決有罪定讞，其中楊文達收回扣20萬，被判刑3年8月定讞，刑度最重。14名判刑定讞的校長中，公懲會以楊文達、新和國小前校長羅富男、蘆洲國中前校長楊逸源、五股國小前校長符徵富、德音國小前校長陳喬木、文德國小前校長賴連功、麗林國小前校長蔡雨喬、錦和高中前學務主任楊秉浩、復興國小前校長吳文欽9人違法失職事證明確，判決9人撤職，各停止任用2年、1年。(中國時報)