（15:10更新售後資訊）LG首度在台發表gram筆電系列新品，在輕薄設計之下，保有超長續航力；此外也通過美國軍規認證，機身堅固性相對可靠。在台推出三款LG gram筆電都搭載第八代Intel Core處理器，效能表現值得期待。台灣LG董事長金載承指出，他們發現輕薄筆電是消費者普遍的需求，因此選擇將LG gram筆電引進台灣。Intel業務行銷事業群通路事業部總監李建明指出，LG gram筆電搭載第八代Intel Core處理器前一代效能提升40%，此外續航力表現也十分亮眼。LG強調，gram筆電共有三大特色，分別是「輕、續、耐」。LG本次在台引進的gram系列筆電共有14吋（銀色）以及15.6吋款式（銀色、白色），重量分別僅有995公克以及1095公克，相當不可思議。在續航力部分，LG gram Z980系列搭載72Wh電池，可為14吋機種提供21.5小時工作時間、為15吋機種提供19.5工作時間，輕易就能滿足一天工作所需。在耐久性部分，通過了美國國防部MIL-STD 810G軍規防護標準內的7相耐久力測試，可承受衝擊、低壓、沙塵、高溫、低溫、震動以及鹽霧等測試，在嚴苛環境下仍就能夠替使用者提供高效表現。在機身IO部分，提供USB 3.0、USB Type-C、HDMI、3.5mm標準耳機孔以及microSD讀卡機。所支援的USB Type-C可連接至4K螢幕，同時也可支援為筆電充電（表示可同時進行資料傳輸與充電）。LG gram系列採用了雙記憶體（DDR4）以及雙固態硬碟的設計，大幅增加了內部儲存空間。面板部份搭配了LG的IPS面板，在Full HD解析度條件下提供超過96% sRGB的色域。音效上，LG gram系列搭配1.5W立體聲揚聲器，並支援DTS Headphone : X技術，可提供環繞音效。散熱風扇的效能比前一代提升12%，觸控板支援4點多點觸控，背光鍵盤則支援2段式亮度，可針對不同環境光源進行調整。LG gram 在台引進了14吋銀色以及15.6吋銀色與白色款式，鍵盤上15.6吋還提供了完整的數字鍵盤。14Z980機種售價41900元(搭配Windows 10 Home）、14Z980搭配Windows 10 Pro版本則是43900元。Core i5的15Z980款式則是43900元、Core i7的15Z980則是52900元。由於LG是第一次在台推出筆電產品，針對售後服務的部分，初期將委託展碁國際進行維修。LG強調，在其他各市場LG gram都僅提供一年保固，但本次在台推出gram新品，將史無前例提供2年保固，保固期間內提供不限次數到府收送的服務，最長七天內必送回。無法負擔筆電離身太久的消費者，則可直接攜帶筆電至展碁國際全台五家維修中心進行報修。LG指出，他們首度在台嘗試進入筆電市場，目前以全年能在4萬元以上輕薄筆電市場佔領5%市佔率為目標（全台一年約售出40萬台4萬元以上的輕薄筆電）。LG表示，他們很特別的引進了15.6吋的輕薄機種，是一般強調輕薄特性的比間較少見的選擇，期待能滿足台灣消費者。而他們也將針對筆電產品在台表現，評估未來在台引進更多筆電產品（例如電競類款式）的可能性。(中時電子報)