台大教授陳明通「回鍋」再當陸委會主委，並定本月19日正式上任。這位兩岸智庫交流老手的新職務，讓社會有所寄望，即期盼他能充分運用自身經驗及在陸人脈，解開蔡政府的兩岸關係困局。可惜由於蔡總統堅持不承認九二共識，致陳明通主委的施展空間有侷限。他還能為兩岸做些什麼事呢？我們認為，陳主委的第一步，不妨加強照顧在台陸商、陸生、陸配、陸媒，並建請啟動有益兩岸關係的立法工作，以對陸釋出善意，並盡力「積小善成大善」。出身學術界的陳明通，在扁政府時期即擔任過陸委會主委；之後回復學者身分，在台大任教，惟仍被陸方認定為比較務實可談的綠營主要智囊，因而近10年來他與大陸涉台智庫交流、互訪頻繁。就在去年11月，陳明通即應邀赴陸交流，與陸方全國台研會長戴秉國等重要智庫人士見面，就中共十九大後兩岸關係新形勢交換意見；這是近來綠營很難得的一次登陸交流。蔡總統顯然要更加借重陳明通的對陸溝通能耐，以穩妥處理越來越複雜的兩岸關係，因而於上月指派陳明通出任陸委會主委，以接替外交官出身、不具備兩岸背景的原主委張小月。有論者認為，陳明通的新職，是蔡總統巧妙打出的一張好牌，對蔡政府兩岸政策運作頗有加分作用，社會上亦有不少人期盼陳明通發揮長才，緩和當前兩岸關係緊繃態勢。現時蔡政府在兩岸方面實在很被動，讓國人有焦慮感。如在上月陳明通新職發布後甫幾日，即逢對岸單方面公布洋洋灑灑的「31項惠台措施」重要文件，其對台灣民眾優惠幅度與程度，是空前之大，足以磁吸我方大量專業人才、青年乃至一般民眾西進發展，且把生涯寄託在大陸。這套措施，很可能吸走我方社會上頗多的產業動能與智力資源，是陳明通未上任即碰上的重大挑戰。蔡政府肯定希望陳明通能和陸方搭上線，俾就這種事情作溝通，最好是能恢復兩岸官方聯繫，使雙方能像過去馬政府時期一樣，經常面對面坐下來談一談，就彼此關切的兩岸事項作會談協商、尋求共識。但坦白說，這樣的冀求，在蔡總統堅持不承認九二共識、致兩岸官方聯繫機制早已中斷情況下，實是空想。因陳明通一旦坐上陸委會主委位子，就是大陸官方及其智庫的「拒絕往來戶」，無法再像以往當學者時之和對岸智庫交往；頂多只能有相熟的大陸智庫個別學者，趁來台參訪時私下約陳明通，在陸委會外悄悄見面、通氣，但這種私下通氣，根本改變不了兩岸關係格局。那麼，陳明通上任後能做哪些事呢？實事求是地說，應該是先把「操之在我」的事項辦好，暫時不要費太多心機在試圖恢復兩岸官方聯繫之上。而當前我方操之在己的兩岸事項，比較能讓陸方「有感」的，是加強照顧在台大陸人士及機構。譬如，加強照顧在台陸商，是立即可行之事，也頗有促進兩岸經貿發展的重要意義。應知我方迄今累計核准入台的陸資，已有1千家左右，投資總額約20億美元，不算多也不算少；惟我方對陸資在台投資經營活動管制較嚴格，致其在投資高科技產業、購置房地產、參與政府採購招標等方面，自由度明顯不如其他外資。陳明通上任後，如能協調經濟部等相關部會，放寬陸資入台申請案審查尺度，同時鬆綁陸資在台經營活動限制，即是甚有正面效應的積極作為；若能因此帶動陸資入台數量加速擴張，必能改善兩岸關係氛圍。此外，加強照顧在台陸生、陸配、陸媒，亦是陳明通可以馬上辦之事。目前陸配希望其拿到我方身分證的等待期由6年縮短為4年，陸生期盼我方放寬限制其打工就業、申請獎學金等「三限六不」規定，陸媒則是爭取設立在台永久辦事處及得到更大的採訪自由度。陳明通若能儘快將其這些願望提上議程，並盡力推動落實，必將獲大陸社會按讚。另方面，陳明通主委應建請政府推進有益兩岸關係發展的立法工作，如能使兩岸協議監督條例的立法，乃至兩岸服務貿易協議的審查，得以在短期內端上檯面，那將是蔡政府兩岸政策的突破。上述各項作為，都可視為陳明通對陸釋出善意，且陳明通若能一件接一件地持續做下去，即可望「積小善成大善」，而為將來兩岸官方恢復聯繫，埋下伏筆。(工商時報)