台灣與中國大陸的流感互通性不可不提防！由於中國大陸的流感趨勢，逐漸從B型流感轉為H1N1為主流，兩岸交流頻繁的台灣也不能免除威脅，上周台灣新增1位33歲女性感染H1N1流感的死亡病例，發病9天後不治。國內上周（2月4日至2月10日）類流感門急診共有11萬1541人次，較前一周略降4％；近4周共計45起流感群聚，其中30起（66.7％）發生於校園，流感群聚案件數同樣逐漸下降。上周新增57例流感併發重症確定病例，創下本季單周新高紀錄！其中44例未接種本季流感疫苗；另外，新增5例流感死亡個案（4例B型、1例H1N1），均未接種本流感季疫苗，4例有慢性病史。疾管署防疫醫師林詠青表，上周新增5例流感死亡個案年齡從33到93歲，除了33歲女性之外，其他都有患有慢性病史，出現發燒、咳嗽等上呼吸道症狀，進而呼吸急促、喘，最後併發肺炎死亡，平均發病到死亡只有4天。疾管署統計，自去（2017）年10月1日起累計371例流感併發重症確定病例，其中54例經審查為流感相關死亡病例（46例B型、4例H3N2、3例H1N1、1例A未分型）。由於農曆新年將至，國人在過年期間走春拜年或進行外旅遊等活動，務必做好個人手部衛生與咳嗽禮節，尤其中國大陸的H1N1流感疫情已經超越B型，台灣也要小心以對，疾管署啟動「流感疫情高峰期應變作戰計畫」，進行春節流感大對抗！(中時 )