壽險業公布最新年度壓力測試結果，其中針對全球主要資本市場若同步下跌10％，則國泰人壽、南山人壽、富邦人壽、新光人壽、台灣人壽及中國人壽等前6大壽險公司，影響數將高達2,328億元，全體壽險預估影響數可能有2,500到2,700億元之間，約占淨值18％～20％。至於新台幣匯率若獨強升值1％，則6大壽險公司影響數也有346億元，且有不少是直接影響在損益表，而投資國外股票的匯損則是影響淨值。由於年年匯率走向難測，因此年初各家公司多半增加傳統避險部位，但因為大家搶著避險，造成無本金遠期外匯（NDF）價格暴升到3％以上，吃掉大量的國外投資收益，讓壽險業有「白忙一場」的感覺。目前有的壽險公司考慮多用一籃子貨幣替代避險法，有些預估新台幣匯率已相對高點，對美元貶值機率攀高，打算逐步擴大不避險的部位；去年新台幣兌美元升值8％，壽險業整體避險成本也高達1,761億元，直接影響到壽險業的獲利，各公司只好加大實現股債資本利得來因應，等於匯率亦直接影響壽險業的股債投資策略。壽險業到去年底投資台股逾新台幣1.5兆元，占資金的6.82％，而投資國外股票估計也有新台幣8,000多億元，等於壽險業投資股票部位約占其資金的10％，大部分都放在「備供出售」項下，即股價波動是影響淨值，僅約400多億元放在「交易目的」項下，直接影響損益表。壽險業預估，若出現全球股市同步下跌10％時，對淨值及獲利的影響，還會包含股票型基金等，如國壽即預估影響數是676億元，富邦人壽是525億元，南山人壽是577億元，新光人壽則有308億元，台壽則約122億，中壽影響應有119億元。另外因金管會的顧慮，去年底主要壽險公司海外投資比重都有「節制」，前六大壽險依舊是南山人壽最高，有72.8％，但投資金額已比去年9月減少200億元左右，其次是台壽的68.39％，比重也比去年9月下降，原本第三季國外投資占比第三高的中壽，比重稍降到67.19％，排名第四，三商美邦人壽以67.49％晉升國外投資第三高。(工商時報)