每年都會在年初預測新的一年景氣的金仁寶集團董事長許勝雄，昨日被問到景氣看法，許勝雄少見釋出樂觀訊息，有別於去年僅看到隧道口的光，他認為今年景氣很有機會走出隧道，台灣經濟成長率看到3％很有機會。一年容易又春天，看景氣神準的許勝雄鑑往知來指出，去年全球經濟成長率3％，較原先預估值成長，其中，佔全球經濟比重極高的大陸經濟成長率也優於預期6.5～6.7％，來到6.8％水準；另美國2.2％、日本1.5％、東協最高達6％～7％，而台灣去年預期應可達到2.58％，全球景氣都繳出不錯成績。許勝雄強調，以去年台灣經濟表現來說，可用「外熱內冷」來形容，去年全球經濟持續成長，出口連17個月上揚，原本市場預期國內景氣也可以和全球同步走揚，沒想到受限於內需投資不足、來客分布不均，觀光客改採自由行，很多旅遊點門可羅雀，初估光觀光客來台人數就減逾四成，連帶使得零售消費動能受影響，拖累台灣整體經濟表現。不過，展望今年，許勝雄樂觀預期今年經濟已經穩下來，依據各大智庫的預期，今年全球經濟成長率有機會來到3.7％，優於去年，至於台灣經濟成長率也有機會被全球帶動，可望看到3％的經濟成長率，表現有別於去年的外熱內冷，不但有機會將冷灶搧熱，而且只要行政院長賴清德積極推動相關投資，今年「沒道理火車不出隧道口」。(工商時報)