當中國人熱愛的美食，碰上席捲整個大陸的數位化、人工智慧浪潮，也讓兩者結合的「智慧餐廳」大行其道。但中國人上館子的傳統，不光只為大快朵頤的「菜味」，亦享受著寫單點菜、端茶上菜等互動服務的「人味」。這也讓數位化、人工智慧走進中式餐館時，面臨了挑戰中國人傳統習慣、認知的重大課題。透過新一波的技術革命，大陸已成為零售IT市場的全球領導者。隨著人工智慧、大數據紛紛進駐餐飲業，開發出五花八門、令人耳目一新的軟體系統，由線上訂餐、快遞外賣到無人餐廳、智慧餐廳，大多瞄準傳統餐飲中原本「人力密集」的服務環節，盼能藉此降低人工、管理成本，店家與消費者攜手共享數位時代的紅利。目前的人工智慧、數位科技，固然得以實現降低成本的無人餐廳，但比起西餐、速食，中式餐館顯然更加「個性化」也「人性化」，尤其服務方面難以全然標準化、去人工化。如何在現有的市場環境下與時俱進，於數位、智慧管理與顧客用餐體驗感受間取得平衡，也成為數位時代餐飲業的一大考驗。機器人在餐廳門口歡迎顧客，用手機或菜單平板，甚至觸控螢幕餐桌點菜、刷臉付款，這些數位或人工智慧設備，永遠趕不上跑堂、服務生隨機應變的臨場「智慧」。中國人上館子、業者經營中式餐廳，始終離不開以人為本，無法被數據量化的互動服務；買賣雙方情感交流、有溫度的「人味」，更非冷冰冰的數位科技、人工智慧所能取代。(旺報)