原從事網拍的小泫，對運動賽事以及運動彩券是門外漢，當時來接銷售運動彩券這份工作，原本只是想分擔遠房親戚工作負擔，因為投注站時間長，然在小泫透過網路社群招募會員、勤幫虛擬投注會員找資訊、分析運動賽事下，讓小泫在去年拿到1,500家運動彩券虛擬投注的第3名。小泫說，剛來運動彩券投注站時，她只知道如何幫客人投注，因為來投注站投注的運彩迷大多對運動賽事及投注相當熟悉，客人會告訴她一些眉角與經驗談，在耳濡目染之下，讓她對運動賽事、各隊戰績甚至選手各項數據資料都有些了解，後來自己多看些運動賽事後就更加熟悉，也從中悟出客人投注贏的原因。以客為師 半年內熟悉賽事其實來到投注站的客人彼此之間也會討論，大家都是教學相長，小泫說，有些客人是繳了學費（投注輸了）用自己投注的經驗來教她，哪裡有雷不要踩。因為運彩開出賽事投注有相當多場（一年約有3萬多場賽事），由於各球隊不斷地重複出來比賽，約半年左右，甚至更短，她大概就已經熟悉各種運動賽事。小泫說，投注運彩的客人以男性居多，多半都喜歡看球賽或運動賽事，若是完全不知道如何投注運動彩券的客人，她會建議他們在店裡看運動賽事轉播，客人彼此間會討論外，她也會簡單分析一下兩隊近期勝績（如勇士連勝X場）與傷兵狀態，但不會建議客人投注那一隊，以免發生爭議。對於投注運彩新手來說，小泫建議，投注「大小」是最簡單，因客戶不必知道兩隊的實力，只看兩隊分數加總，比運彩開出的數字（如100.5分）大或小。舉例來說，如籃球打一節的時間是12分鐘，若只剩下2分鐘賽事就結束了，但兩隊得分加總才80分，此時客戶即可投注「小」的勝率，會高一點，因為兩隊要在2分鐘之內，雙方進分20分以上的機率似乎不高。「投注運動彩券跟買刮刮樂或者大樂透等電腦型彩券很不同！還是需要一些小技巧」，小泫表示，轉職來投注站工作時，最讓她沮喪的事就是「等嘸人！」當在投注站一整天卻沒有人上門時，真的會讓人閒得發慌。因此，當她知道可以推虛擬會員時，她的確鬆了一口氣。為了經營虛擬投注，小泫下了不少功夫在經營自己的會員群組，因為小泫之前是從事網路拍賣，靠網路作生意，當她轉職到運彩投注站時，曾經透過網路告訴朋友，號召虛擬投注的會員，彷彿又讓她回到從前，也讓她如魚得水，因為100元即可投注。小泫很認真地幫會員找資訊放在群組中，有會員就從不懂到懂，從投注小額之後慢慢增加。小泫說，「有虛擬投注真的很方便！」因為不管客戶在任何地方，只要有手機、電腦等就可以投注，即使家庭主「夫」，還可以一邊顧小孩、一邊看球賽，有手機即可投注，不必出門，也不怕刮風下雨天。細水長流 不讓會員濫投自從運彩可以虛擬投注後，也讓她感到有相當的成就感，因為不但會員愈來愈多且群組會員大家互相討論後，也看到會員們判斷愈來愈精準，投注有斬獲。雖然會員們投注金額愈來愈多，經銷商可以更多的賺錢，不過，小泫還是會幫來投注的會員「踩煞車」。小泫說，投注運彩是長期，不要下「重注」，否則就是濫投！(工商時報)