為推動「永續環保」的企業經營理念，致力研發PVC發泡建材板的知名大廠保旺塑膠，以環保材質而生產的「PVC發泡浪板」，標榜隔熱、隔音效果，還具有防鏽、抗腐蝕性等產品特色，能搭配屋頂太陽能發電系統，受惠於環保浪板受到客戶的讚賞，接單暢旺，2017年度營收較2016年大幅成長60％。保旺塑膠經理王昭凱表示，PVC發泡浪板可取代傳統的彩鋼浪板、鍍鋅浪板、玻纖浪板與石棉浪板，並降低能源的使用率。採用三層共擠技術一次性加工完成，表面層與中間層皆採用耐候樹脂材料，並添加抗氧化與紫外線吸收劑，強調產品耐用、抗老化與耐化學腐蝕。該產品成功通過CNS4447耐酸鹼測試、美國UL94 V-0垂直燃燒試驗、CNS7614防焰一級試驗與CNS12093耐衝擊測試，另外取得SGS測試ASTM G21抗菌防黴試驗。PVC發泡浪板大量運用於工業廠房、鋼構廠房、倉庫、農園藝溫室、隔熱通道、車棚、雨棚、海港、碼頭等建築物。並在酸雨多發性地區、腐蝕性廠房和澎湖、彰化等沿海地區廣泛被使用。除了在台灣站穩腳步，已成功外銷中國、美洲、歐洲及東南亞市場，未來計畫與中東、非洲等熱帶國家洽談合作。王昭凱透露，保旺塑膠新開發安裝太陽能板使用的支架，即將在今年5月正式上市，目前已取得台灣專利，亦正在申請中國、美國、歐洲及日本的專利權。另外佔地約5,000餘坪的廠房即將於2018年底落成，預計能帶動更多新動能。(工商時報)