在美國步入升息循環後，港元與美元拆借利率利差擴大，致使港元兌美元匯價走弱，昨（12）日港元數度觸及7.85（弱方兌換保證）底線，是自2005年香港設立強弱方兌換保證機制以來最低水準，也是自1985年來的最低匯率。面對港元貶值壓力，香港金管局昨日終於出手護盤，出手買進8.16億港元。自1985年起，香港在匯率政策採取緊釘美元的聯繫匯率制度，港府在2005年進一步設定強弱方兌換保證機制，港元兌美元的兌換匯價為7.80兌1美元，香港金管局會在7.75港元兌1美元的匯率水準時，從銀行買入美元；當觸及7.85港元的弱方保證時，則會賣出美元。華爾街見聞報導，自2016年12月中旬起，美國聯準會（Fed）正式展開本輪升息進程，至今年3月22日，聯準會總計已升息5次（2016年1次，2017年3次，今年1次），以每次調升25個基點的步調，將聯邦基金利率從升息前的0.25％～0.5％，逐步調升到目前的1.50％～1.75％。與此同時，香港也亦步亦趨跟進美國升息步伐，調升其利率。儘管香港這段時間都緊跟著美國Fed步伐進行升息，但美元拆借利率（Libor）相較於港元拆借（Hibor）則維持在高檔，也吸引交易商進場套利，即先低息借港元再賣港元買美元，導致港元匯價承受貶值壓力。昨日清晨近6點、中午，以及下午2時及4時，港元兌美元匯價數度觸及7.85關卡，1個月港美拆息差則擴大至約1％～1.1％。由於港匯「跌跌不休」，連日來引發香港官方、企業與民間高度關注。面對外界擔憂，香港金管局總裁陳德霖曾在3月22日強調，在美國利率上升後，港元匯價可能短期內觸及7.85的弱方兌換保證水準，屆時金管會會買港元、賣美元，為港元利率正常化提供條件。昨日上午，香港金管局發言人表示，根據聯繫匯率制度，即使港元跌至7.85水準，只要有銀行願意以7.85買進港元，銀行同業市場仍然可以繼續以此價格互相買賣港元。但昨日港元匯價屢次觸及7.85，市場曾質疑金管局何以未進行干預。香港信報昨晚報導，為捍衛港元聯繫匯率制度，香港金管局已於昨日買進8.16億港元，賣出1.04億美元。(工商時報)