看好PHEV（插電式複合動力引擎車）作為各車廠通過兩岸政府超嚴格新車油耗標準的救世主，裕隆集團將斥資逾43億元，赴大陸籌設PHEV動力系統專業廠，除供應自家納智捷汽車大陸生產廠東風裕隆外，也藉此拓展大陸其他車廠供應訂單。裕隆汽車昨（22）日公告，將分別斥資人民幣7.9億元（約合新台幣36.34億元）及人民幣1.5億元（約合新台幣6.9億元），成立「杭州新能源公司」與「湖南新能源公司」等兩家新公司，營業項目皆為汽車零部件之生產與銷售。據了解，裕隆的兩家新能源公司將會在今年底前設立，該集團稍早透露，這套PHEV系統將首先搭載於自創品牌納智捷下一款全新車型上，預計明年在兩岸上市。PHEV系統在台灣將由裕隆自行生產，在陸則將由裕隆成立的新能源公司生產。近年來，兩岸政府逐步加嚴對新車油耗規範，大陸與台灣分別訂出2020年與2022年新車整廠平均油耗（CAFE）要達到每公升20與20.9公里的超嚴規定，較現行標準高出至少4成，眼見實施在即，各車廠莫不如臨大敵。儘管政策的最終目標，是希望引導各車廠放棄傳統汽柴油車，改發展零排放的電動車，但在包括充電站等基礎設施短期內難以普及、電池成本居高不下的現況下，PHEV平均每公升40公里以上超低油耗，使用上又不會受限充電站不足，成為車業公認在過度期的最佳產品。(工商時報)