2018春電展於今(27)日登場，至30日一連4天，全國電子(6281)Digital City除攜手合作夥伴，推出近百款3C產品優惠價吸引買氣外，更派出近百位顧客工程師及資訊達人到場為顧客服務。此外，全國電子Digital City第三間店將落腳屏東，5月4日開幕，亦有助提升資通訊產品營收成長。全國電表示，此次春電展將攜手合作夥伴Apple、Samsung、ASUS、ACER、MSI、Lenovo、Microsoft、HP、任天堂共同推出包括筆電、桌電、平板、手機、遊戲機等近百款3C數位精品挑戰展場最低價，再送超澎湃精采好禮、不限購物金額再享分期0利率。除此之外，全國電指出，顧客憑任一款不限機型舊機電腦購買限定機種電競電腦、輕薄筆電或平板則可再享舊換新最高現折2,500元的優惠，刷特定銀行信用卡再送滿額刷卡金的加碼優惠。全國電子Digital City攤位也專設遊戲機體驗專區，讓顧客免費體驗試玩；攤位上也提供「現場購機，全台325家門市交機」的服務。若民眾使用上有任何問題，另有線上專業資訊工程師提供電腦專業諮詢服務。而全國電子Digital City第三家門市將於5月4日在屏東開幕，將有助強化資通訊產品銷售力道。全國電子指出，Digital City今年預估增加2-5家，資通訊產品營收占比目標從現在的15%翻倍成長至30%。(時報資訊)