集商業、文化、網路、金融於一身的中國萬達集團，經歷資金鏈遭質疑、海外項目融資遇阻、股債雙殺的僵局後，終於盼來了及時雨；上月29日騰訊控股等四家互聯網公司(騰訊、京東、蘇寧、融創中國)注資340億元人民幣，成為實體商業和互聯網戰略投資第一大單，實現線上線下融合、構成「新消費」型態；而本月5日阿里集團以旗下杭州臻希投資公司及文投控股與萬達集團促成的戰略投資協議，收購萬達電影12.77%股份，成為萬達大股東；至此，實體企業鉅子聯結各立山頭的互聯網巨頭大勢底定，萬達集團可說是左右逢源，枯木逢春。萬達集團早已在2014年便展開了線上線下融合的嘗試，包含APP的線上線下推廣，智慧排隊、智慧停車等技術的應用等，不過，萬達發展電商的問題有三：其一是客戶數量雖然龐大，但大部分消費數據掌握在品牌商手中，缺乏對客戶大數據掌控能力；其次，此前合作多數在線消費與萬達實體店客群不同，很難融合，其三，則為推廣力度不足，客戶黏著性不高。這次萬達聯手騰訊，則能將微信支付作為線下消費場景的賦能工具，騰訊強大的互聯網增值服務可以滲透到每個城市角落，具有強大互補性。在中國互聯網及實體企業間，春雷轟轟般地一連串訊息揭露與發佈中，看到的是電商巨頭們對實體零售商不遺餘力地資源爭奪及版圖收編；產業龍頭在全球勢力的擴張，是一種無情地掠奪；台灣沒有中國廣大的市場，多數企業在面臨「互聯網+」、「AI+」的侵襲下，要思考的不只是企業與企業間的拚搏，而是跨產業結盟的胸懷及選邊站隊的智慧。【郭錦駩小檔案】・債權商城 CEO・資策會FinTechBase金融科技專家・中國社科院金融博士生・前宏達電研發主管・FB「愛老婆運動」粉絲團 版主(中時電子報)