歐盟統計局周二公布，歐元區去年國內生產毛額（GDP）增幅創2007年來最高，且連續第2年超越美國，主要是法國企業恢復投資所帶動。顯示英國脫歐所帶來的不明確因素，並沒有影響到歐洲的經濟復甦。歐元區19個成員國去年整體GDP成長2.5％，超過2016年的成長1.8％。歐盟去年GDP也成長2.5％。歐洲數據進一步顯示全球經濟已同步成長。美國和大陸去年GDP分別成長2.3％和6.9％。IMF上周預期今明兩年全球經濟都將成長3.9％，主要是先進國家經濟持續穩定和同步成長，是金融危機以來所未見過的現象。歐洲央行看好今年歐元區經濟前景，因為已有跡象顯示區內經濟已從金融危機後的復甦，逐步走向正常化的經濟增長。《華爾街日報》指數，多項企業調查顯示歐元區經濟自元月來就有強勁表現，但仍要面對幾個潛在阻礙，包括歐洲央行有意讓撤回金融危機時實施的振興經濟措施，和美國可能著手減少其對歐元區的貿易赤字。歐元區今明兩年的經濟前景可能要依賴法國和義大利等表現。歐元區經濟自2013年底開始復甦以來，這2國表現就落後其他成員國，因此有很大表現空間。尤其法國去年經濟成長1.9％，是2011年來表現最強的一年，顯示其可望結束過去5年來表現不振的局面，不再拖累歐元區的整體復甦，甚至有抵銷西班牙經濟經過近幾年急速增長後，開始出現持續降溫對歐元區整體經濟的不良影響。外界對法國總統馬克宏開始削減財政赤字和減稅的做法表示認同。去年法國非金融業投資增加4.3％，為10年來最大增幅。馬克宏計劃今年推出更多經濟革新，為中小企業發展移除障礙和加強出口競爭力。(工商時報)