經歷過野蠻成長期的中國互聯網金融行業一直掩藏著不少地雷，4月初驚爆註冊資本額12億人民幣的互聯網金融平台-善林金融，被上海經濟犯罪偵查警察查封搜索的消息，上海公安證實善林金融負責人-周伯雲涉嫌違法，目前已投案自首。善林金融主體為善林金融信息服務有限公司，成立於2013年，該公司以線下理財起家，擁有600餘家分公司及多家P2P平台；截止2018年4月9日，累計交易總額已達55億人民幣，待還餘額為20多億人民幣。多數人會認為P2P平台存在許多不可見的弊端及風險，事實上真正造成風險的往往是以互聯網金融之名、行線下業務的拉人集團；深究此次事件肇因，有以下兩點：該公司長期以「借新還舊」的形式運作，編造虛假投資項目欺瞞投資人，將投資款項轉移到集團其他公司，而投資人每月收到的利息則由負責人私人帳戶轉出，對投資人的資金形成無法掌握的風險，屬於典型的龐氏騙局。集團採用大量線下業務吸納投資人資金，依中國《網路借貸信息中介機構業務活動管理暫行辦法》規定，網路借貸信息機構不能自行或委託、授權第三方在互聯網、固定電話、行動電話等電子渠道以外的物理場所進行宣傳或推介融資項目，線下銷售網貸理財產品亦違反上述監管規定。P2P等網路金融平台在國外已行之有年，平台的真正意涵是將投資、理財的行為去中介化，把原本層層包裝的理財商品，卸下行銷、通路、代管等等的費用、話術，將最初始、核心的標的呈現在投資人的面前；投資人投資的是未經包裝、潤飾的原始商品，就像到產地向農家買水果一樣，你會清楚的知道每一分錢所產生的效益，和所謂的線下理財公司天差地遠。在許多次受邀的媒體訪問及講座中，筆者常不厭其煩地提醒，以簡單的三個指標分辨：第一、金流有沒有第三方託管，第二、投資或者借貸的項目是否真實可查核，第三、是不是依靠大量的線下業務，發了高額的業務獎金的類直銷金融平台。投資前必須仔細停、看、聽，思考投資的每一分錢，最後進的是誰的口袋裡。【郭錦駩小檔案】・債權商城 CEO・資策會FinTechBase金融科技專家・中國社科院金融博士生・前宏達電研發主管・FB「愛老婆運動」粉絲團 版主債權商城連結：　https://lmarket.com.tw/(中時電子報)