千禧一代去年消滅了很多東西。我們幾乎每天能都通過新聞了解到某個行業或機構成為「Y一代」顛覆力量的犧牲品。BBC指出，這股趨勢已經十分普遍，以至於「千禧一代正在殺死XXX」現在都成了一個永不過時的梗。這裏說的是年輕一代消費模式的轉變使得某些行業、某些產品走入歷史。這種令趨勢今年是否仍會延續？還有什麼等待他們去殺死（淘汰）的東西嗎？我們請教了調研和營銷領域的專家，讓他們預測2018年還有可能出現哪些由千禧一代推動的炒作熱潮。他們找到了一些明顯容易吸引點擊率的標題（儘管真實性存疑），並且透過炒作，探尋這些消費趨勢背後的真正推動力。「傳統餐館將被淘汰」現實狀況：我們已經知道，有一些連鎖餐館很難與時俱進，但這並不意味著整個行業正在消亡。美國諮詢公司Futurecast總裁傑夫·弗洛姆（Jeff Fromm）表示，如果一家連鎖餐館擁有強大的品牌，而且關注年輕群體引導的趨勢，那就不用太擔心。「千禧一代並沒有讓星巴克倒閉。」「移動技術和這代人的規模都加快了變化速度。」世代動力學中心（Center for Generational Kinetics）總裁兼千禧一代首席研究員詹森·多西（Jason Dorsey）說，「很多傳統行業躲在嬰兒潮一代身後，他們已經不能繼續躲藏了。」不過，還是有一些餐館沒能適應消費者口味的變化——他們失敗的地方，恰恰是別人的成功之處。例如，多西預計，「雜貨餐館」將會增加，這其實是一種雜貨店，但卻可以提供用健康的方式準備的飯菜，或者易於製作的飯菜，方便人們在家中享用。我們還預計會目睹「幽靈餐館」的出現，這其實是一種專營外賣的餐廳，除了網上，根本找不到它的存在。「它只通過手機應用提供外賣。」多西解釋道，「三到五家概念上的餐館共用一個商用廚房。」(旺報 )