（20：33更新）中油高雄大林煉油廠10日傍晚5點55分在清理觸煤槽時發生氣爆，傷及當時在平台上整理環境的雨洋工程公司3名員工，造成雨洋工程公司張姓包商70％2至3度灼傷，鄭姓包商50％2至3度灼傷及趙姓包商50％灼傷，3人都大面積灼傷，均緊急送燒燙傷加護病房救治中，都有生命危險。高雄市消防局表示，接獲中油大林煉油廠報案指稱，廠內有人全身灼傷需要送醫，調派大林分隊前去救援，將1人送往長庚醫院急救，另2人由廠方救護車自行送醫。小港醫院表示，廠方將兩名傷者送小港醫院，因有45％以上燒傷面積，經初步處理後轉送有燒燙傷中心的高醫及高雄國軍總醫院左營分院救治；送往高醫的張姓男子有70％2到3度燒燙傷，並有左股骨骨折，送左營海總的鄭姓男子為50％2到3度燒灼傷。高雄長庚表示，送到該院的58歲趙姓男士為承包商員工，石化作業（疑似有氣體殘留）時發生爆炸致傷，全身多處燒燙傷，50％全身2度燒燙傷，晚上插管送加護病房觀察中。高雄國軍總醫院左營分院表示，鄭姓患者有2至3度50％灼傷，有生命危險。大林煉油廠副廠長陳正喜表示，這次因觸媒分離罐的觸媒循環不順停下檢修及查明觸媒不順原因，10日已將D6352觸媒卸完，打開D6352人孔後發解有異，關回人孔時法發生小氣爆及火警，現場立即開入氮氣後狀況就改善。陳正喜指出，氣爆傷及當時在平台上整理環境的雨洋工程公司勞工3人，其中雨洋工程公司張姓包商送高醫，鄭姓包商送左營海總，趙姓包商送高雄長庚。(中時電子報)