農曆春節後，國際紙漿價格狂飆，台灣衛生紙一片漲聲，大陸紙企也集體漲價。截至目前，據陸媒不完全統計， 大陸已有28家紙業宣布漲價，龍頭玖龍紙業更暗示，如果原物料繼續漲，未來還會有第2波漲價。玖龍紙業是大陸最大箱板原紙產品生產商，也是全球生產商巨頭，2月底中期業績發布會上，該公司宣布調漲產品價格，漲幅介於20%至70%。另外，如果原物料價格持續上揚，上半年可能還要漲價。除玖龍紙業外，近期多家大陸紙業也證實漲價消息。根據《每日經濟新聞》報導這波紙業漲價潮中，又以文化紙（用於傳播文化知識的書寫、印刷的紙張）、包裝紙漲幅最為明顯。生意社紙業分析師趙雪指出，成本上升只是漲價的其中一個原因，另一個是春節後進入開學季，各類文化紙的需求大增。川財證券還分析，春節剛過，企業產能還沒有完全恢復，但開學季行情即將來臨，受教材印刷備貨影響，雙膠紙需求漸旺；加上銅版紙等處於庫存低位，可望進一步拉動市場成長。卓創資訊文化紙分析師苗雲萍預測，文化紙4月下旬後將進入淡季，預計價格會有所回調，直至9月下一波旺季。整體來看，今年文化紙價格不可能像2017年波動那麼劇烈。至於包裝紙，卓創資訊包裝紙分析師國亞萍表示，春節至今，大陸包裝紙價格至今每噸平均大概漲了200元人民幣。對於一些議價能力比較強的大廠而言，3月5日前後還會有一波上漲潮。「不光是玖龍紙業，還有山鷹紙業等比較大的企業，對今年行情是很樂觀的，」國亞萍說。但目前來講，春節後的包裝紙價格，相比於去年高點還是偏低。因此，她稱現在包裝紙的漲幅並不算高，預料下半年漲幅可能會更明顯一點。(旺報)