為推動新南向國家台商回台上市，台灣證券交易所持續進行招商活動，繼4月上旬赴星、馬招商後，再次前往越南胡志明市舉辦「前進台灣資本市場說明會」，以增進越南台商對台灣資本市場的瞭解及促進雙方交流。上周招商由證交所總經理簡立忠帶隊，透過證交所與中介機構解說及意見交流，讓台商更瞭解台灣資本市場優勢，總計吸引當地逾30家有意上市台商企業踴躍參加。證交所指出，台灣與越南雙邊經貿關係密切，2017年雙邊貿易總額達到136億美元，台灣是越南第五大貿易夥伴，且截至2017年底，台灣累計投資越南金額達309.1億美元，占比約10％，為外人累計投資第四大國，越南已成為台商投資新南向國家首選市場之一。簡立忠表示，證交所積極爭取於新南向國家深耕已久之台商及優質外國企業來台上市，目前已有越南的豐祥-KY(5288)與泰昇-KY(8480)、馬來西亞的全宇生技-KY(4148)、泰國的泰鼎-KY(4927)、jpp-KY(5284)與日成-KY(4807)及新加坡的百達-KY(2236)等7家東協地區外國企業在台灣上市，而申報IPO輔導公司來自東協市場占比已顯著提升至20％，預期將為台灣股市增加動能。藉由此次招商說明會，讓台商瞭解台灣資本市場近況與來台上市最新動態，截至2018年3月底為止，已有70家第一上市公司在台掛牌，以上市後表現來看，2017年全體第一上市公司平均本益比為19.60倍，全年週轉率為225.69％，2018年截至3月底週轉率已達到53.28％，流動性佳。(時報資訊)