為生產出最高效率、最佳精度與耐用度的產品，旭陽國際精機近年來持續斥下巨資自歐洲、日本採購高階工具機，用來生產DD馬達分度盤、滾子凸輪式分度盤、超大型分度盤，及電腦車床動力刀塔、伺服刀塔、油壓刀塔等全系列工具機關鍵零組件，其中專為航太加工產業開發的無背隙雙軸直驅第四軸，不管是技術能力、加工精度與剛性等都媲美國際大廠，但價格卻友善許多，性價比在業界名列前茅。旭陽公司研發的直驅式數控分度盤DDR-250，是專為第四軸加工需求所研發上市，擁有超大的扭矩，加上兼具無背隙、無磨耗、精度永保如新及使用壽命長等亮點，性能可挑戰歐洲大廠同級產品，但性價比更高，成為機械加工業者欲提升工具機性能的最佳武器，未來銷售潛力看好。針對臥式搪銑床、落地搪銑床等大型工具機的特殊需求，旭陽也有2.5米的臥式分度盤及1.6米的立式分度盤等產品可對應，都是挑戰國內業界最大尺度、領先同業所開發。在動力刀塔性能的增進上，旭陽研發團隊也持續對其進化升級，除產品結構更簡潔、機體更小型化外，並採用了三片式離合器，加大外徑，有效提升了機台加工時的精度與剛性，其分割精度可達到正負0.2秒，重複精度可達到正負0.1秒，在同業中保持領先。(工商時報)