國精化(4722)去年雖然產品銷售暢旺，推升營收成長，但受到主要原料報價走升影響獲利，去年稅後淨利2.95億元，年減14.2%，每股稅後盈餘(EPS)3.1元，而董事會決議擬配息1.5元、配股0.5元，以今日平盤價33.85元計算，現金殖利率約4.43%。國精化去年在下游需求持續成長拉抬下，光固化銷售達到全產全銷，全年營收49.51億元，年增6.2%，但受到主要原料SM、AA價格走升，抑制獲利，雖去年第四季調整報價，但全年毛利率仍受到影響，國精化去年營業毛利7.71億元，毛利率15.58%，較去年略減2.57%，營業淨利3.59億元，稅後盈餘2.95億元，EPS 3.1元。法人表示，目前來看國精化首季營運在訂單動能延續下，情況樂觀，雖2月受工作天數影響，單月營收2.69億元，年月均衰，但整體首季營收依舊可望優於去年。加上去年底製程調整的成效逐步展現，毛利率可望回溫，在匯損情況減輕之下，單季獲利也可望優於去年同期。累計國精化累計前2月營收7.18億去年同期增加5.79%。而預期國精化今年雖沒有新產能投產，但透過提升高值化產品銷售比重，以及持續調整產品組合，將能有效維持毛利率，加上製程改善，在下游光固化樹脂、塗料樹脂下游需求持續成長，今年營運可望升溫。(時報資訊)