聯發科昨（9）日公告1月合併營收168.35億元，寫下近2年來新低。不過，法人指出，聯發科規劃新手機晶片將在第一季中發表，並自第二季起量產出貨，預期首季將是聯發科業績的全年谷底。聯發科去年以來力拚營運再起，推出多款新產品，現已略見成效，如MT6739、曦力（Helio）P23及P30等，不僅數據機規格全面升級至Cat.7以上，帶動去年第四季毛利率重回37.4％，與近兩年最低點33.5％相比，成長了3.9個百分點，同時聯發科也在規劃新產品，將規格提升至Cat.12規格，力拚今年營運再度成長。聯發科1月合併營收達168.35億元、月減9.74％，年減約8％。法人表示，1月合併營收符合市場預期，預估2月受到農曆春節長假影響，營收可能再下探，最快要到3月營收才能大幅彈升。以新台幣兌美元匯率1：29.5元計算，聯發科預估，本季合併營收將季減12～20％，落在483～532億元區間，將寫下12季以來新低，毛利率約在35.5～38.5％。法人指出，根據財報預估值推算，預期聯發科本季每股淨利將落在0.9～1.1元，可能寫下歷史新低水準。不過，聯發科已規畫在第一季中推出P40、P70產品，首度在晶片中導入類神經網路技術，不僅可讓拍照功能更上層樓，並支援人臉辨識等新功能，據了解已獲OPPO、Vivo青睞，預計第二季有機會量產出貨，並在第三季明顯貢獻業績，營收將逐季成長。此外，聯發科今年朝向多角化經營，預期智慧音箱、窄頻物聯網（NB-IoT）及伺服器產品出貨將穩健成長，貢獻營收幅度將明顯提升。至於車用產品仍在耕耘階段，預期最快也要後年才有明顯業績表現。(工商時報)