由漢來美食（1268）集團獨家代理的香港米其林星級餐廳「名人坊」粵菜，繼去年底進駐台南新光三越新天地展店後，今（26）日再度揮軍全台百貨龍頭店王－台中新光三越4樓展店，搶在農曆春節前、一連開設2家高檔粵菜分店，業績看俏。法人表示，名人坊台南店開幕1個月以來，至今天天客滿，預約訂位已到農曆春節過後；此外，名人坊台中新光三越店可望吸納中台灣企業宴客、聚餐市場，預期名人坊全台3家分店，每年可為漢來美食貢獻數億元的業績，名人坊已成為漢來美食的「金雞母」。在名人坊進駐台中新光三越展店後，漢來美食在台中地區的餐飲品牌數已達到5家、集團總餐廳數也已突破40家大關。漢來美食總經理林淑婷表示，2018年漢來美食拓點的腳步不停歇，在台中新光三越開出「名人坊」全台第3家分店後，今年還有4至5個品牌拓點計畫；其中，「漢來海港」自助餐不僅規畫今年7月進駐新光三越台北站前店，下半年也將首度採合資模式、進軍東南亞市場。林淑婷進一步表示，去年9月進駐台中廣三SOGO開出第6家分店的「漢來蔬食」，開幕3個月即交出單月損益兩平的成績單，因此，漢來蔬食預計今年4月再插旗台中中友百貨；而去年首度邁出展店腳步的「漢來上海湯包」，今年5月將進駐台南南紡購物中心開出第3家分店。漢來美食採取「多品牌、多據點」布局，果然有效帶動整體營收增長。漢來美食2017年第4季密集展店，相繼在台中、台南開出上海湯包、漢來蔬食、漢來軒及名人坊等品牌餐廳，帶動漢來美食去年第4季營收達8.69億元，年增7.42％，2017年營收達33.5億元。法人預估，漢來美食2017年EPS超越2016年的7.3元有望。此外，法人表示，由於2018年第1季是尾牙與春酒旺季，漢來美食今年尾牙訂席成長約6％；雖然今年的農曆春節較去年晚了半個多月，但預期漢來美食在開新店與旺季加持下，1、2月的營收表現仍可望成長。(工商時報)