碩博招陸生報名人數不減反增！雖然兩岸關係空前冷，今年碩博招陸生報名情況卻比去年好，共2078人報名，比去年多249人，推估應是今年大學部畢業陸生繼續留台；有大學校長解讀：第一，來台讀大學部的陸生本來就有意繼續升學，與其回大陸考研不如繼續留台、不用再奔波；第二，台灣碩博士班辦學品質好，碩導、博導水準不錯，都是吸引陸生的重要原因。陸生來台人數一直是重要的兩岸關係指標。台灣大專校院招收大陸碩博士生12日下午5點截止報名，今年報名人數2078人優於去年1729人。陸生聯招會綜合業務組組長陳順智推估，應是今年大學部畢業的陸生人數較多；「照往例約有4成大學部陸生會留台讀研。」台大最受碩士陸生青睞陸生最愛台校，碩士生依序是台大、政大、清大、交大、輔大、成大、台師大、台科大、中央、世新、淡江；博士生依序是政大、台師大、台藝大、台大、交大、成大、清大、台科大、輔大、北藝大、北科大、國體大。陸生來台省市，前3名是福建、浙江、廣東。陸生的畢業學校，前3名由福建包辦：福建師大、福州大學、廈門大學，以下依序是廣州美術學院、華南師大、南京師大、廣東中山大學、首都師大、浙江大學、華中科大、華中師大和西南大學。減招4年後才有影響實踐大學校長陳振貴表示，去年陸生學士班減招，是4年後才會看到影響；碩博陸生沒有減少名額。對於陸生報名台校碩博士班人數不減反增，陳振貴表示「一點都不驚訝，理所當然」：第一，能來台灣讀學士的陸生都是二本以上，7、8成都會讀研，在台繼續讀不用再奔波，也比回大陸考研容易多了；第二，台灣的碩博士班有辦學品質，都是小班教學，碩導、博導水準不錯。「像本校創意產業博士班只招4名陸生，每次報名人數都達3、4倍！」(旺報)