美國玩具製造商孩之寶（Hasbro）第1季業績由盈轉虧，營收銳減逾1億美元，孩之寶將財報不如預期歸咎於最大零售客戶玩具反斗城（Toys "R" Us）破產。孩之寶2月便已預警，玩具反斗城破產的衝擊主要反映在今年前2季。玩具反斗城宣布關閉全美700家門市，讓孩之寶、美泰兒（Mattel）和其他玩具製造商失去重要的展示銷售據點。孩之寶第1季虧損1.13億美元，或每股損失90美分，反觀去年同期則有淨利6,860萬美元，或每股盈餘54美分。扣除一次性項目後，孩之寶第1季調整後獲利為每股10美分，比市場預期的33美分三分之一都不到。孩之寶上季營收由8.5億美元陡降至7.16億美元，年減達16％，遠遜於市場預估的8.14億美元。歐洲市場營收銳減28％，主要受累於庫存過多和英國玩具反斗城清算。孩之寶執行長戈德納（Brian Goldner）透過聲明稿表示，「公司正努力走出玩具反斗城的衝擊，我們的全球零售商將此視為機會，並與孩之寶合作開發成長計畫。」遊戲產業的大型業者近幾年陷入低潮，主要因為消費者逐漸向亞馬遜和其他電子商務平台的小型製造商購買玩具，還有兒童受到電子遊戲吸引，對傳統玩具興趣降低。同業美泰兒（Mattel）預計周四公布上季財報，該公司上周宣布執行長喬治亞迪斯（Margo Georgiadis）下台。美泰兒在3年內更換4位執行長，不難看出經營困境。(工商時報)