復華富時台灣高股息低波動ETF（00731）已掛牌上市，國內再添一檔台股ETF生力軍。專家指出，這檔新上市的台股ETF追蹤富時台灣高股息低波動指數，藉由smart beta策略，協助投資人獲取長期超額投資報酬機會。根據指數編製規則，富時台灣高股息低波動指數，以投資人熟知的臺灣50和臺灣中型100指數，共150支成分股作為採樣母體，從過去12個月股利率挑選前60支股票，再依波動度由小到大排序，選出前40名作為指數成分股，以市值加權計算，個別股票權重上限為10％；指數每季均會定期調整權重，每年3月定期審核重新篩選成分股。由於全球經濟及企業獲利持續成長，股市多頭格局延續，惟近期受美債殖利率攀升、中美貿易戰及地緣政治變動等因素干擾，行情波動幅度加大。富時台灣高股息低波動指數成分股共40檔易於有效複製，且傳產、電子、金融產業的比重配置，較臺灣加權股價指數、臺灣50指數更為均衡，殖利率逾5％深具投資價值。專家解釋，Smart Beta是指透過指數編製，增加指數投資的質化量能，並將主動或策略投資的概念量化應用於指數投資上，一方面加強指數的某種特性報酬，又可控制或降低投資風險，提升指數投資的效率。因此，認為此檔ETF追蹤標的指數具有波動率較低且股利率較高優勢，FH富時高息低波ETF適合法人長期持有，也適合作為兼顧股息收益及資本利得的資產配置投資工具之一。(工商時報)