小米的上市之路正逐漸明朗。據香港《經濟日報》報導，小米可能下周就會向港交所提交上市申請，且恰逢港交所「同股不同權」IPO新規4月30日上路，小米有望成為首批適用股份。值得注意的是，小米創辦人雷軍25日還在武漢的新機發布會上承諾，自今年起小米硬體銷售（包括手機，物聯網及各種生態鏈產品），綜合淨利潤率永遠不會超過5%，若有超出的部分，將全部返還用戶。提前炒熱話題。根據市場預期，小米上市後估值將在650億美元至700億美元之間，預計可擠身香港第12大市值的上市公司（A+H市值）。且預料在港IPO後，小米還將透過在A股發行CDR（中國存託憑證），實現雙股流通。在此之下，雷軍25日的發言，被外界視為提前為投資者解釋，小米的核心理念和價值。雷軍稱，小米的商業模式為「鐵人三項」，即硬體、互聯網服務、新零售三頭並進，將產品緊貼硬體成本定價，然後透過自有或直接供應的線上線下零售渠道銷售，並持續為用戶提供互聯網相關服務。有業內人士說，小米計畫擺脫依靠硬體銷售獲利的傳統模式，藉由用戶增加，實現以互聯網服務端為主的獲利模式。數據統計，小米曾在2016年遭遇挫敗，手機出貨量年減3成，但在去年下半年回彈，年底重返全球手機市占率第5名，其中主要由海外新興市場所拉動。市調機構Counterpoint統計，2018年首季，小米超過三星穩居印度第一手機品牌。(旺報)