華新集團PCB廠—精成科技(6191)及PCBA廠—台灣精星(8183)公布去年業績，每股盈餘分別為0.8元及1.52元，精成科及台灣精星衝刺車用市場，精成科及台灣精星今年業績可望優於去年，今天兩家公司股價同步走高。華新集團旗下PCB廠精成科及精星確立以車用市場為佈局重心，業績漸入佳境，其中台灣精星106年合併營收為34.39億元，營業淨利為2.2億元，稅前盈餘為2.27億元，稅後盈餘為1.75億元，年成長50.86%，每股盈餘為1.52元。台灣精星主攻車用、新能源車、物聯網及車聯網領域，目前精星BMS產品已順利跨入物流車等商用車及一般乘用車，車用相關產品業績維持穩定成長。精星1月合併營收為3.04億元，年成長27.93%，從市況來看，精星預估，今年第1季將與去年同期相近。為因應車用客戶需求，精星去年投入約2億元改建蘇州廠，將原以生產消費性產品為主的廠區改建為生產車用產品，目前已改建完成，預估新能源車產能將增加1.5倍，傳統汽車產能將增加25%，成為推升未來業績新動能。精成科106年合併營收為206.42億元，營業淨利為7.13億元，稅前盈餘為6.4億元，稅後盈餘為4.08億元，每股盈餘為0.8元。精成科車用板過去以歐美客戶為主，為開拓日本市場，精成科宣布擬以總金額35億日圓(每股125萬元認購2800股)，參與ELNA Printed Circuits Co., Ltd.之普通股現金增資案，希望藉重其在日本車系市場銷售優勢，讓公司順利進入日本市場，共同拓展車用PCB，華科事業群聯盟成員也希望藉由此機會，拓展日本和東南亞市場的車用客戶，ELNA的日本工廠也能經由精成科在中國深耕多年經驗，向中國市場發展，達到雙贏。精成科1月合併營收為18.04億元，年成長14.07%。為因應車用客戶需求，精成科持續進行擴產，原本車用板月產能約60萬呎，預計今年再擴10%產能，屆時總產能將達70萬呎，在車用板出貨攀升下，今年車用板佔PCB板比重將超過25%。精成科表示，由於挖礦及車用等訂單穩定成長，今年營收及獲利都會比去年好。(時報資訊)