晶圓代工廠聯電(2303)去年營運穩健，預計每股配發0.7元現金股息，為7年來新高，並實施庫藏股，激勵股價開高走高，早盤以14.8元，上漲0.75元開出，隨即攻上15.45元漲停價。聯電2017年8吋廠接單暢旺，加上中國大陸廈門12吋廠投產挹注，全年營收攀高至1492.85億元，年增1%，並改寫歷史新高紀錄。加上業外獲利增加，聯電去年歸屬母公司淨利96.29億元，年增15.8%，每股純益0.79元。聯電董事會決議每股配發0.7元現金股息，為7年來新高，以今天開盤價來看，殖利率達4.7%。聯電董事會同時通過買回20萬張庫藏股，以維護公司信用及股東權益。聯電預定自8日起至5月7日，自集中交易市場買回20萬張庫藏股，買回區間價格每股9.85至21.3元。聯電預期第一季晶圓專工產能利用率將持平上季、維持約90%，呈淡季不淡；但毛利率將受台幣升值、矽晶圓漲價、28奈米製程產能利用率持續下滑等影響，預期第一季毛利率將介於11%-13%，將較去年第四季的17.2%再下滑。整體而言，由於聯電28奈米技術仍在轉型，法人預期將壓縮今年的銷售增長幅度。聯電預期本季毛利率下降至11~13%，法人推估本季本業營運表現落在損益兩平附近，將低於上季的EPS 0.15元。(時報資訊)