看好全球智慧家庭市場趨勢仍保持雙位數良好成長動能，縮時攝影機廠—邑錡公司(7402)旗下自有品牌Brinno將於2018年台北國際安全科技應用博覽會(Secutech 2018)以聚焦智慧家庭(Smart home)主題推出全系列共三款以隱藏式貓眼相機的保全應用產品，新產品可望於第二季底於全球近70個經銷據點正式上市販售，進一步創造Brinno品牌市場占有率持續提升。邑錡旗下自有品牌Brinno站穩全球縮時攝影相機之領導地位，為積極開拓全球縮時攝影產品於建築、商用、業餘玩家市場等應用領域，並擴大Brinno品牌於全球市占率持續提升，一方面持續於全球主要國家積極參展強化品牌行銷推廣，另一方面，啟動Brinno品牌擴大全球經銷布局計畫，包括去年東亞、澳洲等新經銷商陸續加入，有望帶動旗下自有品牌OBM業務在今年的業績表現。近兩年來邑錡持續布局智慧家庭市場，在今年展會中除展示2017年推出的電子貓眼相機「來客拍」外，並針對數位電子貓眼產品推出中、高階應用升級版新品，其中，高階數位電子貓眼產品新增的Wifi連網功能，亦包括6個月長效電池續航力、達3000次啟動、正面清晰的訪客影像、具有獨特競爭優勢、加上操作安裝簡便等，可望於第二季底於全球近70個經銷據點正式上市販售，除預期新品售價帶來溢價效益，並可隨著新品銷售表現進一步優化產品結構。(時報資訊)