文在寅總統並非第一位與朝鮮領導人會晤的南韓領導人。早在金大中總統任內，兩韓領導人即已會晤過。金大中總統開啟了對朝鮮的陽光政策，在2000年6月成功促成兩韓領導人首次會晤，金大中總統亦因此得到諾貝爾和平獎。同為自由派的盧武鉉政權繼承了陽光政策，在2007年10月進行了第二次會晤。不過，在盧總統任內太陽政策已受到批評，認為該政策僅給予支援，但沒有實質的政治效果，尤其在2006年朝鮮實施核武試驗時，該政策甚至被批評為僅在助長朝鮮實力。隨著保守派李明博總統當選，對朝鮮政策也轉為強硬，提出「非核．開放．3000」前提，即朝鮮要先實現非核化及改革開放，南韓便會提供一人平均3000美元的援助。隨後，李明博任內兩韓關係急轉直下，朴槿惠政權亦承繼了強硬政策。文在寅總統初上任就積極表示願與朝鮮對話，卻介於美朝之間左右為難，朝鮮不斷試射飛彈且不願放棄核武，而美國不時表達出動武亦是選項，各界甚至擔憂美國可能趕在朝鮮發展出能直達美國本土的洲際飛彈前先發制人。結果，兩韓能對話與否還是全繫於朝鮮一身。金正恩年初新年談話中表達與文政權對話意願，二月其胞妹金與正率代表參加平昌冬奧。朝鮮一夕轉念，一口氣促成兩韓對話成真。在此次兩韓高峰會，文在寅總統看來春風得意，上任以來期待的兩韓對話，終於得以實現。發表的《板門店宣言》看似為韓半島非核化、兩韓的和平都帶來曙光。文總統甚至想在即將到來的美韓高峰會中，扮演仲裁者角色，牽線讓美朝達成和解。文政權似乎將為韓半島帶來兩韓之和平、美朝之間的和解。然而，如果和平能如此輕巧地到來，何以韓戰後停滯至今，又何來近年的緊張情勢升高？首先，要實踐此次宣言內容的變數仍多。此宣言並沒有法律實際效力。2007年的《10.4共同宣言》亦提到「南北緊密合作以終止軍事敵對關係，在韓半島促成緊張緩和及保障和平」「南北認識到應終止現在的停戰體制，構築恒久的和平體制。並且，共同合作促成與直接相關的第三國或第四國領袖在韓半島會晤，以就終止戰爭問題發表宣言」。由此可見，以朝鮮之前的記錄，一言不合就放棄履行宣言的可能性也不低。再者，兩韓會談也好、將到來的美朝會談也好，都是源自於朝鮮主動給予的契機，文政權屬於單方面被動回應，積極地幫忙美朝牽線。然而，如果朝鮮又再次出爾反爾，或者之後發現一切只是直達美國東岸的洲際飛彈發展成熟之前的緩兵之計，南韓會不會反而落得兩面不是人的下場？究竟文在寅總統能為自己爭取來一座諾貝爾和平獎，還是會落得「太傻太天真」評價，端看朝鮮此次的誠意指數。（作者為輔大日本研究中心研究員）(旺報)