玉晶光(3406)1月合併營收7.73億元，較去年同月成長25.37%，從訂單來看，法人預估，玉晶光今年第1季將明顯優於去年同期，由於今年下半年蘋果兩款新款iPhone均可望導入3D感測鏡頭，而玉晶光是蘋果3D感測鏡頭接收鏡頭主要供應商，如無意外，今年業績會比去年好。儘管受到淡季影響，玉晶光1月合併營收為7.73億元，較去年12月減少22.67%，但年增25.37%，優於大立光(3008)的1月合併營收月減且年減，從訂單來看，法人預估，玉晶光今年第1季合併營收將遠優於去年同期。玉晶光去年第4季合併營收為27.53億元，季增16.06%，累計106年合併營收為80.25億元，年增14.45%；玉晶光去年前3季稅前盈餘為5.97億元，稅後盈餘為4.68億元，每股盈餘為4.7元；法人預估，玉晶光去年每股盈餘可望創下101年以來新高。由於今年下半年蘋果兩款新款iPhone均可望導入3D感測鏡頭，而玉晶光是蘋果3D感測鏡頭接收鏡頭主要供應商，可望因而受惠，為今年業績添動能。除前置鏡頭及3D感測鏡頭接收端鏡頭可望增加，在蘋果後置鏡頭部分，玉晶光已於去年第4季開始出貨，只是良率仍待提升，出貨還未放量，至於VR、AR及車載鏡頭，玉晶光都有產品在開發，對今年營運，玉晶光持正面看法。(時報資訊)