美國聯準會上周升息，但川普掀起的貿易保護戰愈演愈烈，致使資金因避險而衍生的公債需求持續堆高，連動美國十年期公債殖利率連兩周收跌，上周再滑落3.1個基點至2.8135％，受惠於避險需求增溫，投資級企業債上周再湧進14億美元；新興債則在巴西再降息利多帶動下，逆勢轉吸金5億美元；僅高收益債再流出16億美元，連續10周失血，創下創2007年來最長流出。摩根新興市場高收益債券基金經理人郭世宗表示，有鑑於美國聯準會仍採取中性且緊密與市場溝通的方式，降低「意外」發生，本次基調屬於中性，預料市場將朝著債券殖利率緩步墊高、美元維持相對弱勢方向發展，因此持續看好風險性資產，受惠於偏弱美元以及高息等投資題材的新興債及高收益債仍會是較具有表現空間的區塊。郭世宗強調，新興國家今年GDP成長率有望來到4.9％，和已開發國家間差距持續擴大，加上新興市場國家政府公債殖利率高於已開發國家，輔以先前部分國家政治雜音陸續去化，都有利於新興本地債的資金流向技術面。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，聯準會對於今年升息三次的決策不變，而會後公布利率預測中值「點陣圖」顯示，2019年和2020年升息次數分別為三次與兩次，緩步升息的腳步代表著通膨的狀況還在美國聯準會的預期範圍中。但利率走升的確會為債券帶來利率風險，透過多元信用債布局，透過相對較高的配息，可彌補利率端造成的損失。觀察企業基本面，他表示，經濟轉佳有利企業體質改善，信用債中長期表現相對較佳，將視市場狀況動態調整，回補具利差優勢的高收益債，並適當加碼反應景氣回升的可轉債與新興市場當地貨幣債券。(工商時報)