匯宏科技成立於2009年，致力於射頻量測儀器研發及推廣已近十個年頭，前身為大聯大系統設計單位，現為知名量測自動化廠致茂電子之子公司，為台灣唯一的射頻無線通訊量測儀器研發及自有品牌（ADIVIC）行銷公司。匯宏科技總經理黃協聖自學生時期對於無線電就有極大熱忱，交大畢業後就到外商通用電子RD部門任職，在無線通訊領域超過30年的經驗。黃協聖說：「無線通訊技術是所有電子業中最難的，無論在技術或是理論層面。我認為競爭力都是長時間累積下來的，台灣應該要培養產業的深度，包含人才的培育與技術的提升，而非一味的追求廣度。無線通訊的測試需要非常大的時間成本投入，唯有透過技術不斷的累積，提升修正，循序漸進地優化產品。」匯宏科技RF Recorder、射頻錄製儀等產品因其優異的質量，獲得歐美國防部門及TOYOTA、Honda等國際車廠及Marvell、Broadcom MTK等IC設計大廠所採用，在2014年推出了MP5000 Wi-Fi/藍牙測試儀，近期即將推出藍牙5.0、4G LTE、802.11ax等產品線。除了提供無線通訊產品的研發及測試之外，匯宏科技也開發有完整軟體，搭配測試儀器使用，提供客戶有完整的售後服務與量身訂做的解決方案，透過專業的技術與重視每一個客戶的需求，獲得許多國內外大廠的訂單。(工商時報)