銀行員退休的高雄市83歲李姓老翁，去年3月突然1天之內左腳腫脹又痛，從大腿以下全變成紫紅色，相當驚人，經送高醫急診，醫療團隊判斷是罕見的「急性靜脈血栓」，因面積太大，病程發展太快，經團隊合作緊急手術，老先生歷經休克、急性腎衰竭洗腎、靜脈導管介入治療，終於救回老先生的性命，左腳免於截肢，1個月後左腳功能恢復正常。高醫外科部長郭耀仁說，此一罕見病症在文獻上死亡率高達4成，即使成功救回病人，也有2至5成病人須截肢，此病例因即時診斷、積極搶救、內外科合作，成功救回這位高齡病患且無需截肢實屬不易。郭耀仁表示，此病例極為罕見，去年於國內整形外科醫學會發表，今年初更發表在世界頂級醫學雜誌新英格蘭醫學期刊(New England Journal of Medicine)，為台灣整形外科界第一次榮登該雜誌，在網站上多達上千人按讚，數百人熱烈討論。郭耀仁說，長期臥床或搭飛機久坐造成的靜脈栓塞都是輕微，只要吃抗凝血藥劑就好，但老翁的下腔靜脈塞住了，造成深、淺層的靜脈都塞住，而且面積太大，病程發展很快，相當罕見，在國外醫學文獻只是零星個案。李翁說，平常少運動，坐的時間很長；去年3月發病，突然左腳痛到不能走路，而且很快腫脹到紫紅色，送高醫急診時，當天值班的賴昕隄判斷是急性靜脈血栓，立即進行筋膜手術，她說，腳內部壓力太大，刀子一劃下瞬間減壓，如「爆漿」般的肌肉整個爆出來，而血液全身跑，造成再灌流傷害，人陷入休克。心臟內科許柏超說，老先生是右側髂動脈壓到左側髂靜脈，造成深層靜脈栓塞，但因為連淺層靜脈和側枝回流也都塞住，所以整個左腳內壓力大到也連帶影響到動脈血流；且是高位栓塞，面積又大，無法只用藥物，後來因急性腎衰竭緊急洗腎，待病人脫離休克、腎功能恢復穩定，再結合靜脈導管介入治療，不治療會截肢或死亡。高醫1日召開記者會發表此病例，李老先生由女兒及外籍看護陪同出席，向整形外科醫師賴昕隄、黃書鴻、心臟內科醫師許柏超、外科部長郭耀仁等醫護人員致謝，副院長王照元也代表致贈襪子，祝福老先生。(中時 )