內政部次長花敬群昨（18）日宣布，將推出「實價登錄2.0」版，讓民眾獲得更透明、即時、正確的不動產交易資訊。主要變革包括未來申報義務人由地政士，修改為買賣雙方，未來實價登錄也會揭露到每一個門牌與地號。實價登錄實施近6年以來，已提供203萬件成交資訊，超過9,700萬人次到內政部實價登錄網站查詢。為提供更詳實、即時的「實價登錄2.0」版，花敬群說，內政部將提出地政三法（平均地權條例、不動產經紀業管理條例、地政士法）修法草案，將在下周送行政院審議。未來修法有四大重點，包括過去規定是由地政士在買賣成交後30日內進行登錄，未來申報義務人將由地政士改由買賣雙方，在申請買賣移轉登記時一起辦理實價登錄，提供更即時資訊。地政司司長王靚秀表示，在實價登錄網站上，仍然是每個月分3批次揭露資訊，不會每天反映實價登錄的訊息。王靚秀說，過去由地政士代為登錄買賣資訊，可能造成實際成交價格和地政士登記不同，或處罰都落在地政士身上等問題，未來將改為由買賣雙方交易後直接登錄。其二，過去網站上是以30個門牌號為區段揭露，例如民眾只能查到「中正路1～30號」，內政部比照英、美等國經驗，在保護姓名、出生年月日、身分證號碼等個資前提下，按每個門牌、每個地號來揭露實價登錄資訊，大幅提高不動產交易的透明度。第三，預售屋過去委託代銷業在代銷契約屆滿或終止後30日內整批申報；新修法後，預售屋提前到簽訂預售屋買賣契約書後30日內逐案申報，未來「預售屋4年前賣出、今年才揭露買賣資訊」狀況不再發生。另外，過去起造人或建商自售預售屋不需登錄，這次修法自售預售屋擴大納入辦理實價登錄。第四，未來提高不實登錄罰則，利用資訊哄抬炒作等行為要重罰，從目前3到15萬元，提高到累次處罰3次仍不改，罰鍰15到75萬元。官員指出，實價登錄實施以來共開罰900多筆，其中600多筆是逾期申報、300多筆是資料錯誤。其中最受人關注的案子，就是台北市世貿中心對面，號稱最貴籃球場的交易案，因建商要求地政士不要申報，因此遭罰16次、共300多萬元。(工商時報)