財信傳媒董事長謝金河在臉書發文指出，台股正值農曆年休市，但這周美股各大指數平均上漲6%以上，最令人吃驚的是美元破底續創新低，美元弱勢值得關注。謝金河表示，上週金融市場大逃殺，美元指數一度上升至90.57，VIX指數上升到50.3，市場大恐慌，資金避風港會是美元，照理說，股價下跌，美元指數會隨著恐慌情緒升高，沒想到美元上漲只是虛晃一招，15日美元指數殺到88.253，創下川普當家以來最低價。他接著分析，川普進白宮之初，美元指數一度衝上103.82，沒想到這一年來美元頻頻破底創新低，這個態勢也可以看出，這一波金融市場的殺戮只是漲太多的乖離修正，不是資金大挪移或金融市場的資金潰逃。謝金河說，這兩天歐元跑到1.252，英鎊到1.4097，韓元到1061.59，日圓到105.98，人民幣到6.3418，看起來台幣在紅盤後有機會升破29元關卡。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218&hc_ref=ARTHS0oxGQdnJ2wGka9yDMfgH0bvEfyrk5MqS025JTlRNBZMoFJkyfABVbmXAHYlzn4"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>