2017年3月，台塑集團總裁王文淵曾兩度因「公務十分繁忙」及「公務極度繁忙」，實在分身乏術恐無法善盡常務理事、副理事長之責，分別向工商協進會與工業總會請辭所有職務。當時，王文淵成功辭掉工商協進會常務理事的職務，但是，工總「留住」了副理事長王文淵。2018年1月，工總理事長許勝雄致電王文淵，就4月17日工總全面改選一事探詢其意見，王文淵一句「你（許勝雄）要我當（理事長），我就當。」就這麼敲定了工總新任理事長的人選。本來想同時請辭工總及工商協進會職務的王文淵，又為何看似這麼簡單的就願意出任工總理事長了呢？其中有不少轉折，更多的是不為外人所知的原由；至於外人所知的主要關鍵因素，則是時空與人。在時空上，2017年3月到2018年1月間，從國內政經環境、社會氛圍乃至於兩岸與國際情勢，都有了顯著的變化。在這期間，相信有人向王文淵分析過「社會名器」的必要性，況且，工商團體在國內再怎麼式微，依然是政府所必需「在意」的單位，更重要的是，工商團體的發聲具有一定的正當性，而工總是兩岸政府都不會忽視的團體。人的因素方面，就不能不提現任理事長許勝雄。在新任理事長人選上，許勝雄的想法很簡單：要尊重現任的監事會召集人與兩位副理事長。而現任監事會召集人潘俊榮與副理事長林明儒都明確表明無更上一層樓的打算，也同時分析認為，不論是「論資排輩」、「產業代表性」等，都應該是「王文淵。」過程中，王文淵確實擔心他真的是「公務十分繁忙」及「公務極度繁忙」，然而他更憂心的是他「拙於言詞」，想到要對外、特別是應對新聞媒體，就覺得「頭很痛。」對王文淵所憂心的事，據透露，當時參與協調的人挑明了對他說：「你只要站在那裡就是新聞了，不說話，也等於是說話了。」於是，當許勝雄致電給王文淵時，是時間對了、空間對了、人也對了，也成就了一樁實至名歸的美事。(工商時報)