台南-KY(5906)107年股東常會決議通過減資彌補虧損案，將再大幅減資5成，減資後，資本額降為3億元，可望進一步將每股淨值提升至票面以上。台南-KY 2日股東會已通過承認2017年度盈虧撥補案，將不配發股利，且通過減資彌補虧損案。去年底每股淨值為5.71元，目前回復正常交易，預計再大幅減資五成後，將拉升每股淨值回到10元之上，進一步申請信用交易。台南-KY近年來第二度大幅減資，將彌補106年度期末待彌補虧損3.12億元，本次將減資3億元，銷除3,000萬股，減資比率50%，減資後，資本額為3億元。台南-KY在2016年第一次辦理6.6億元減資案，改善財務體質，昨日股東會決議第二次減資，主要目的彌補累積虧損，以健全財務結構，因應未來公司發展需要。此一減資案經股東會通過後，將呈報主辦單位核准，再訂定減資基準日及減資換股基準日。台南-KY去年再減資，改善財務結構，以及重新進入國內休閒品牌服飾市場，入主代理FILA品牌之台灣斐樂，帶動去年全年EPS 0.06元，終止連年虧損。今年1月營收1.47億元，自結稅後純益90萬元，每股盈餘0.01元。2月營收進一步成長，預計仍可維持獲利。(時報資訊)