戰機呼嘯而落，精確鉤住阻攔索，平穩飛回航母的懷抱……。2012年的這一幕經常出現在李媛的腦海中，5名艦載機飛行員駕駛殲-15在「遼寧艦」上成功起降。為了此刻，李媛與她帶領的團隊備戰了近10年。航母艦載機起降，是一項世界性技術難題。在茫茫大海中，遼寧艦就像一枚小小的郵票，飛行員駕駛高速戰機在這枚郵票上著艦是風險性最高的工作之一，因此被稱為「刀尖上的舞蹈」。李媛的工作，就是讓殲-15戰鬥機能穩穩降落在遼寧艦上，此設計被暱稱「阿拉丁神燈」，她本人也因勇於帶頭克服萬難，被艦上弟兄敬為「漢子」。艦上弟兄敬為漢子遼寧艦上此特種裝置的技術難點為精度高，高到中國目前還沒有合適的檢測設備能檢測，而且使用環境惡劣，安裝在船上振動衝擊最劇烈之處。就連高工業水準的法國、高軍事裝備水準的俄羅斯，在這些技術難點也卻步，轉向外購或研製替代產品。由於此裝置的政治意義和技術難度極大，當時被列為航母工程重大攻關項目之一。李媛在2004年接下研發工作時才27歲，引起了許多質疑。「那時候我紮著馬尾奔波於各個研討會場，在一群頭髮花白的專家、泰斗中看上去很不協調。有專家開玩笑說，你們所上是不是沒人了，怎麼把你派來了？」當然還有飛行員的質疑，李媛理解他們的擔心，她暗暗下了決心，一定要讓飛行員成功著艦。締造海軍劃時代紀錄2012年啟動的海上試驗可謂全世界矚目。艦上生活條件艱苦，但李媛沒退縮，她和男同事一樣在狹窄樓梯和通道內爬上爬下左右穿梭，在風急浪高的舷側繫著安全帶，穿著救生衣檢查試驗區域設備，通宵工作，凌晨4點才回到住處，還有一次連續28天在這艘艦上工作。下船時，軍人拱手對她說「媛姐，我們敬你是條漢子」。2012年11月23日，5名飛行員圓滿完成了航母的首次起飛與著艦，成為中國海軍歷史上劃時代的事件。李媛和她的團隊在甲板上目睹這歷史性的一幕，大家喜極而泣。值得一提的是，李媛團隊研製的特種裝置被飛行員們親切地稱作「阿拉丁神燈」。在神話故事中，阿拉丁神燈幫助人們實現願望，艦上的「阿拉丁神燈」則幫助飛行員安全著艦。此外，「阿拉」是滬語中的「我」，代表著它來自上海，而「神燈」代表設備的高精度、高可靠性。「阿拉丁神燈」的暱稱，就是飛行員對李媛團隊與此裝備的信任。(旺報)