氣候異常造成嚴重的環境與生態的改變，可能才剛開始而已。■Climate change maybe just enough to start some serious environmental and economical changes.美國國家海洋暨大氣總署（NOAA）研究發現巧克力可能在2050年滅絕。雖然這不是大家首度聽到巧克力嚴重短缺的警訊，但近期有許多消息顯示，多家把可可加工為巧克力的業者可能在不到35年內就撐不下去，讓人擔心巧克力真的會從地球上消失。生產Snickers巧克力棒和M&M巧克力豆的瑪氏（Mars）跟來自加州大學柏克萊分校的研究員合作，開始利用基因編碼技術來解決巧克力可能滅絕的問題。瑪氏投入約10億美元，利用根據細菌免疫防衛機制發展出來改變生物基因組的新方法CRISPR，來挽救可可在未來的種植。科學家有信心這新方法能解決問題，讓可可能抵抗乾旱、溫度上升的氣候，使我們不用面對巧克力末日（chocapocalypse）。瑪氏永續經營長柏金（Barry Parkin）說，雖然這新方法明顯地能解決問題，但他認為人類的研究速度還得加把勁才行。NOAA報告指出，目前我們這一世代的可可種植還未受影響，但下一世代的種植問題，現在就得著手處理。根據Mintel研究，巧克力糖果銷售在2020年將達至207億美元。國際可可組織（ICO）報告指出，製作巧克力的重要原料之一可可脂，其價格在2005年到2015年間大漲逾2倍，估計到2020年價格還會再上漲30％。可可脂價格續看漲可可脂價格之所以被看漲，是因為可可價格在創6年新高後持續下跌，導致不斷有農民不再種可可或乾脆任由農地荒廢。倫敦研究公司Hardman Agribusiness負責人霍金斯（Doug Hawkins）指出在全球可可種植裡，逾90％是由小農戶以未經過改良的傳統方式種植。其估計未來幾年內，每年巧克力供應可能減少10萬公噸。回顧2009年，比爾與美琳達蓋茲基金會跟另外17家公司，一起向世界可可基金會（WCF）的可可種植計畫提供4,000萬美元，協助改善西非和非洲中部地區可可農的生計和種植方法。報告顯示該計畫已訓練近20萬個農民，協助他們改進可可的品質、種植條件和效率。後來瑪氏和美國農業研究局（ARS）也協助拉丁美洲、亞洲乃至西非地區的可可農解決種植問題，以確保更多可可農以永續經營方式來種植可可。各方砸大錢拚解圍巧克力大廠好時（Hershey）除了買進可可期貨來確保貨源外，最近還以將近16億美元去收購爆米花品牌SkinnyPop的母公司、休閒食品商Amplify Snack Brands。好時在2015年和2016年分別併購Krave Pure Foods和Bark Thins，以強化其在巧克力零食市場上的地位。但可可產量短缺，可能不利目前和未來巧克力產業的併購，也不利全球高達5,000萬名巧克力產業的從事人員。不管大家是否相信氣候異常會影響可可種植，甚至讓巧克力產業走向滅亡，但可可的種植仍足以提醒我們，地球的環境與生態系統等嚴重改變的問題，可能才剛要發酵而已。(工商時報)