過去一年導致美元貶值的因素已開始反轉。星展集團上調對美國經濟成長的展望，並預期聯準會升息時間點將提前一季至3月和6月。至於市場關注的日圓，星展銀預測，美日公債的利差將使美元兌日圓回升至110至115之間。整體而言，亞洲貨幣在2018年將面臨許多挑戰。去年亞洲貨幣強勁升值不利通膨上揚，而今年GDP增速將受到外在影響而減緩。在美國利率上升的情況下股市若未能反彈，今年亞洲國家要依靠貨幣和財政刺激政策支持經濟成長的空間有限。聯準會在3月的升息措施將對澳幣、韓圜和泰銖帶來壓力，因這些國家的指標利率目前與聯邦基金利率相同。儘管澳洲、南韓和泰國的經濟成長展望樂觀，但通膨水準仍低於官方目標。更重要的是，澳洲央行認為沒有必要跟隨其他央行的升息步調；泰國財政部上調了經濟成長預估，但前提是假設泰國央行今年不升息；南韓央行在去年11月升息後，並不急於進一步升息。通貨再膨脹的主題帶動亞洲貨幣反彈，但2月初全球市場大幅波動使上漲趨勢中斷。今年以來（截至3月2日），韓圜、印度盧比和印尼盾均加入菲律賓披索呈現貶值。印度、印尼和菲律賓為星展集團所追蹤的亞洲國家中唯一呈現經常帳和財政雙赤字的國家。因菲律賓經濟存在過熱風險，披索表現依舊疲弱；今年貿易赤字可能創歷史新高，且通膨率很可能超過官方目標。不同於2017年，因美國通膨率持續上揚且美國10年期公債殖利率也上揚，印度盧比和印尼盾將更容易受到聯準會升息的影響。而高油價對印度盧比的負面影響更大，印度債市已經受到外溢效應影響而遭到拋售。越南部份，只要貿易和經常帳盈餘維持穩定，越南盾將為最穩定的亞洲貨幣。若股市持續動盪並影響越南政府支持經濟成長的私有化計畫，越南盾的波動度也會因此提升。馬來西亞部份，馬來西亞幣在亞洲貨幣貶值時表現持穩；油價上漲使馬來西亞經常帳盈餘近三年來首次停止縮小，使馬幣表現持穩。(時報資訊)