只有金牌才教得出金牌！2015年蕭邦國際鋼琴大賽冠軍金牌得主趙成珍以22歲之姿拿到首獎，他的鋼琴教授貝羅夫自己不但是法國梅湘國際鋼琴大賽首獎，更是巴黎高等音樂院教授，這位金牌教練抵台參加台北大師鋼琴藝術節表示，成功沒有秘訣，「趙成珍優秀的才華之外，我就是給他框架，讓他在框架中找到細節，細節就是致勝關鍵。」氣質深邃，充滿品味，法國鋼琴家貝羅夫是20世紀少見的神童鋼琴家，他12歲就拿下南西音樂院首獎，之後就讀巴黎音樂院獎，17歲拿到法國梅湘國際鋼琴大賽首獎。貝羅夫11歲就在大作曲家梅湘面前背奏他的《小耶穌的二十個凝視》組曲技驚四座，更讓梅湘夫人羅莉歐破例收為學生，傳奇性十足。現在任教於法國國立高等巴黎音樂院。貝羅夫曾經是EMI古典唱片專屬藝人長達二十年，也曾經在環球唱片錄製過專輯，他與EMI錄製過德布西錄音作品，跟EMI從1970年到1995年工作25年完成，因為他也是維也納原典版德布西鋼琴作品的校對者，過程相當謹慎；後來他又在Denon唱片把這個計劃從頭又錄製一次，堪稱演奏德布西、梅湘樂曲代表。「我也是鋼琴家出身，我很了解趙成珍的心路歷程。」貝羅夫說，他第一次注意到是在七年前，趙成珍拿到柴可夫斯基國際鋼琴大賽第三名之時，「當時他非常年輕，充滿才華，我就暗自心想，他需要更多學習。」後來趙成珍到巴黎念書，希望貝羅夫收他為學生，開始了兩人的師生緣分。「趙成珍非常厲害的是他雖然充滿才華，但人卻非常謙虛，他可以接受我給他的功課，去了解樂曲的細節，一點都不馬虎。」貝羅夫說，趙成珍自己就喜歡在樂譜裡鑽研、提問，看所有作曲家在樂譜裡的指示，「只有這樣，才能更忠於作曲家的作品，我相信他在大賽桂冠的光環之下，還會有更令世人驚豔的鋼琴成就。」貝羅夫說，他教過很多亞洲學生，「雖然大陸現在也有很多學音樂的學生，但是台灣學生比起來，比較開放，跟世界的脈動也比較強，這是台灣很珍貴的地方。」貝羅夫也憂心科技世界來臨，年輕世代的音樂水準一天比一天下降，「希望大家都能永遠保有對音樂的熱情，這才是學音樂的終極目標。」(中時 )