這一鍋餐飲集團 榮獲2018「Diamond Plus Precious百味美牛」優良餐廳評鑑認證，由美食-KY轉投資的這一鍋餐飲集團旗下『這一鍋皇室秘藏鍋物、燒肉同話、這一小鍋』3個品牌日前（7日）獲贈由美國肉類出口協會所推行的「Diamond Plus Precious百味美牛」美食餐廳評鑑認證。這個號稱台灣米其林的美食評鑑計畫，目的為鼓勵台灣餐飲業者提供消費者最高品質、最美味的美國牛肉，且必須通過評鑑才能獲得頒發認證，供消費者識別。美國肉類出口協會指出，餐廳要接受「Diamond Plus Precious」評鑑的基本門檻必需符合3個條件，包括所銷售的美國牛肉料理需占牛肉品項的二分之一以上，以及所銷售的美牛等級為Choice等級或以上，且必須清楚將美國牛肉等級及部位標示於菜單中。這一鍋餐飲集團品牌部經理杜岳修表示，旗下品牌餐廳在牛肉品項中美牛占比約九成多，特別是火鍋在美牛的使用度上廣為受消費者喜愛與接受，像是無骨牛小排、牛肋眼、牛胸腹肉等幾個部位，更是消費者最愛點的品項。因此像是這一鍋皇室秘藏鍋物中的神仙牛肉更是來店用餐顧客必點拳頭商品，該產品更是創下單月高達15,000份點餐率銷售佳績。自2012年創立至今，『這一鍋皇室秘藏鍋物』現全台11家門殿、上海與蘇州各1家，『燒肉同話』全台6家門殿、上海與蘇州各一，『這一小鍋』全台共3家，第二季起將加速往中南部展店，仍以百貨商場展店策略為主。相關詳情請上這一鍋官網：www.toponepot.com。(工商時報)