迪吉亞節能科技為專業鋰離子動力電池研發與製造商，以磷酸鋰鐵動力型電芯、電池模組為核心出發，再向下整合發展電池管理系統、遠端監控系統、儲能系統、電動車，為台廠少數從電池芯到終端系統產品一條龍生產的業者。過去多年台灣本土電池芯、電池組專業廠受限於本地出海口，產品無法大量銷售，由於缺少練兵機會，不能透過大量生產與市場測試，不斷改善產品，提升性能與品質，進而前進國際廣大市場。因此，迪吉亞透過發展一條龍研發、生產模式力求突破台廠藩籬，搶攻國內外電動車及儲能應用商機。迪吉亞節能總裁黃國進表示，2018年對迪吉亞而言，是企業營運轉機的一年，去年送交ARTC測試認證的中型電動巴士，已於今年1月通過認證，目前進行書面文件審核，預計短期內將可以DIJIYA自有品牌中型電動巴士正式掛牌上路。作為本土電動巴士後起之秀，迪吉亞面對華德動能、凱勝綠能等國內電動巴士同業，主要競爭優勢來自於DIJIYA電動巴士系統高達七成以上的本土自製率，電池、電控、電機等三大核心系統，技術含金量高的部分完全自主掌控，其他車殼、零組件進口有競爭力的產品，目前規畫整車組裝部分委外策略合作夥伴，未來也將垂直整合掌握自主組裝能力。DIJIYA電動巴士整車控制採DJY-VCU01-16B系統，電池模組採八組DJY-512120AP磷酸鐵鋰動力電池，設計後置式趨動電機，額定功率60KW/峰值功率100KW，搭配搭配自主開發設計的GSCS750080A-T80直流充電樁充電；中型電動巴士車長7米、寬2米、高2.7米，可乘載20人（含司機），性能優勢在於高妥善率、穩定品質，續航里程180公里，定速測試可達200～220公里，由於三電系統軟硬體技術自主，可提供迅速的到位維修服務。黃國進指出，DIJIYA中型電動巴士上路前已掌握許多國內客戶訂單，今年對國內電動巴士銷售展望十分樂觀。2018年大型巴士開發計畫，預計將力拚通過ARTC測試認證。去年儲能系統已商品化，2018年將積極推廣大型示範運行及工商業、民用儲能應用。(工商時報)