登琪爾SPA1988年成立於加拿大多倫多，在台灣美容業起步之際，將Spa產業引進台灣，登琪爾SPA執行長王序寧今於歡慶30週年的記者會表示，30年來登琪爾堅持，「用Spa分享愛」，將Spa看成「愛的力量」，將東方社會最看重的技術服務及西方文化重視的氛圍相融，打造消費者心中最有溫度的服務品質，目前300多個服務處提供超過300萬名客戶服務。登琪爾在台灣、美國、加拿大都有據點，300多個服務據點，都具備國際證照的全球芳療師，並共同攜手將「愛」與「溫度」無限延伸，化為具有溫柔力量的手勁，展現獨步的服務與專業。王序寧表示，為讓芳療師擁有與世界接軌的技能，公司把他們當「專業職人」培養，時常開設肌肉、經絡專業課程，在按摩訓練課程中，讓芳療師瞭解人體不同部位的肌肉特性，養成更高的學術知識水平，進而針對初次上門的客戶做一對一專業身心靈諮詢，並依不同客戶的生活背景客製適合芳療，透過淺層到深層的肌肉保養，讓消費者做完療程後活力飽滿，使教育訓練所學都回饋在消費者療程中。這些芳療師也深諳調香，能盲聞分辨不同種類的精油，連提煉自植物的根、莖、葉、花、果皮、種子等部位，也能毫無差錯地鑑定出來，讓這群氣質優雅、手技高超的芳療師在消費者心目中專業大躍進，不管到哪個分館，都能延伸登琪爾品牌愛的Spa力量。在歡慶30周年記者會上，登琪爾安排芳療師現場進行按摩解說與盲測精油，展現芳療實力。資深芳療師Rita表示，專業按摩並非只是背痛按背、腳痛按腳，他們也要進修肌肉、骨骼、神經放鬆，要學習人體結構，在按摩過程中，由淺層的筋膜放鬆，進入中層肌肉訓練，再進入深層點的釋放與修護。(中時 )