電源管理IC廠致新（8081）今年新增添智慧音箱、無線充電等訂單，加上面板產品市占率持續增加，另外SSD電源管理IC客戶拉貨意願轉強，致新今年全年營運將可望優於去年表現。智慧音箱、無線充電市場自去年以來開始逐步萌芽，直到今年出貨量更將開始逐步放大。觀察智慧音箱市場，從亞馬遜Echo掀起的風潮，蘋果、Google及阿里巴巴等大廠先後加入戰場；無線充電市場雖然已經醞釀多年，但直到去年蘋果在iPhone 8／8s、iPhone X導入無線充電功能後，帶動安卓陣營及周邊零組件市場的無線充電旋風。致新現在透過電源管理IC打入中國大陸智慧音箱供應鏈，現在也正積極送樣至其他智慧音箱大廠認證中，若有機會下半年將會出現結果。至於無線充電市場，一般都是由微控制器（MCU）搭配電源管理IC才能搭成模組，但由於致新並無MCU產品，因此必須尋求MCU廠商合作，一同送樣至系統廠認證，預計今年第二季將開始出貨。致新面板類產品今年受惠於電視畫質提升，以及電競螢幕需求熱帶動，成為今年第一季合併營收支柱，法人預估，致新本季營收將落在10.1～10.4億元，季減幅度約3％左右，屬於淡季不淡的表現。另外，NAND Flash今年上半年供需狀況趨於平衡，模組廠也開始興起一波備貨潮，原先無法取得貨源的廠商，狀況也出現小幅改善，今年致新SSD電源管理IC出貨也可望繳出不錯成績單。致新當前出貨主力面板類電源管理IC產品，去年受惠於擴大市占率帶動，去年營收年成長7.12％至39.38億元，不過受到匯損影響，稅前淨利則年減22.6％至3.56億元，法人推估稅後每股淨利約落在3.5～3.6元之間。此外，致新今年股利政策大方配，擬配發3.4元現金股利，加上資本公積盈餘1.1元現金，合計將配出4.5元現金股利。致新將於今年6月12日舉行股東常會，將討論盈餘分派案及去年營運報告等。(工商時報)