長榮海運（2603）去年獲利達70億元，創下了2010年以來新高水準，每股盈餘達1.97元，公司擬每配發0.2元現金、0.5元股票股利，終止連2年未盈餘分配局面，展望本季，第2季營運較上季為佳，全年營運慎審樂觀。長榮董事長張正鏞表示，長榮目前排名全球第7，未來有機回機重回第5名的地位，儘管第1季貨運量比較平緩，隨景氣走佳，第2季營運明顯好轉。他指出，根據Alphaliner統計，全球供需還未完全平衡，明年市況則會更好，然4月中旬過後東西線航貨運量已達95％，且部分航線幾近滿載，因為量是價的先行指標，第2季貨運量較第1季明顯好了很多。長榮昨日股價以14.3元收盤，小漲0.1元，但股價仍低於每股淨值15.8元，隨基本面緩步走佳，外資昨買超5,625張，終結連5賣行情。張正鏞強調，長榮海運未來5年將有45艘新船陸續交付。2019年底共會交付15艘2,800 TEU自有船，及10艘2萬TEU等待要交船；另外，已經訂造的新船預計在2020年到2021年交船還有20艘1.1萬TEU，屆時集團總運能將接近155萬TEU的水準，隨著新船加入，可望大幅優化長榮集團的船隊結構。此外，根據去年營收表現，張正鏞指出，長榮美洲線與歐洲線營收比重占總營收接近70％，其中美洲線達39％、亞洲地區航線22％、歐洲線28％及其他11％，預估亞洲線的占比將逐步增加。展望中長期營運，他認為，自2016年起有8家航商因倒閉或整併而消失，今年全球貨運整併階段幾近完成，去產能成為要務，由於大型公司愈來愈少，運能占全球總運力5％以上的公司變得更大型，營運更穩定，隨公司採購新船並陸續交付，2020年將是營運的轉折點。截至4月1日為止，長榮集團總運能達195艘船隻及108.63萬TEU（20呎標準貨櫃），其中船隊目前營運自有船108艘及租船87艘，其中自有船運能約占51.6％。張正鏞說，長榮加入的海洋聯盟（Ocean Alliance），是目前全球第二大的海運聯盟，合作夥伴互補性很強，在全球前三大聯盟中合作運力、航線數及船舶數都居全球之冠。(工商時報)