今日六都陸續公布1月份買賣移轉資料，跟去年同期相比，五都買賣移轉棟數都大幅增加，台北市年增32.9%、桃園市年增17.0%、台中市年增39.4%、台南市年增37.4%、高雄市年增23.4%，五都平均年增30.0%，至於跟去年12月相比，則僅有台中、高雄量增，台中月增2.9%、高雄月增9.1%。大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，不動產市場從去年開始逐漸從谷底爬出，買氣開始回溫，主因在於市場持續維持低利，房價下修空間已有限，觀望的買方逐漸進入市場，故今年1月的買賣移轉棟數明顯優於去年，不過今年1月跟去年12月的買賣移轉棟數相比，大多小幅緊縮，僅台中市及高雄市維持上揚走勢，可見買氣雖然有回升，但力道仍偏弱，推估今年市場是價平量揚的走勢。綜觀五都買賣移轉狀況，跟去年12月份相比，台北市月減8.2%，桃園月減6.3%，台中月增2.9%，台南月減2.6%，高雄月增9.1%，至於跟去年同期相比，五都全面量增。郎美囡表示跟去年12月相比，六都移轉各有增減，不過幅度都不大，買氣增加的力道偏弱，不過台中市表現強勁，年增幅近四成，月增幅雖然只有2.9%，不過移轉棟數上看4042棟，是繼2015年以來，首次單月突破4千棟，其中西屯區跟北屯區都有500以上的移轉棟數，以北屯560棟最多，由於這兩區是近年台中的推案重鎮，故應為交屋量。郎美囡指出，台中市在去年8月通過補助及獎勵企業營運總部投資實施辦法，吸引有工廠在台中的企業總部遷到台中，增加地方就業機會，此外水湳智慧城具有話題性，因此吸引許多建商推案，也吸納人口移入，台中也超越高雄，躍昇成為全台第二大都會區。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨分析，去年大打價格戰，對買氣提升確實有所幫助，不過讓價幅度終究有限，因此近期買氣開始有些遲滯，視各區域物件、建設、房價等條件不同，交易量增減也各自表述，尤其買方對於價格依然斤斤計較，各區物件受新案降價影響的程度也有不同，推測今年各地買氣將有不同表現，而整體交易量緩步提升。(時報資訊)