外傳蘋果將跨入電動車領域，破天荒與礦商洽談電池關鍵原料鈷長期採購合約。受到此項利多加持，兩岸電池概念股同唱凱歌，其中正極材料廠美琪瑪（4721）及康普（4739）帶頭衝，中橡（2104）及西勝（3625）也很亮眼。日盛投顧總經理李秀利指出，據市調機構 Deloitte Tohmatsu Consulting研究指出，全球汽車產業相關市場規模，自2015年的4.05兆美元逐步增溫，並在電動車市場帶動下，預估於2030年上看5.7兆美元產值，成長幅度達40％，相關概念股將雨露均霑。此外，蘋果也傳出有意卡位電動車，並不排除與Tesla合作，因此昨日蘋果佈局鈷的礦源將與電動車發展極為有關，昨日Tesla概念股美琪瑪股價帶動衝鋒可以嗅出此一訊息。李秀利說，受到鈷價一飛衝天的影響，再加上電動車成長可期，帶動兩岸概念股同步走揚，具有鈷題材的個股更表現強勁；而國內電池材料相關概念股包括，正極材料廠美琪瑪、康普、長園科、尚志及至上為主；負極材料則以中碳及興櫃的榮炭為主。此外，電解液的台塑、聚和；電池芯則有中橡轉投資能元及興櫃的有量；模組及系統以新普、順達、加百裕、統振、致茂等中長期亦有望受惠。中國相關概念股包括華友鈷業、洛陽鉬業、寒銳鈷業昨全面漲停，而道氏技術及格林美也大幅走揚。宏遠投顧指出，鈷是鋰電池正極最常見的金屬材料之一，以往鈷酸鋰材料應用於3C電子領域。近兩年隨著新能源汽車的快速發展，鈷的另一衍生品鎳鈷錳酸鋰（三元材料）需求量猛增，從而加大了對鈷資源的需求量。宏遠投顧投研處副總陳國清表示，到去年第三季鈷每噸均價約在5.9萬美元，全年大漲近9成；隨著電動車對三元電池需求不斷拉高，帶動電池及相關材料需求大幅拉升，鋰電池材料廠及下游組裝康普及美琪瑪、中碳材及榮炭、中橡轉投資的能元、加百裕及新普都有望受惠，其中漲幅少的個股有望出現補漲行情。(工商時報)