中美貿易大戰衝擊有多大？工商協進會理事長林伯豐悲觀的認為，將會改變台灣產業界的全球佈局，也將加速企業到美國投資，台灣的經濟前景將更為嚴竣。然而，遠東集團董事長徐旭東則指出，貿易戰開打後，物價勢必會漲，間接影響到美國商業消費買氣，消費者、甚至是選民都會有所反應。工商協進會昨日與媒體餐敘，「中美貿易大戰」是出席餐會企業關注的焦點議題，不過，對影響與衝擊面，則是悲觀與樂觀論交熾。林伯豐認為，中美貿易戰一旦開打，對台商會有實質的衝擊，特別是在大陸生產銷美的產品會直接受到影響，也將間接衝擊到台灣，企業恐怕會因此改變全球佈局，不僅是與美國有直接貿易的企業、也將帶動其上游產業也跟著都加速到美國、或是美國認可的國家投資。他提醒政府，對美國將台灣當成是與大陸談判的籌碼，「要有所警覺！」同時，應設法重啟兩岸協商平台，降低對台商可能帶來的實質衝擊。相對的，徐旭東則認為，心理作用大於實質變化。他說，貿易戰不是「非黑即白」，有很多灰色地帶，像大陸輸美商品非常的多元，在美國走到商店裡看到的都是「Made in China」的商品，「一下子要取代掉，並不容易。」他表示，在全球「連線」非常快速的時代，「我們要習慣世界就是變化得這麼快，」政府也要更能變通，還有「少管一點。」(工商時報)