網路影音當道，今年32歲的直播網紅倪耐斯（本名倪政浩），靠著近年來快速崛起的直播平台，用短短2年半的時間，透過饒舌以及與粉絲的幽默互動，在女直播主稱霸的市場中殺出重圍、快速在網路上累積聲量。倪耐斯目前不僅年薪已經穩定於百萬元之上，更曾靠著直播月收入達到新台幣千萬元的驚人成績。擁有「台灣直播一哥」之稱的倪耐斯踏入直播圈至今已經兩年半，他最早從大陸直播平台如映客、YY直播開始玩起，也曾待過台灣浪Live，目前則選擇在台灣直播龍頭17直播穩定下來。倪耐斯的直播節目以聊天、跟粉絲互動為主；崇尚嘻哈文化的他也透過直播，練就饒舌看家本領，還可以在直播中即興饒舌，增添互動趣味。還沒做直播之前，倪耐斯曾是保險業務員，也兼職做一些活動主持工作。他說，會踏入直播其實是機緣巧遇，兩年多前倪耐斯在日月潭主持一場活動時，當時一批大陸來的遊客看完他的主持之後，認為他的口條不錯，建議他可以玩玩看直播，才開啟了他的直播之路。倪耐斯表示，最初在大陸直播平台發展，好不容易累積到一定的名氣，月收入也穩定在新台幣20到30萬元左右。不過，倪耐斯認為，直播主可有多面向發展，若要在大陸擴大直播主的周邊效益，最終恐怕還是要搬去大陸居住。但考量到家人都在台灣，倪耐斯便毅然決定回到台灣，從頭開始耕耘。倪耐斯回憶那段在台灣直播平台重新起步的階段，他表示，剛在17直播經營時，月收入大概只有兩萬多元，就這樣持續了半年時間。雖然中間也曾懷疑自己，但後來隨著持續耕耘、慢慢累積粉絲人數，才讓倪耐斯逐漸穩坐直播霸主的地位。不過，各式各樣的直播平台近兩年來快速崛起，投身直播的人也快速成長，如何在激烈競爭、又以女性為主流的直播市場中脫穎而出、打造自己的吸金體質？倪耐斯指出，「堅持」是決定成敗的關鍵因素。倪耐斯分享他自己的經驗指出，大部分人做直播無法成功，是因為多數人都將直播當成副業，而「無法持續」是主要原因。他表示，17直播平台上排行榜前幾名的直播主，每個月的平均播出時間大概都在100至200小時左右。他表示，許多人聽到1個月需要直播這麼久都會覺得很震驚，但其實換算下來1天播出的時間大概約在8到10小時之間，跟一般上班族差不多，他反而不覺得辛苦。此外，他也表示，透過直播認識到來自各地、各個不同領域的朋友，是目前最大的成就感，「1天認識1個人，1年認識365人，365個人將為你帶來更多的人。」是倪耐斯掛在嘴邊的名言。喜愛饒舌的倪耐斯靠著直播日進斗金，接下來將自己出資1,600萬元，在農曆年後推出個人首張創作EP，一圓長久以來的歌手夢。倪耐斯表示，雖然身邊不少朋友都希望可以幫忙出資，但他堅持自掏腰包，「因為能夠靠自己的力量完成夢想，是一件很嘻哈的事」。倪耐斯笑稱，推出專輯就像「越級打怪」，期望透過他的例子，讓大家看到只要堅持，沒有完成不了的事。(工商時報)