大陸網友在《天涯論壇》中發文詢問「李、扁、馬、蔡，四個人中你覚得誰真獻最大」？有網友表示「這四個人都不是好人，要麼騙、要麼賣」，但有其他網友則認為四人之中，陳水扁是最可惜的，因為現實是他有一個貪婪的老婆。網友表示阿扁一路從三級貧困戶起來，到大學畢業，到台北市長，再到台灣領導人。掀國民黨的飯桌，顛覆國民黨政權。如果沒有受到蠱惑，也許真能有一番作為，可惜沒有如果，現實是他有一個貪婪的老婆…。另有網友表示，陳水扁確實是台灣本土政治的代表，他比李登輝更具代表性。如果他不跟辜寬敏、吳澧培這樣的皇民金融惡棍糾纏在一起，就不會誤入歧路，自堵前途，這樣下來他的地位比岩里登輝高很多。還有網友表示「我喜歡阿扁，因為人直爽，有什麼說什麼， 慾望也簡單，就是要錢，所以此人最好對付」。而在投票中，陸網友覺得真獻最大的為62%(111票)的蔡英文，再來是李登輝24%(43票)、馬英九9%(16票)、陳水扁3%(7票)。原因有「李登輝將臺灣帶入沉淪的20年，對統一善莫大焉，是傑出的共產黨員。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://bbs.tianya.cn/post-333-1293758-1.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">天涯</a>