針對以房養老逾放，銀行公會將提案放寬措施。金融圈人士透露，銀行以房養老業務執行已被視為政府銀髮政策措施重要的一環，金管會也已責成銀行公會討論如何提出相關配套措施，以鼓勵更多國銀加入，其中近期將拍板定案的就是延長逾放認定時間。國內目前已有包括合庫、土銀、台企銀、一銀、華銀、兆豐、高銀、台銀、中信、台新、上海等11家國銀承作「以房養老」，目前承作件數合計已破2千件、核貸金額也超過百億元。金融圈人士透露，金管會主委顧立雄對「銀髮金融」非常重視，月前更曾召土銀、合庫兩家目前以房養老業務量最大的公股銀行赴金管會簡報，也因此銀行公會在農曆年前，特別召集重要銀行開會，討論如何延長以房養老的逾放認定時間，以免成為其他國銀加入這項業務的「路障」。除了銀行公會，以房養老業務也展開「跨部會」合作，據了解，包括內政部已加入通報系統，倘若借款人往生，內政部只要在戶政系統接獲相關訊息，就會直接連線通報給借款銀行，以讓銀行進行後續聯絡繼承人及擔保品處分的本息償還程序。相關人士指出，辦理以房養老者，有不少不動產抵押物件「繼承人」（子女）在國外，一旦借款人往生，這些繼承人不論是聯絡或返國處理擔保品都需要時間，往往一拖就超過三個月，銀行依照授信作業規則，須把未償還的本息列入逾放，對銀行授信品質也會造成衝擊。根據銀行公會在農曆年前初步開會所凝聚的共識，為避免聯絡國外繼承人不易，及繼承人回台後處理擔保品的時間延誤問題，原本對於一般的放款，倘若超過三個月本息未還得列為逾放，倘若超過六個月得進而被列為催收款，現在若是「以房養老」放款，則可上述的期間，全部可延長一倍。即倘若因為借款人往生而產生的本息未還問題，將從本息未繳起算六個月才會被認列為逾放，至於催收款認列也由原先六個月延至一年，銀行公會將在請示金管會後，於下次理監事會通過這項配套措施。(工商時報)