大陸修憲取消國家主席任期限制，對兩岸是福是禍？北京大學台灣研究院院長李義虎指出，任期取消讓黨政軍「三位一體」，影響方方面面，自然對兩岸也有影響，可讓大陸更集中力量和資源，去推進國家統一進程，如日前公布的惠台政策31條涉及多部門，就必須有體制上的相適應。他認為大陸並未提出「統一時間表」，但大陸在兩岸關係的主導權越來越強。李義虎14日受訪表示，取消主席任期，是大陸黨政軍領導人「三位一體」的設計，也是國家治理體系和政府效能提升的表現，當然會有方方面面的影響，他認為當國家體制更加完善，就便於國家做些大事，「其中也包括更能夠集中力量、集中資源來推進國家統一進程。」他指出，這兩三年大陸對台政策提出了新理念、新謀劃，既包含對兩岸問題的戰略設計，如一國兩制的論述、統一不只形式還要心靈契合等，也有具體政策，如惠台31條，其中涉及30多個部門，後續需要貫徹執行，自然需要體制上的相適應。對於「統一時間表」一說，李義虎認為，大陸對國家發展戰略有規劃、有新的部署，但還不會有具體的時間表，他舉例，港澳回歸時，天安門廣場擺了個倒數計時的大鐘表，但今天不可能擺一個台灣問題倒計時表。不過他也強調，解決國家統一問題的內外條件，以及大的環境都發生歷史性的變化，他相信隨著中國崛起，隨著民族復興進程推進，國家統一條件會越來越成熟，「有一天如果條件非常成熟，可能就可以提出時間表，那時候的時間表就可以公開說」。對於台獨勢力，李義虎認為，大陸在兩岸關係的主導權會越來越強，他不諱言台獨若動作過猛會引發台海危機，在戰術層面會遭遇一些碰撞，不過大陸在戰略層面掌有主導權，「台獨再怎麼鬧，翻不了天」，下一步大陸也會考慮從政治、經濟、外交、法理、社會、文化等層面，採取措施。(旺報)