台中公共建築接軌國際，目前已擁有伊東豊雄親自操刀設計的「國家歌劇院」、妹島和世的「綠美圖」、波宗巴克的「水湳智慧營運中心」；在民間建築部分，7期包括大陸建設、寶輝建設等豪宅建商，爭相延攬世界級設計師合作打造國際名宅，建築團隊不只建築技術上需具備國際水準，連工作時間也與設計師同步無時差。以去年底陸續交屋的大陸「寶格」為例，實價登錄的價格一再挑戰台中最高價，其設計師Antonio Citterio即是寶格麗飯店御用設計師。在3年多興建期間，每天查看施工日誌、每天回覆修改意見。由於義大利時間比台灣晚7小時，台灣的下班時間正是義大利的上班時間，修改意見回覆後隔日就得進行改善，讓施工團隊繃緊神經，幾乎24小時待命。為了即將完工的「寶格」案，Antonio特地派專案設計師Chung Yi Yang從義大利飛來台灣做驗收。Chung Yi Yang抵達現場後，認為公設大廳天花板的漆面顏色未能達到要求需調整，經過Antonio同意後，要求重新噴漆，原本已就定位的家具擺設也全部打包撤離，只為達到Antonio Citterio對於整體氛圍的要求。Antonio所設計的每一個細節都是經過縝密的安排與精確的思考。例如木材紋理中的山型紋、直紋相互搭配的比例，是經過電腦預先模擬，再經由Antonio美感選擇判斷，呈現出最佳結果；甚至包括光線在地面、牆面造成的色調深淺，都在設計者考慮中。除了美學設計是國際首屈一指作品外，結構安全性也是「寶格」案不容忽視的一環。大陸建設特別聘請結構工程權威的永峻工程顧問公司，指派專案經理於「寶格」駐點指導，全程監造，確保結構安全。(工商 )