受惠於美股逐步收復閃崩前失土，台股今(21)日金狗年紅盤日開出好采頭，內外資法人、政府基金、中實戶等各路買盤回籠共襄盛舉，推升指數開高走高，股王大立光、台積電、台塑四寶等權值股，以及業績題材中小型股為多頭點火主要標的，終場指數上漲293.35點，以10714.44點作收，成交值1451.28億元。台股開紅盤展開補漲行情，加權指數以跳空上漲139點開出後一路墊高，接連克服10500點、10600點、10700點等3道整數關卡，並突破半年線壓力，明日將進一步挑戰10日線及季線。盤面以外資回補的大立光一度逼近漲停最為亮麗，台積電、台塑四寶、聯發科、統一，以及國泰金、富邦金等大型金控也相當強勢。國票證券認為，台股封關前一週K線收長黑，失守季線與半年線，進而回測年線支撐，技術指標 5週KD交叉下彎，中期技術面表現疲弱。所幸美國政府關門時間推延至3月，且近來市場基本面持續改善，及年線附近出現低接買盤，均為下檔支撐，在基本面仍有支撐下，拉回或逢長期均線時可伺機選擇具基本面的個股短多以對。第一金店頭市場基金經理人陳思銘表示，2月上旬股市急速修正只是多頭市場期間的正常調整。他引述財經媒體統計數據說，台股在過去12年農曆年開紅盤日，上漲的機率約67%，平均漲幅0.37%，如將時間拉長至開紅盤日後20日，則只有2011年下跌，其餘11年都呈現上漲格局，勝率高達92%，平均漲幅約3.7%。(中時電子報)