精誠(6214)啟動校園徵才，預計招募超過百位跨界、跨域、跨組織與跨能力的軟體人才，包含50位AI技術人才、100位軟體開發工程師，以強化AI人才團隊。精誠布局AI，與科大訊飛、商湯科技、MS、IBM等國際級AI公司合作，發展在地應用，並以3萬家客戶為基礎，提供豐富多元的行業應用場景，落實AI在不同場域的創新應用。精誠集團人資長黃郁仁表示，精誠的人才戰略目標是招募跨界、跨領域、跨組織與跨能力的人才。在招募新進人員時，特別著重新人是否具備快速學習、適應變化、勇於創新的特質。具有跨界行業領域知識經驗的軟體工程師，能從客戶角度思考，了解行業的痛點與實際運作流程，做出來的產品與服務可以更符合客戶需求。特別是在AI時代，客戶需求也在改變，Coding能力不再是選擇軟體人才唯一的考量，擁有跨界整合能力的人才更為難得。黃郁仁強調，精誠的人才核心能力是團隊合作、跨界整合、追求創新，這些特質讓精誠在資訊服務產業屹立不搖，也是精誠人才的DNA。為因應集團未來發展需求，精誠首次對外招募『菁英儲備幹部SMA(SYSTEX Management Associate)，精誠菁英儲備幹部計畫是集團重點人才培育項目，儲備幹部將會參與重要專案，橫跨不同的事業體，表現優秀的菁英將有海外見習的機會。精誠徵才列車預計至台大、台科大、清大、交大、雲科大等學校，首場將於3月3日在台大校園起跑，在校生早鳥優先面談，讓新鮮人畢業即就業。黃郁仁指出，精誠今年暑期實習也已開放報名，名額約有60名。(時報資訊)