熱錢無視老大（央行）前一天的警告，昨（23）日持續大舉入侵，不啻正面向14A總裁彭淮南嗆聲，新台幣盤中一度狂飆達3.18角，直逼29.1元價位，迫使央行盤中就出重手干預，終場雖未如前日由升轉貶，但漲幅收斂至僅3分，足足被沒收近3角，收在29.402元的5年新高，成交量爆20.505億美元、創近2年半單日最大量。外匯交易員表示，昨日新台幣一早就開高29.30元，隨即直線上衝，逕闖29.4、29.3、29.2元3關，出口商嚇到吃手手，但進口商卻樂得繼續進場撿便宜，不少散戶也跟著搶，畢竟美元跌至5年來的最爽價，才使得升幅趨於收斂。面對熱錢來勢洶洶，硬氣的老大（央行）馬上改變前一天忍到尾盤作價的戰略，直接在盤中就提前出手，真槍實彈應戰，然後尾盤再來一記回馬槍。外匯交易員指出，外資拚命拋匯，老大也用力地買，一來一往，上午光台北外匯市場成交量就逼近兩位數，單日成交量也突破20億美元大關。相較主要亞幣都沒什麼漲，新台幣卻狂飆，這情況很明顯，就是被熱錢鎖定了。外匯交易員認為，觀察1月以來，外資有進有出，但近3個交易日加大匯入力道，使得1月至今累計淨匯入快速衝高，更激勵台幣進逼29元大關，「是可忍也，孰不可忍也」，老大當然要啟動聖戰「維護匯率及金融市場穩定」。根據金管會統計，外資最近的3個交易日，合計匯入逾16億美元，使得1月以來匯入金額大幅增加至32.82億美元，創2017年4月以來的單月新高，與去年3月匯入33.2億美元，僅相差0.38億美元，如果後續熱錢續入，預估將高於去年3月，並創下21個月以來外資單月淨匯入新高。外匯交易員強調，央行從2016年4月初放手尾盤作價後，至去年底止，外資大多乖乖的照規矩來，央行也持續近2年不再尾盤干預，但「養、套、殺」絕招，總會適時重出江湖，只要發現惡意熱錢挑釁，老大出手打擊炒匯絕不手軟。(工商時報)