高雄市政府環保局今（31）日下午表示，印刷電路板製造的華懿科技，利用未經許可軟管繞流排放未經處理的蝕刻廢水，遭環保局當場查獲，環保局除了要求華懿科技停止排放，並依違反水污染防治法第18條之1規定，予以舉發，預估將開罰100萬元。環保局表示，日前接獲民眾檢舉，位於高雄市鳳山區鎮北北巷的華懿科技公司，後方偶有大量工業廢水排放，經環保局派員稽查，發現華懿公司領有環保局核發的廢水排放許可證，其廢水應經過廢水處理設備處理後，由核准設置的放流口排放，卻疑似繞流排放。環保局人員在今（2018）年1月30日下午，前往埋伏，4點10分發現，該公司開始利用軟管，將貯存於塑膠桶槽內，未經處理的蝕刻廢水，利用重力流方式排放到廠後排水溝，環保局人員現場採集水樣，並入廠稽查。環保局說，華懿公司從事印刷電路板製造業，領有環保局核發的廢（污）排放許可證，擅自新增製程，將部分蝕刻廢水，利用4噸半塑膠桶儲存，再於下班前，利用軟管，將未經處理的蝕刻廢水，繞流排放於廠區旁水溝，已違反水污染防治法第18條之1規定。環保局指出，除了要求華懿科技立即停止排放之外，後續將納入水質超過放流水標準的倍數核計，裁處6萬元以上、2000萬元以下罰鍰，估計將重罰百萬。(工商 )