曾獲頒100年度內政部模範公務員的地政司長王靚琇，從事公職將近40年，深入鑽研地政法規、都市計畫等地政業務，民眾生活中買賣房屋、租屋等業務，都屬於王靚琇管轄範圍。目前地政司有地權、地價、不動產交易、土地登記等13個科與衛星測量中心1個任務編組，全國關於土地的大小事情，包括今年要推動的包租代管、雨遮不登記等政策，都需要王靚琇把關，所以和國內大多數中高階層公務員一樣，白天時段要參加各種內部和外部會議，協調各項政策。屋簷、雨遮 將不再計價為達到居住正義、房屋買賣實坪制等目標，今年地政新制中與消費者最息息相關的，就是元旦起建物繪測新制上路，即屋簷、雨遮不再納入登記。王靚琇解釋，過去屋簷、雨遮是附屬建物，也是算錢的，但是民國98年監察院調查報告認為，屋簷、雨遮若當作附屬建物計算入坪數內，恐造成建物虛坪灌水等問題，因此今年起屋簷、雨遮不用登記、不計價，也不再是附屬建物。王靚琇舉例指出，台北市房價很貴，常有人會開玩笑認為，屋簷、雨遮占了坪數的5至8％，差不多等於一輛賓士車的錢。但如果馬上執行屋簷、雨遮不登記，也會造成反效果，使得建商不蓋屋簷、雨遮，影響了房屋需要的遮雨功能。站在建商的立場，會認為屋簷、雨遮還是要登記，可售面積才會多；但是調查也顯示，80％的民眾還是認為，如果屋簷、雨遮沒有實際使用，應該不計入房價，認同屋簷、雨遮不納入登記。今年另外一項重要地政新政為「包租代管」，一方面鼓勵房東將空餘屋出租，另一方面也鼓勵業者開闢新的業務。王靚琇指出，包租代管是鼓勵不動產仲介業者，在接洽房屋買賣案件之餘，也可以推動租賃業務。「包租」為仲介業者向屋主承租後，再轉租出去，「代管」則是業者為房東打理出租瑣事，但租約仍在房東手中。租賃專法在去年11月立法院三讀後，等待總統公告，公告後6個月生效，希望7月1日可以開始實施。王靚琇指出，目前在做相關業務的業者不到200家，預估新法上路5年後，租賃住宅服務業規模可以達到45萬戶，包租代管業者也可望提高到2,000家，可望新增9,000個工作機會。包租代管 老房東鬆口氣王靚琇表示，台灣的租金水準並不高，如果要房東把10％的租金給代管業者，也許會很捨不得。但是，隨著房東的年紀越來越大，可能會希望委託代管或是轉租，處理一切大小事情，如果新法上路後社會覺得這套制度好，自然業者會逐漸多起來。另外，自去年12月開始，實價登錄揭露頻率，從每個月2次增加到3次。王靚琇指出，提高揭露頻率，更能即時反映市場行情。未來希望在實價登錄網站上增添一欄，除總價、面積外，增加每坪單價，協助民眾去換算，類似實坪制。其實，早期內政部推動實價登錄，王靚琇即對新制瞭若指掌，不厭其煩地向媒體解釋說明，說她是地政達人，一點也不為過。(工商時報)