台灣大(3045)今(12)日宣布推出「預付卡小管家」，只要用戶下載客戶APP就可輕鬆享有預付卡「查詢、代儲、記錄」功能，且更可以家人申辦4G預付卡登記在自己名下，讓父母以登入自己的月租門號就可以管理小孩預付卡門號，可以達到「一次性」管理名下所有預付卡門號。台灣大「預付卡小管家」服務，凡登入官網或下載台灣大行動客服APP即可使用小管家功能三大招「查詢、代儲、記錄」，包括掌握預付卡餘額效期、了解預付卡儲值記錄，以及為預付卡門號儲值，費用可選擇從月租帳單收取或以線上信用卡、金融卡付款，不僅如此，小管家也可提供父母以登入自己的月租門號的方式輕鬆管理小孩預付卡門號，免除無需一再切換登入預付卡門號才能查詢效期和餘額的複雜程序，也讓預付卡儲值更輕鬆簡單。台灣大表示，預付卡小管家服務祭出超簡易的申辦流程，首先為家人申辦4G預付卡登記在自己名下，透過台灣大官網或台灣大客服APP登入月租型門號免費申請「預付卡小管家服務」，綁定要管理的4G預付卡門號，設定成功就可立即管理名下預付卡，為同時擁有台灣大月租型門號及預付卡門號的用戶。台灣大表示，智慧型手機的時代，電信業客服APP順勢成為生活利器，不但能提供許多即時服務，用戶更可精準掌握自己的使用習慣，進而找出最適合自己的系統與費率方案。台灣大全新「預付卡小管家」服務，整合所有主要預付卡功能於單一介面，讓父母登入自己的月租門號，就能「一次性」管理名下所有預付卡門號，讓查詢、儲值預付卡門號變得更輕鬆。此外，台灣大哥大也提供超便宜的4G預付卡方案「通通1塊8」，台灣大myfone門市與全家便利商店均可購買，每張售價300元，免綁約不分網內/網外/市話，每分鐘通通只要1.8元(以秒計費)，除了內含300元贈送通信費，再享3日上網吃到飽不降速。(時報資訊)