眾所矚目的第三屆（2018年）台灣國際遊艇展開始倒數計時！將於3月15日至18日盛大展出，除了有室內展區—高雄展覽館，更在亞灣遊艇碼頭及嘉信22號碼頭以水上泊位方式展出，完整呈現遊艇於陸上及水上雙重風貌，並提供遊艇或帆船試乘機會，讓國人體驗難得的海上休閒活動。本屆徵集臺灣、澳洲、義大利、荷蘭、美國、新加坡、加拿大、南韓、俄羅斯、大陸等10國共計170家參展廠商使用1,000個攤位，其中義大利及韓國首次以國家館形式組團參展，總計本屆將展示60艘自10呎至96呎，從入門款到豪華遊艇客層皆可滿足的船艇。除了本次7大特色展區：遊艇展示區、亞灣遊艇碼頭（水上泊位區）、嘉信22號碼頭（水上泊位區）、周邊零配件區、海事服務區、水上休憩區、外商區、精品區及戶外生活風格區之外，主辦單位特別規劃室內及戶外展演活動、水上體驗區、河川海洋遊艇相關議題講座、遊艇產業國際研討會及遊艇試乘體驗，以滿足各層參觀者的需求。值得一提的是，本屆共規劃6艘遊艇及帆船供參觀者以展覽套票加價購方式參加搭乘體驗，不論是搭大型遊艇飽覽出港遨遊，或是小型帆船享受乘風破浪的快感，相信本次展期活動將可帶給參觀者前所未有的海洋休憩體驗。(旺報)