印尼伊斯蘭教士覺醒會系統聯盟大學30位校長，在該聯盟教育委員會主席哈尼耶夫（A. Hanief）博士帶領、由我國教育部國際司陳立穎科長陪同，4月15日到亞洲大學參訪交流，這30所大學校長分別與亞大校長蔡進發簽學術交流合約，推動台、印尼人才培育合作。在此之前，印尼Muhammadyiah高教聯盟24位大學校長也和亞大簽約，已成為印尼留學生海外重鎮之一。亞大國際學院院長陳英輝指出，印尼伊斯蘭教士覺醒會（NahdlatulUlama，簡稱NU聯盟）是印尼最大的伊斯蘭組織，會員有9,100萬人，擁有60多所伊斯蘭大學，對印尼政經文教各方面深具舉足輕重的作用。蔡進發校長介紹亞大近年來在教學、研究、產學、國際化等卓越表現，近年來共榮獲英國泰晤士報高教專刊評為全球最年輕的「九個百大」大學；他表示，推動國際化，並與東南亞各國的學術交流，是亞大校務發展重點，受教育部指導在印尼泗水設置台灣教育中心，在雅加達成立亞大印尼校友會；目前亞大有60位印尼學生，表現傑出，如經管系博士生Andi Azhar對新南向交流事務不遺餘力地提供協助。印尼NU聯盟教育主席哈尼耶夫表示，此次造訪亞大深感亞洲大學對穆斯林學生有相當完善的關照，亞大具有設備完善的禱告室、國際廚房及舒適的宿舍環境，還有設備新穎的亞大附屬醫院，提供優質醫療照護，亞大是所非常適合印尼學生求學的學校，這次來訪的印尼萬隆、泗水、日惹等地的校長對於亞大有更多的認識，期盼未來能有更多合作交流機會，除了提供學生交換、雙聯學位，也盼共同推動臺印尼人才培育合作。蔡進發校長說，亞大在泗水的「印尼臺灣教育中心」，擴大與印尼高等教育機構的交流與合作，去年12月，在印尼日惹、泗水舉辦臺灣高等教育展，提供印尼學子更多留學臺灣的機會；之後，印尼Muhammadyiah高教聯盟24位大學校長，到亞洲大學參訪，並簽署合作備忘錄；今年5月仍將偕同台灣各大學院校赴印尼重點主流大學，如印尼泗水理工大學、泗水Airlangga大學、望加錫UNHas大學等校招生宣傳活動。NU聯盟一行人，對亞洲大學附屬醫院的設備與醫術，讚賞肯定，還到台中市政府在霧峰的國際非政府組織INGO中心參訪，由台中市副市長林依瑩介紹INGO中心業務，推廣台中的國際化項目，增進台灣與印尼的國際交流。(工商時報)