一枚擎天神5型火箭(Atlas V)預定在週末發射，準備將火星深測船「洞察號」(Mars InSight)送入軌道，而洞察號將會鑽掘火星表土直至地下，探尋我們所不知道的火星。美聯社報導，與現在仍在火星上調察的好奇號不同，耗資10億美元洞察號重達694公斤，是第一個有能力研究火星內部的探測船，它有鑽掘機以及地震儀，可以鑽探火星表面以下幾公尺，也能透過地震儀推測它的深處結構。許多科學家相信，看似一片荒蕪的火星，真正精彩的地方在地底，因為那裡很可能還保留有水份。航太總署噴氣推進實驗室(JPL)的首席科學家布魯斯．布蘭特(Bruce Banerdt)說：「洞察號的儀器將使科學家瞭解火星深處，那裡一定很有趣。」通過調查火星的內部，科學家不但可以更好地瞭解這顆紅色星球的過往，也能幫助我們認識地球自身，特別是45億年以前太陽系剛形容不久的歷史，因為我們地球有活躍的地質活動，把我們的原始過往給消磨掉了。而火星比地球小，它的地質活動不那麼活躍，因此火星保留了行星早期發展的「指紋」。洞察號並非孤獨航行，它還有2個公文包大小的微衛星(MarCO)跟隨著它，分別叫做「瓦力」(WALL-E)和「伊芙」(EVE)，名字來自於2008年皮克斯年度動畫片「瓦力」而來。「瓦力」和「伊芙」不負責調查火星，而是將洞察號的電波資料，中繼轉傳回地球，與電影中將重要情報傳給人類有點類似。此外兩個微衛星的運動靠著的簡單壓縮空間來推進，可還記得電影中，太空中的瓦力拿著滅火器移動自己? 洞察號的「瓦力」和「伊芙」所擁有的推進器差不多就是滅火器的構造。洞察號計劃在周六早上從加州中部的范登堡空軍基地（Vandenberg AFB）發射，這將是美國航太總署第一回星際任務不是從佛羅里達州卡納維拉爾角發射，原因是范登堡空軍基地離擎天神火星裝備廠比較接近。洞察號的工作時間預計是2年(2個「地球年」)，或者說1個完整的火星年。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://apnews.com/216fc342fea741f8be4b567c98abc806/NASA-sending-robotic-geologist-to-Mars-to-dig-super-deep"
        target="_blank" rel="nofollow">NASA sending robotic geologist to Mars to dig super deep</a>