美國「羅斯福號」航母目前正在南海軍演，其中包含高強度的艦載機放飛。但大陸海南海事局10日隨即以中英文發布「三亞南部海域軍事訓練臨時禁航區─瓊航警0048」的通知稱，大陸海軍自11日起將在三亞南部海域進行3天軍事訓練。陸媒指出，大陸即將在南海有大動作，可能包括實力展示、閱艦式以及大規模演習。美軍「羅斯福號」航母10日從越南峴港駛往菲律賓的途中，在20分鐘內放飛了20架F-18戰鬥機，展現強大的運作效率和攻擊能力。桑普森號（DDG-102）驅逐艦、普雷貝爾號（DDG-88）驅逐艦、海爾賽號（DDG-97）驅逐艦則作為護航艦與羅斯福號同行。羅斯福號航母戰鬥群指揮官科勒少將表示，已經看到中國海軍的軍艦出現在羅斯福號戰鬥群的周圍，中國海軍表現出了「專業的工作」。不排除為閱艦式彩排大陸海軍在南海的大軍演已延長至10天。大陸海南海事局日前就曾用中英文發布「南海軍事訓練臨時禁航」通知：「自4月5日至11日在海南島東南部水域範圍進行為期一周軍事訓練」。而根據西方媒體公布的衛星照片顯示，大陸海軍在南海集結了包括遼寧艦、052系列驅逐艦以及多艘潛艦在內的40多艘艦艇，空中還有飛機編隊伴隨。環球網11日報導，衛星照片顯示的編隊更像是受閱編隊。實戰中不會採取這麼密集和標準的編隊航行。且大陸海軍目前尚未對外公布相關的行動資訊，不排除這是一次閱艦式彩排的可能，在正式組織時，或會對外公布。除了大軍演外，大陸還在南海部署了電戰設施應對各國在南海的軍事活動。商業衛星業者「數位全球」拍攝的衛星照片顯示，南沙美濟礁上疑似部署了一套通訊干擾系統。顯示北京或許有能力控制重要貿易航道、防範其他南海主權聲索國插手，並干預美軍從南海協防台灣的計畫。美濟礁部署干擾系統大陸國防部發言人任國強10日就該設施是否用於應對美軍一事表示，南沙群島是中國領土。中國在南沙有關島礁駐軍和部署「必要國土防禦設施」，是「主權國家的當然權利」，有助於「維護國家的主權和安全」、「維護南海航行通道的自由暢通和安全」及維護地區的和平穩定，「不針對任何國家」。中國堅定不移地走「和平發展道路」，奉行「防禦性國防政策」和「積極防禦的軍事戰略」。(旺報)