日本銀(央)行總裁黑田東彥上周五出席世界經濟論壇時，指稱日本通膨終於接近央行設定的2％目標。他的這番談話立即引發外界預期日銀量化寬鬆貨幣政策(QE)可能準備退場。受此影響，日圓兌美元衝上108.70日圓的4個月高點。黑田表示，儘管想要扭轉日本長達十多年的通縮心態是項耗時艱困的任務，不過他強調日本通膨終將升抵2％的目標。日本經濟成長力道近來大幅增強，截至去年第3季為止已連續7個季度擴張，引發外界對於日銀可能在今年內緊縮貨幣或甚至是升息的揣測。巴克萊首席日本經濟學家徹文山川（Tetsufumi Yamakawa）表示，日本政府可能年中宣布通縮結束，這也將揭開日銀逐步回收寬鬆措施的序幕。他預期隨著宣告通縮畫下句點，日銀在第3季（7-9月）就會將控制殖利率曲線的目標，由10年期公債轉向5年期公債。但鑑於回收寬鬆措施恐對股價造成壓力，尤其恰逢今年執政自民黨舉行總裁選舉的政治敏感時刻，日銀可能仍將持續收購ETF資產一段時間。此外摩根士丹利MUFG證券經濟學家也預測，當日本核心核心通膨率（core-core CPI）升至1％時，日銀才會調升10年期公債殖利率目標。不過為了避免日圓走強，影響製造業的加薪意願，日銀調升10年期日債殖利率目標應在今年第3季發生。不過根據日本政府發布的最新數據顯示，日本通膨距離達陣仍有一段距離。總務省在同一天公布去年12月核心消費者物價指數年升0.9％，幅度與11月一致，符合《日經新聞》訪調經濟學家的預測。另一個日銀偏好用來衡量基準通膨情況的指標─核心核心CPI（排除生鮮食品與能源不計），在去年12月年升0.3％，幅度也與前月相符。(工商時報)