台南應用科大時尚設計系舉辦一○七級校內外畢業成果展；校內展，昨（27）日在該校藝術中心登場。校外展則有3個場次，分別為4月27日在高雄市文化中心、5月17日在台中文化創意產業園區、5月25日在台北世貿一館新一代設計展，開放免費參觀。台南應用科大時尚設計系表示，今年由四技日間部兩班、進修部一班學生，依主題跨界發展出「渺」、「真」、「燦」等三大創意發想，展出袋包、鞋靴、梭織及傢飾品設計等作品共294件，樣貌各有不同，學生們運用各式各樣的材質表現出不同的意象，將創意付諸實現，親手實踐他們天馬行空的想法，創造出一場視覺衝擊的饗宴。該校表示，學生們以傳統工藝融合新型設計的技法，讓作品更豐富多元，例如：有運用異材質結合表現出來的各式時尚創意作品，有純手工縫製或編織的作品，展現課堂上的學以致用的成果。還有利用大自然中隨手可得的材料作為發想，設計並融入於生活當中，呈現出原始卻又有強烈視覺感官的風貌，甚至以簡單的題材發展出令人驚艷的創意，呼應著跨界的主題。台南應用科大時尚設計系是全國首創有袋包、鞋靴、梭織及傢飾品設計的科系，除了專業課程還有相關學程搭配業師授課，培養學生多元設計與產業結合的能力，使學生對相關產業的專業知識能更全面掌握。(工商時報)