蘋果延宕許久的智慧音箱產品HomePod開放預購並自9日正式銷售，傳台郡科技（6269）將成最主要軟性印刷電路板供應鏈，將攜手智慧音響為今年成長動能。市場認定亞馬遜Echo、谷歌Google Home及蘋果HomePod將呈「智慧音箱3雄」爭霸，如今傳出台郡為Home Pod主要軟性印刷電路板（FPC）供應鏈，公司則透露Echo也有出貨。台郡表示，首季傳統淡季在今年備貨量將比去年同期增加4成，可望是有史以來最旺的第1季，智慧音箱等新興物聯網裝置將成今年成長動能，全年營運增幅將達雙位數。台郡去年初也以「營運成長兩位數」回應外界詢問去年營運前景，結果營收、獲利年增各35.35％、34.36％。法人看好台郡FPC今年2月到6月受惠蘋果新款iPad與新款筆記型電腦（NB）出貨高峰期，還有下半年新一代iPhone加持，全年營收有機會挑戰300億元大關。台郡去年上半年營運雖慘淡，下半年就在iPhone新機上市後爆發，除第4季營收、獲利創歷史新高，全年也同創歷史新高，但因資本額膨脹下，每股稅後純益10.07元為歷史次高，仍可望稱霸上市櫃印刷電路板（PCB）產業鏈。台郡自結去年第4季稅後純益13.76億元，連兩季創歷史新高，比前一季及前年同期各增加28.61％、34.16％，每股稅後純益4.46元。台郡去年第4季營收107.45億元，毛利率19.89％。營收連兩季創歷史新高，較前一季及前年同期各增加50.97％、74.29％；毛利率比前一季及前年同期各下滑3.14、3.74個百分點。台郡去年營收258.46億元，毛利率23.34％，稅後純益30.57億元，每股稅後純益10.07元；營收、稅後純益都創歷史新高，年增各35.35％、34.36％、19.6％，毛利率較前年下滑0.43個百分點。(工商時報)