根據保險事業發展中心統計資料，產險業去年全年稅後損益127.6億元，營業收入為1,308.6億元，雙創新高。這也是自2011年起，產險業已連續七年稅後盈餘超過百億元。產險業去年直接總賠款為883.9億元，較去年同期增加約12.54％，直接賠款率為56.4％，以海上保險74.26％為最高，其次是火災保險62.40％、汽車保險60.58％，而工程險、傷害險、責任險41.1％及健康險都在五成以下，賠款率最低的兩項產險產品是信用保證險以及航空險，都在兩成以下。產險公會理事長陳燦煌在日前新春團拜時即表示，產險去年的損失率為54.6％，較前一年減少3.3個百分點，加上各公司平均費用率35％，自留綜合率降到90％左右，這是全世界產險市場都不容易達到的好成績。自留綜合率小於100％則代表產險公司承保的業務是獲利，當自留綜合率愈小時，則顯示產險公司獲得愈多的核保利潤。從產險業自留綜合率降到90％即可看出產險去年核保利潤明顯比過去好。至於在投資利潤上，去年全球股債市場表現都不錯，產險業者表示，正因產險去年的核保利潤和投資利潤都有不錯表現，讓產險業去年稅後損益得以達到127.6億元的新高水位。對於今年產險業營運展望，依照產險公會的預估，就產險簽單成長率來看，成長率最高者是健康險，預估成長15％；其次是工程險預估保費應可成長一成，意外險包括責任險、信用保證險及其他財產險今年保費約可成長9％以上，預估全年產險業整體保費約可達1,650億元，年成長6％。(工商時報)