2018年博鰲亞洲論壇8日正式登場，開啟眾多經貿議題討論，針對近期熱議的中美貿易摩擦升溫，約翰．霍普金斯大學高級國際關係學院東亞項目主任肯特．凱爾德（Kent Calder）在媒體見面會上指出，雖然中美存在貿易戰的風險，但是提出的許多關稅加增措施都要在5月下旬才會發生，認為未來的6周將是雙方的密集談判時期。肯特．凱爾德指出，預計5月底美國總統川普將與北韓最高領導人金正恩會晤，從川普的過去行為來看，他喜歡多個事情同時處理，同時會有多種方案，研判就北韓問題而言，在5月底之前也會有非常密集的談判發生。評價中美貿易談判，他認為中美雙方手上各自都有一些牌可打。以美國來說就是對大陸多達3700億美元的貿易赤字，確實讓美國有提高關稅的籌碼與空間，但同時大陸如何處理手中持有的美國國債也是很大的問題。但他也說，從二戰之後保持全球繁榮的關鍵就在於一個開放的全球貿易系統，中美兩國是是全世界跨洋貿易額最大，同時也個別是全球最大、第二大貿易國，從各個角度都突顯中美關係的重要。面對近期的雙方摩擦已不僅是貿易面，整個金融市場都在關注中美關係的大變化，特別是在未來的2、3個月內。而就川普本人，肯特．凱爾德也提出他的分析，但認為川普是一個願意冒風險的人，但這不是負面指控，回顧川普的過去的主要商業領域在於房地產業，畢竟房地產在整個商業領域的風險都是偏高的，這也使得川普對風險的容忍度非常高。(旺報)