迎接2018燈會在嘉義，溪口鄉柴林腳教育基金會藉由社區規劃師計畫重新改造近百年歷史三合院，邀請幾十年經驗木工與竹編老師傅修建木造涼亭、花架，親手編竹藤燈籠懸掛於紅瓦厝屋簷，三合院裡外古早味十足，日前晚間點燈，一盞盞紅色燈籠更襯托出古厝幽靜美感，民眾也多了一個賞燈好去處。柴林腳教育基金會執行長王崑成表示，看見村里獨居長者用餐簡陋，於是邀集家族成員集資千萬重新裝修已有90年歷史的三合院古厝，作為老人關懷站及長青食堂。改建後的古厝不僅照顧老人，更獲得2017遠東建築獎舊屋改造特別獎、弘道基金會「台灣據點旅遊趴趴走」前五大旅遊據點，吸引不少民間單位及民眾參觀。改建後的古厝禮拜一到禮拜五都安排課程、活動且免費提供午、晚餐，鼓勵每個長輩外出參與活動，提高社交機會，針對行動不便的長輩，他們也提供送餐服務。王崑成說，自己很喜歡老事物，這一次台灣燈會在嘉義，特地請來8、90歲老師傅在不破壞古物、不使用現代建築材料前提下，運用古厝原有樑木蓋起木製花架、涼亭，別上手工編織竹燈籠，重新賦予新生命，也讓古色古香的紅瓦厝吸引到更多人們的目光。另外，基金會每周六晚間還邀請街頭藝人到場音樂表演，讓民眾除了賞燈還有音樂聽，邀請民眾一起來嘉義看燈會。(中時 )