民以食為天，民眾相約到百貨商場逛街購物、順道聚餐已成潮流，單是台中7期百貨雙雄新光三越、大遠百，2017年餐飲美食就締造近35億元的業績，大幅成長1至3成，「食」力驚人，靠的都是中台灣獨家餐飲品牌撐腰吸客！台中百貨雙雄表示，中部消費者特別偏好獨家品牌，因此，今年都將爭取中部獨家餐飲品牌進駐，持續衝高餐飲美食版圖。其中，台中新光三越百貨2017年締造175億元、年成長2.8％的歷史新高業績；受惠於餐飲樓層大改裝、引進多家獨家美食餐廳，去年餐飲美食創造逾21億元的佳績，佔了去年整體業績的12％，年增率達30.4％。台中新光三越百貨表示，業績排名前5大餐飲品牌，分別是港式飲茶「點點心」、瓦城、金子半之助、春水堂、時時香；其中，點點心、金子半之助、時時香等三大餐廳，都是中台灣獨家品牌，自開幕以來，每逢周末假日幾乎都得排隊候位。此外，台中大遠百2017年創造129億元、年增率1.5％的歷史新高業績；其中，餐飲美食業績達13.6億元，年成長約14％，餐飲美食佔了整體業績的12％。台中大遠百店長藍卓成表示，業績排名前5大餐飲品牌，都是中台灣獨家品牌，包括鼎泰豐、饗食天堂、非常泰、開飯、豆腐村。台中大遠百看好餐飲美食帶來的業績表現，自2017年下半年起，陸續引進超人氣的「海底撈」火鍋、朱記、涮乃葉涮涮鍋、Wossa屋莎鬆餅屋等中部獨家餐飲品牌，預期2018年餐飲美食的業績佔比，仍可望維持12％以上的比重。台中新光三越則表示，為滿足饕客味蕾，陸續引進三大港式餐廳齊聚一堂，包括明星光環加持的「點點心」，以及擁有80年歷史、香港茶餐廳始祖「檀島香港茶餐廳」，引進最著名的192層鬆化酥皮蛋撻，目前仍是排隊名店。此外，台中新光三越看準7期豪宅林立，企業主都有宴客的需求，因此引進漢來美食集團總代理的香港米其林二星「名人坊」高級粵菜餐廳，今年1月26日正式進駐4樓展店，在「隱世廚神」鄭錦富加持下，台中店創下單日70萬元的驚人業績，今年可望為新光三越帶進1億元的業績。另外，王品集團旗下「乍牛」炸牛排專賣店，昨日正式開幕，隨即吸引大批排隊人潮，有機會成為台中新光三越另一家排隊名店。台中新光三越表示，2018年餐飲美食業績佔比可望提高到12.5％。(工商時報)