據第一太平戴維斯統計，首季大型商用不動產(單筆交易達3億元之商用不動產)交易金額為90.5億元，雖然比去年同期減少23%，但對照目前出口力道持續擴張，企業設廠需求旺盛，廠房交易總額達近2年的單季新高，獨占本季交易量7成5，預估未來半年，工業不動產將繼續成為商用不動產市場中最活躍的一環。第一太平戴維斯資深協理黃瑞楠表示，今年無論在商用與土地市場皆是剛性需求當道，商用不動產市場將會持續由廠房與廠辦領銜；另外，隨著政府提高工業地利用效能與打擊閒置工業地的相關政策越來越明確，將可帶動新一波科技業與傳產製造業的資產活化風潮。下半年的升息風險對於投資型不動產影響較大，特別是零售店面與旅館，由於基本面欠佳，升息敏感性高，買方將提高投報率要求，預期買氣持續維持低點。首季商用不動產市場最大交易為和碩斥資22.3億元購入台灣艾銳勢新店廠房；而另一筆大型交易案則為嘉聯益以15.7億元購買桃園科技園區的在建工程廠房。區域方面，北台灣依然是商用不動產的交易重心，本季將近8成5以上的交易集中於台北市、新北市以及桃園市。相較於商用不動產市場買氣溫和，土地交易表現熱絡，單季大型土地與地上權交易金額達335億元，比去年同期大幅增加27%。最大宗交易為富邦人壽以78.1億元標得高雄捷運凹子底站商業區地上權，寫下壽險業今年第一筆不動產投資案，同時也是富邦人壽繼信義區A25地上權，第二高總價的地上權投資案。建商延續去年積極購地的態度，首季購地金額達到209億元，由建商購地動作頻頻可以看出，國內經濟穩定復甦以及推案讓利風有效引出自用買氣，建商對於今年住宅市場充滿信心，增加土地庫存意願大增，預期接下來包括桃園市與高雄市政府的大型土地標售登場，將持續推升土地市場交易動能。(時報資訊)