全球貿易戰的擔憂減輕，美股周二收高，但周三受到美國白宮首席經濟顧問科恩（Gary Cohn）請辭衝擊，台股雖早盤在權值股力挺再攀升至10800點以上，但盤中隨著美股期指電子盤跌勢未收斂，台股收跌39點至10745點，收最低，成交值增至1207億元。台股早盤隨著利空消息震盪，不過，亞股早盤似乎打了預防針，台股也由日月光(2311)、鴻海(2317)等大型電子股撐盤，金融、傳產走穩，開低走高，一度回到10800點之上，同時間，日韓港股也都翻紅。美股為影響亞股的最大關鍵因素。美股周二隨著朝鮮半島的緊張情勢出現緩和跡象，以及美國共和黨和政府內部持續施壓要求川普中止鋼鋁稅計畫，沖淡了全球貿易戰一觸即發的擔憂，周二美股全面上漲。費城半導體指數大漲20.61點至1396.47點，創新高。不過，美國白宮首席經濟顧問科恩（Gary Cohn）突然請辭，美股道瓊指數期貨盤周三早盤一度重挫逾400點，受此打擊，周三日韓股開低，香港恆生指數開盤跌0.61%。今日台股早盤仍硬挺，昨天大漲的台積電(2330)早盤仍有撐，隨著低檔買盤積極，日月光、鴻海等電子權值股，以及近來最強勢的挖礦股撼訊(6150)、青雲(5386)續攻，被動元件日電貿(3090)強勢上揚，加上大型金控的富邦金(2881)撐住金融股，以及台塑(1301)四寶走穩，台股早盤回升至10800點之上，守住月季線關卡。不過，美股期指電子盤跌勢仍大，盤中獲利了結賣壓出籠，台積電壓回，早盤的強勢股漲幅收斂，使得台股隨亞股翻黑，收在相對低點，回探周二收復的月季線關卡。今日櫃買市場表現相對強勢，除了環球晶(6488)等電子股仍強勢外，中裕(4147)強攻漲停，激勵上櫃生技股跟進大漲，也帶動大股東潤泰全(2915)股價上攻。台股昨天直接開高走高，收盤大漲141點收在10784點，收復月季線。今日震盪收低，多空激戰。目前美股和台股仍是多頭格局，不過，Fed預計3月將升息，以及國際貿易戰疑慮，美股仍恐震盪，將牽動亞洲股市走勢。(時報資訊)