打破傳統思維推出新一代「太陽能乾燥機」適用於各行各業是一台更省能源的機種，溫度超過85度C以上，太陽能系統產出的熱水，也可提供暖氣服務，熱效率比傳統平板式高於1倍以上，降低二氧化碳的排放，減緩溫室效應的提升，目前研究開發可用於農、漁、工、商及穀類食品、乾燥應用等，日前已成功量產，芒果乾、香菇、鳳梨、紅龍果、黑木耳、龍眼，蔬果，花生等乾燥類產品，並可依客戶需求量身製作。世永生活科技總經理胡文和表示，乾燥機的節能第一品牌太陽能乾燥機，節省能源、改善空氣污染環境、最有效果、最經濟效益、成本低、利用免費潔淨的能源太陽能輻射熱，真正零汙染，零排碳量，可節省85％的能源消耗，設備投資約1-2年即可回收，適合於農漁業，農糧產品乾燥，工商業等，台灣專業設計製造，機型可依實際使用大小客製化，世永科技與您一起節能環保愛地球，給下一代有個潔淨的生活環境世永科技對環境及保護大自然的理念與時俱增，繼續提升市場競爭力，不斷開發精進努力提供太陽能的效率，使太陽能更具多功能化。大多數的使用者都忽略了，水垢會讓產品的效率降低，造成耗能的主要關鍵。在水垢清潔方面交由潔葳企業所代理的「美國百龍生化清潔液」，也是唯一在台獨家採用的最環保、最安全，清潔效果最佳的生 化清潔液，在清洗過程中保證不傷產品零配件，不傷管路，深獲業界 肯定回購率達100％。世永生活科技網址：huwenhe.web66.com.tw。(工商時報)