一名阿根廷的飛行員駕駛自己的螺旋槳飛機時，有兩個不明飛行物(UFO)從飛機前方不遠處高速通過，很難判斷不明物體的真相。幸運的是，整個過程被他的手機給錄製下來。俄國衛網報導，一名阿根廷飛行員在駕駛私人飛機時，有把手機當成「飛機記錄器」的習慣，這一回他的飛機穿梭於濃密雲層過程中，兩個高速的小型物體飛掠飛機前方，並且不止一次，從相對位置來看似乎非常接近，如果是尋常飛行器，已達危險飛航的情況，但是實在難以判斷物體是什麼。影片是用手機拍攝的，幀數不算頂級，即使放慢速度，仍然看不清楚不明物體的實際形狀和結構，當然這也是因為不明物體的速度實在相當快。這個影片已經吸引了超過一萬人看觀看，有些人相信這些鏡頭沒有變造，但也有人認為這影片提供的線索太少這個影片讓人聯想到，最近報導過在美國亞利桑那州也有2架私人飛機同時發現的不明飛行物體。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://sputniknews.com/viral/201803301063076217-aliens-ufo-youtube-video-encounter-plane/"
        target="_blank" rel="nofollow">X-Flight: Dangerously Close UFO Encounter With Plane Caught on Video (WATCH)</a>