女高中生莉莉（化名）在校發展女女戀遭校方關切，導師私下詢問是否一直喜歡女生，她才緩緩道出以前曾有不好的陰影，接著突然脫口講了「因為第一次就沒了」，師長繼續追問發現驚人內幕，原來奪走她初夜的竟是自己的堂哥。導師認為茲事體大，趕緊帶她前往醫院驗傷，院方發現處女膜確實已經破裂，學校也找來莉莉女友詢問，她坦言，莉莉除曾透露遭堂哥性侵外，沒說過她曾跟別人發生過性行為，她在學校也沒有跟其他人交往，「都是跟我交往」，但我跟她沒發生過關係，為求慎重起見，導師隨即通報校方處置。莉莉在警訊時說，2人共發生2次關係，一次是堂哥用LINE邀約她到房間去，隨即對她上下其手，因當天正值生理期，他最後是自己解決；第2次則是她在客廳拖地，堂哥突然又伸手撫摸她，接著把她拉進房間，脫衣性侵得逞。整起事件東窗事發後，堂哥否認性侵，認為是在兩情相悅的情況下發生關係，更多次傳簡訊給叔叔說，「希望我跟妹妹之間的芥蒂，不會影響我們兄妹感情」、「我們之間沒有亂倫」、「我們是兩情相悅下，做出猥褻的行為」。案件移審屏東地方法院，承審法官則認為疑點重重，除了首次發生關係是在深夜11點，且依現場房間照片佐證，若莉莉曾反抗或大聲呼救，鄰房的哥哥、奶奶應該都會聽得一清二楚；再者，2人事後在通訊軟體互動頻繁，根本不像一般性侵案件，當事人會對加害人萌生厭惡、怨恨等情緒。審酌後仍依與未成年女子性交將堂哥定罪，但考量雙方同意以100萬元和解，因此一審判刑2年、緩刑5年，緩刑期間交付保護管束，全案仍可上訴。(中時 )