今年來全球景氣持續復甦，投資策略亦延續「股優於債」主軸。根據投信投顧公會資料統計，1月海內外股票型基金淨申購金額達120億元，占投信基金淨申購總額的26%，僅次於貨幣市場型基金。其中，淨申購前十大幾乎由中國、機器人等利基趨勢型基金包辦。據統計，1月淨申購金額前十大海內外股票型基金分別是兆豐國際中國A股基金、摩根中國A股、復華中國新經濟A股基金、國泰中國內需增長基金、柏瑞特別股息收益基金、野村環球基金、安聯中國策略基金、第一金全球機器人及自動化產業基金、復華全球大趨勢基金與摩根新興35基金。上述基金合計淨申購金額達110億元，凸顯國內投資人對於今年中國股市與機器人等利基趨勢產業的正面期待。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，去年下半年以來，全球資金即不斷流向中國股市，一則看好中國經濟L型落底與結構性改革帶來的成效、一則提前卡位A股納入MSCI新興市場指數的新機會。雖然2月一度受到全球股災波及，上證指數回落波段低點，但整體趨勢未見反轉下，預料陸股仍將吸引投資人青睞。第一金全球機器人及自動化產業基金經理人陳世杰表示，2月初全球股市大跌，近期市場可能仍將餘波盪漾，不過，最震盪起伏的時間點可能已過。主要是因為本波修正是由市場對通膨增速的預期心理造成，而非實質經濟基本面出現惡化情形。考量今年全球景氣仍將溫和復甦，同時，機器人產業搭上AI人工智能的應用熱潮，增長加速，整體獲利都還有雙位數的成長空間，可望為股價提供一定支撐，因此對後市樂觀看待。(時報資訊)