部分中國大陸網路媒體今(2)日傳出，繼鴻海集團旗下的富士康互聯網(FII)將赴A股掛牌後，晶圓代工龍頭台積電也規畫拿出1成股權發行中國存託憑證(CDR)。但台積電企業訊息處處長兼代理發言人孫又文否認此一傳言，並稱純屬「無稽之談」。券商分析，赴海外發行存託憑證可以提高籌資效率，但企業知名度要高，高額的承銷成本也只有大公司才負擔得起，就像晶圓雙雄、封測雙雄等發行美國存託憑證(ADR)，就能吸引國際投資人。CDR對於台廠當然具有吸引力，但金管會是否會放行才是重要關鍵。有陸媒今日以「你好，張忠謀！台積電即將登陸A股？」標題報導，台積電已提前開啟大陸IPO，是繼FII後第2家台灣大型電子企業開啟A股IPO通道。內容並稱大陸政府對半導體產業相當重視，海協會會長陳德銘更曾表示，將支援台積電等台灣高科技公司赴陸上市。報導指出，未來會有很多優秀的台灣半導體技術人員，直接被高薪聘請到大陸發展。越來越多半導體產品正從中國製造變成中國設計、中國研發，這其中真正的催化劑，就是臺灣人才的引入。台灣技術人員與大陸科研人員共同開發與設計，是中國半導體跨越式發展的關鍵。事實上，2016年陳德銘提出支持台灣高科技公司赴陸上市的說法時，台積電就回應從未考慮也沒有計畫到大陸上市。如今FII在這項惠台政策當中搶得頭香，近期將正式掛牌，但台積電仍維持沒有意願的說法，發言窗口稱該項傳聞純屬「無稽之談」。(中時電子報)