深澳電廠爭議持續延燒，追根究柢這是電力穩定與環境保護間的拉扯，兩者並非不能兼容，最佳解方，是擱置2025年非核家園信仰，啟動《電業法》修法程序，滾動檢討2025年非核家園目標。2025年非核家園目標去年已正式在《電業法》第95條入法，「核能發電設備應於中華民國114年以前，全部停止運轉」。然而，這樣的時程規劃不是理性計算得出，而是以運轉中最後一部核能機組除役時程為依據，之後再回頭思考能源配比如何調整。也就是說，這是「先射箭、再畫靶」的能源政策，導致台電電廠興建計畫全部亂套，犯錯空間被壓縮到幾乎沒有，也讓發展綠電的美意打折扣。產業界並不反對綠電取代核電，但要在穩定電力供應的大前提下，工商團體多次向政府喊話，動態檢視非核家園目標，必要時讓既有核電機組延役。眼下深澳電廠爭議，也是因為2025年非核家園時程下衍生出的不必要爭議。深澳電廠興建計畫可以說是為了萬一再生能源發電占比20％、燃氣發電占比50％等無法達標所準備的備案。為何如此推論，依經部說法，深澳電廠缺席會導致南北區域供電失衡加劇，然而，南北供電失衡問題已長期存在，並不會因為增建深澳電廠就獲得顯著改善，解決南北供電失衡實乃「假議題」。從整體面來看，缺少深澳電廠，2025年備用容量率離15％法定值也只差0.1％，以近幾年備用容量率甚至低於10％情況下，花費千億又增加北部空污，補足0.1％備用容量率，說法顯然難以服眾。立即啟動修法拿掉2025年非核家園時程，滾動檢討再生能源發展狀況，必要時讓既有核能機組延役，待再生能源發電量穩定達到20％後再讓核電退場，或許是最佳解方。以執政黨在國會擁有過半優勢來看，是否推動修法，只是為與不為的問題罷了。(工商時報)