無視經濟恐過熱失衡的示警，土耳其總統埃爾多安（Recep Tayyip Erdogan）周一發布報告仍主張下猛藥拚經濟，再次要求央行降息，加上投資人對土國資本外流的憂慮日增，土耳其里拉兌美元匯率貶至新低。埃爾多安周一公布340億美元的投資計畫，對經濟學家呼籲土國經濟須降溫以免嚴重失衡置若罔聞，仍舊提出調降利率的要求。埃爾多安在安卡拉演說時表示：「有人說經濟過度成長不是好事，為什麼？因為他們眼紅嫉妒，除此之外沒有別的。」繼周一跌至4.0755兌1美元的史上低點後，土耳其里拉周二再創歷史新低，首度貶到4.1兌1美元。進入2018年後，土耳其里拉始終承受沉重賣壓，今年迄今兌美元的跌幅累達7.3％。荷蘭合作銀行（Rabobank）新興市場外匯策略師馬蒂斯（Piotr Matys）指出，土國貨幣最近這波跌勢，歸咎於伊斯坦堡交易所100指數（Borsa Istanbul 100 Index）跌破重要支撐關卡，這對土耳其里拉來說是負面訊號，意味部分外資可能減持土國股市部位。他說：「我們對資本流出土耳其的憂慮日深，恐讓老早疲弱不振的里拉雪上加霜。」分析師已點出土耳其經濟有過熱之虞，加上該國對外部衝擊本就敏感，都將是土國今年可能面臨的困境。投資人擔心通膨率已飆破兩位數的土耳其，一味追求成長下，恐怕阻礙央行升息的腳步。受惠於政府大灑銀彈的刺激，土國去年全年經濟成長率7.4％超出預期。(工商時報)