英格蘭銀行（央行）將於本周四召開決策會議，儘管英國去年第4季經濟表現優於市場預期，勞動市場穩健，且通膨率高於目標，但市場預料央行擬持續觀察脫歐談判狀況，本次例會無意緊縮貨幣政策。據英國國家統計局數據，英國去年第4季國內生產毛額（GDP）季增0.5％，升幅創2017年全年最高，亦超越分析師預期的季增0.4％。此外，近期英國的薪資成長和就業數據亮眼，激起外界預期央行今年可能不止升息一次。英國央行前次於去年11月宣布升息，將利率由0.25％上調至0.5％，此為2007年來首度升息，目的是抑制通膨升溫。然而據路透社調查75位經濟學家意見，無人預期央行會在本周例會宣布升息。英國央行官員鄧雷羅（Silvana Tenreyro）表示，央行仍在觀察10年來首次升息的影響，央行有「充足的時間」考慮下一次升息。她預期未來3年央行將升息多次。英國央行總裁卡尼（Mark Carney）日前在達沃斯世界經濟論壇表示，央行未來的升息速度主要取決於脫歐協商的走向。天達資產管理公司（Investec）分析師克拉克（Victoria Clarke）指出：「鑑於脫歐協商的不確定性依舊，英國央行可能避免做出影響通膨的重要決定。」分析師對於英國央行下次升息時點看法分歧，部分專家認為最快將於5月升息。匯豐經濟學家馬汀斯（Elizabeth Martins）表示：「英國經濟維持成長，加上就業人口增加，支撐央行可望於5月升息的看法。」另據路透社調查顯示，英國下次升息1碼可望在今年第4季。(工商時報)