大陸發改委旗下的國家信息中心公布報告預估，未來5年大陸共享經濟可望保持年均30％以上的高速增長，農業、教育、醫療、養老等領域，有可能成為共享經濟的新熱點。國家信息中心和中國互聯網協會2月27日聯合發公布「中國共享經濟發展年度報告（2018）」。報告指出，大陸共享經濟繼續保持高速增長，2017年共享經濟市場交易額約為4.92兆元人民幣（下同），比2016年增長47.2％；其中非金融共享領域交易額為2.09兆元，比上年增長66.8％。共享經濟領域融資規模約2,160億元，年增25.7％。從市場結構看，2017年大陸非金融共享領域市場交易額占總規模的比重從2016年的37.6％上升到42.6％；金融共享領域市場交易額比重則從62.4％降至57.4％。報告指出，大陸共享經濟領域的創新創業取得巨大進展，成為全球共享經濟創新者和引領者。截至2017年底，全球224家獨角獸企業中有大陸企業60家，其中具有典型共享經濟屬性的大陸企業31家，占大陸獨角獸企業總數的51.7％。報告指出，當前大陸共享經濟發展仍面臨諸多挑戰。包括：法律法規不適應、公共數據獲取難、統計監測體系亟待建立等問題。另外，2017年用戶權益保護難題進一步凸顯，新業態發展與傳統的屬地管理、城市管理以及理論研究滯後的矛盾更加突出。報告建議，在積極鼓勵共享經濟發展的同時，針對實踐中出現的突出問題，尤其是直接影響群眾切身利益的問題，量身定做監管制度成為大勢所趨。多方參與的協同治理體系建設將加速推進。(工商時報)