法國Artprice日前發布的《2017年度全球藝術市場報告》中指出，大陸拍賣市場以51億美元成交金額，領先美國的50億美元，坐穩2017年拍賣市場第一名寶座；另一《巴塞爾藝術展與瑞銀集團環球藝術市場報告》中則指出，2017全球藝術市場排名依次為美國、大陸與英國，且大陸去年正式超越英國成為第二大市場。兩份報告均指大陸市場已成為重中之重。Artprice《2017年度全球藝術市場報告》指出，去年全球藝術市場公開拍賣成交額達149億美元，相較於2016年成長20%，此前，2015年的成交額乃是衰退10%，2016更下降了23%。去年拍賣成交總額的前5強分別是大陸、美國、英國、法國與德國，美國雖居第二位，但光是達文西《救世主》單件作品即貢獻了9%的成交額，可以看出大陸藝術市場表現其實很驚人。陸藝術家享譽國際去年隨著幾件天價拍品誕生，史上最貴十大藝術品排名也有所異動，計有達文西《救世主》、齊白石《山水十二條屏》與巴斯奇亞的《無題》新上榜，分別排名第一、第六和第八。依拍賣總成交額排名2017藝術市場10大藝術家，則依次為達文西、畢卡索、巴斯奇亞、安迪．沃荷、齊白石、張大千、莫內、湯伯利、傅抱石及首次躋身前十的趙無極。全球藝術家前10強中，華人藝術家就有4名；名單擴展至50人，則有崔如琢、黃賓虹、吳冠中、李可染、吳昌碩、常玉、徐悲鴻等11位華人藝術家，而全球500強藝術家排名中，中國藝術家佔32.4%，均可見大陸藝術市場的份量。博物館成市場推手2018年《巴塞爾藝術展與瑞銀集團環球藝術市場報告》由經濟學家克萊爾‧麥克安德魯撰寫，指2017年經銷商與拍賣行的銷售均得到成長，整體藝術市場排名前三位為美國、大陸與英國，合計占全球總銷售金額的83%，其中大陸占21%，超越了下滑至20%的英國而成為第二大市場。面對2017年拍賣場上出現多件天價拍品，Artprice提出的報告分折指出，全球每年新增超過700家的博物館產業無疑是最大推手，包括達文西、齊白石及巴斯奇亞的最高價作品，均收入了博物館收藏中，意味著購買行為不來自億萬富翁的心血來潮，而是一項可吸引參觀人潮的博物館購買策略。(旺報)