近年因反貪腐、反詐騙意識提升，各地持續加強執法力度，並推行新的刑事責任法令，但依據安永聯合會計師事務所4月30日發布2018年「安永全球舞弊調查」，全球仍有38％的受訪者認為賄賂和貪腐行為在商業活動中普遍存在，未因鐵腕政策而減少。該報告是對55個國家和地區、共2,550名企業職員進行調查。報告指出，即使近年企業對於不當行為逐漸訂出規範，但全球僅有57％受訪者認為真的有人因不當行為受到處罰，台灣也只有32％認為有實際按照流程受罰，比重遠低於大陸74％及香港44％。安永聯合會計師事務所鑑識會計與數位鑑識服務執業會計師朱家德表示，從實務面觀察，儘管公司聲稱不容許這些不當行為發生，但考慮到證據不足或影響公司名譽，企業多半不願訴諸法律。此外，有不少台灣企業不知道如何調查該類事件，或內部沒設置法遵人員等，朱家德認為，種種原因使得做出不當行為的員工仍留在原職，即使少數被公司用其他原因開除，但對其他員工嚇阻效果有限。對於台灣的監管力度，朱家德指出，台灣在去年中新洗錢防制法上路，與近期著手修訂公司法等，都對公司如何配合監管單位監理有相當程度的改變，加上台灣今年將面對亞太防制洗錢組織（APG）來台評鑑，針對金流、企業利益關係人的透明度要求都更高，金融業尤其首當其衝，如何因應更嚴格的監管，企業的挑戰及成本都更甚以往。朱家德建議，企業應推展內部控制文化，建立系統性的應變流程；接獲內部舉報時，宜先分辨及分類，並在必要時進行跨部門會議，如無法解決再尋求專業單位協助。(工商時報)