電動機車在國內推動多年，從早期多家中小型車廠苦撐到去年經由中華汽車與GOGORO的努力總算達到年銷售近5萬輛，不僅吸引國人矚目也引起傳統機車行強烈關注，更是對經濟部工業局的推動有所回饋，然而在整個過程中卻未見經濟部工業局給予專業電動機車廠的任何優勢，尤其在此次考慮採用GOGORO電池為公版交換電池虎頭蛇尾的作為，不禁讓人懷疑行政院改善移動汙染源並推動機車全面電動化的決心在哪裡？其實早在2015年8月由台南市經濟發展局與台灣玉山科技協會共同主辦的2015全球綠能商機與趨勢研討會中，時任台南市長的賴清德致詞時當著經濟部次長沈榮津的面脫口而出希望10年後可以看到機車全面電動化，但隨後趕快再補上一句希望啦。如今物換星移當上行政院長的賴清德付諸行動將希望落實，訂出2035年國內機車全面電動化的目標，而沈榮津正好又晉升主導政策的經濟部長，照道理講此政策推動起來應該是得心順手，然而在本月份丟出考慮採用GOGORO電池為公版交換電池風向球後，卻順應油車廠商意見擇期開會討論，且開會後又決定等候光陽公司今年3月份公布電池交換系統後再行決定，這結局並不意外因為依過去經驗油車廠商皆以油車市場優先考量，不面臨市場存亡問題決不會輕言投入電動機車市場，如今在減免貨物稅及二行程機車汰換加持下，上看90萬輛的油車市場如何擺在一旁來賣電動機車呢？其實銷售市場本就是利益說話，油車廠商將重點先行擺在汽油機車銷售無可厚非，不想太早進入電動機車市場也尊重廠商意願，但是經濟部工業局隨著油車廠商動態讓政策推動搖擺不定就不應該，畢竟經濟部工業局肩負國內電動機車產業推動政策，尤其這陣子在空汙PM2.5的壓力下，主管台電的經濟部面對固定汙染源無解的情況，只得將移動汙染源的交通載具改善列為發揮良方，如能以產業發展的大格局角度全力支持專業電動機車廠，再透過市場的自由機制讓三大機車廠基於市場翻轉需求全面參與才能帶動電動機車發展，若不然則賴院長的機車全面電動化政策或許也只是迫於因應PM2.5而丟出的口號！(工商時報)