台元科技園區的隱密性高，又有鄰近新竹科學園區的地理位置優勢，成為近年來中資企業來台設立研發中心、挖角辦公室的最佳選擇之一。中資企業在台最大的半導體聚落，就在離新竹科學園區20分鐘車程的竹北台元科技園區，要了解中資科技業在台灣的狀況，最快的方法就是來台元走一趟。這裡有14家中國企業，其中12家為IC設計公司，且當中的6家是2016、17年才進駐。要進入竹科，必須通過管理局的核准，相較之下，台元成了海納百川，能讓各路人馬自由發揮的「竹科後花園」。進駐企業未全面公開超過百家公司沒有登錄台元官網實地走訪台元科技園區可以發現，每棟大樓門口看不到所有公司的名字登錄，取而代之的是一部可查詢各棟廠商名單的電腦。到這裡你才會發現，台元官網上只列出了147家公司，「在某些進駐廠商的特殊要求下」，還有超過100家的公司沒有登錄在台元科技園區官方網站，只能從園區內每1棟1樓大廳的電腦上才能查詢得到。更神祕的是，一些中資公司就算在電腦系統裡也查不到，只有走到辦公室門口，才可能看到有公司名字的招牌。像前身為南通富士通微電子的富通微電，也隱身在台元科技園區內，但在台灣並未有公司登記，且在園區內各棟大樓1樓的查詢系統上也未登記完整公司名稱，直至記者搭乘電梯前往所在樓層，抵達公司大門口才看到醒目的富通微電LOGO(商標)出現在眼前。為什麼會這樣?台元科技園區管理中心的回應是，台元科技園區會在各公司進駐園區前調查，是否有公開的意願，因此官方網站上非全園區完整名單；而各棟大樓1樓的查詢系統僅為公司名稱及門牌，才有較完整的公司名單。而富通微電的狀況，則是該公司向第三方轉承租園區辦公室，所以園區無法找到富通微電這家客戶的資料與登記。中資企業不得設研發中心中國工程師所為何來?根據經濟部的政策，中資企業雖然可以在台灣設公司，但卻不能在台灣設立研發中心。但是，只要問問在台元排班的計程車司機就知道，台元科技園區經常都有中國工程師加班至深夜10點，然後再搭計程車回飯店休息。計程車司機告訴本刊記者：「聽他們的口音就知道是大陸來的啊!比較常載到的大陸工程師都是入住(新竹)老爺酒店、喜來登、國賓等這種五星級的飯店。」《財訊》雙週刊採訪團隊採訪相關檢調單位，他們無奈地表示，對於中國企業在台設立辦公室的位置與動態都有掌握，甚至也知道他們違法設置研發中心，但是「上有政策，下有對策」，許多公司是打著「銷售中心」的旗號進入台灣，卻仍然大舉招聘工程師，而且就算是檢調人員直接進入辦公室，也很難認定內部的工程師是在從事「研發工作」。…(本文節自財訊549期，詳全文)(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.wealth.com.tw/"
        target="_blank" rel="nofollow">財訊雙週刊官網</a>