中央銀行總裁彭淮南將在2月25日卸任退休，可望轉任「最高顧問」，央行循例會提供一間小辦公室讓他從事研究或提供經驗分享。根據媒體報導，未來「彭顧問」辦公室位於二大樓10樓，屬於「白虎位」，讓生肖屬虎的彭神能夠「如虎添翼」，但或因風水考量，恐怕要到今年底才會完工使用。彭淮南擔任央行總裁長達20年，先前國外專業財經媒體報導，彭總裁採取穩定、保守的雙率策略，加上鐵腕強勢作風，力保台灣安然度過幾次金融風暴。面對彭淮南退休，蔡英文笑稱：「很不習慣央行總裁不姓彭。」中經院董事長胡勝正也說，彭的「肩膀很粗」，呼籲小英拜託他至少再做2年，以穩定匯率。府院後來決定下任央行總裁由副總裁楊金龍內升，彭淮南則以顧問身分協助新總裁進入狀況。根據《信傳媒》報導，以往張繼正、謝森中等卸任的央行總裁，都曾出任無給職顧問，至少都當了10年時間，前央行副總裁周阿定在2012年退休後，也繼續留在央行當顧問，因此彭淮南並非先例，也不會有什麼太大意外。未來「彭顧問」的辦公室已經在裝潢當中，《信傳媒》指出，地點就位於央行二大樓10樓，中間隔著一個空橋，屬於「白虎位」，有讓彭淮南「如虎添翼」的意味。報導並指稱，該神秘辦公室要修繕好一段時間，可能會到今年底才完工，或許與彭淮南很信風水學有關，一點兒都不馬虎。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cmmedia.com.tw/home/articles/8296#utm_source=LINE"
        target="_blank" rel="nofollow">彭淮南的神秘顧問室 要讓自己如虎添翼</a>