美國正值第一季報公布，一般預計能源業受惠油價上漲，獲利有機會年成長大幅拉高至三成以上，主要在於第一季油價相較去年同期的五○美元附近，有相當大的提升空間。再者，國際政經爾虞我詐，人為因素刺激油價味道也相當濃厚，尤其石油組織ＯＰＥＣ與俄羅斯帶領的主要產油國，為因應石油供給過剩，從去年初起每日減產約一八○萬桶。由於該協議預定年底結束，沙國已表明希望減產行動能延至明年。最近主要產油國油長在沙烏地阿拉伯集會，針對減產協議是否延長進行討論。沙國油長法里聲稱，ＯＰＥＣ的減產行動離結束還很早。但相對沙國對持續減產抱持樂觀態度，俄羅斯能源部長諾瓦克則提議產油國應在年底前開始討論放寬減產協議。根據石油官員指出，ＯＰＥＣ與非ＯＰＥＣ產油國在三月的減產協議遵從率已超出一四○％。油價走勢強連川普都罵沙國主張延長減產主要在於該國最大國營石油公司Aramco原本計畫去年就上市，一直延宕至今依舊未上市，為改善沙國日益惡化的財政，當然油價越高未來上市所籌得資金越多。何況最近根據美國媒體報導，取得了該公司二○一七年上半年財報，獲利為三三八億美元（近一兆台幣），高於蘋果的二八九億美元、三星一四○億美元，為全球最會賺錢公司。今年油價高應該賺更多。若油價在高檔掛牌，沙國將成為最大贏家。這種情況大家都看在眼裡，ＯＰＥＣ國家當然會有不同意見，自己減產卻好到沙國，所以油價今年以來漲勢就較不如去年乾脆。且這次油價一度逼近七○美元，最喜歡放炮的美國總統川普，在推特中砲轟「油價遭到人為操控而漲至非常高價！這不是好事，而且也令人無法接受」。他還批評「ＯＰＥＣ似乎又要重施故技」。川普言論一出，油價應聲走低。但只要油價在上升趨勢線六二～六四美元之上，油價盤堅推升趨勢不變。油價上漲對石化相關公司絕對是利多，至少庫存就先賺一票，買進還未到貨的石油也賺。台灣以台塑化最好，且第二季為塑化傳統旺季，又是亞洲石化廠密集歲休時點，成本、供需緊俏利多雙效加持，其中PE、EG、PP、SM及ABS表現較佳，台塑化、台塑、南亞、東聯、台達化、國喬及榮化營運受惠。台塑化第二季煉油事業開工率回升至九五％，目前每桶煉油價差超過十二美元，預期將持續擴大，推升第二季表現優於首季。由於大陸禁廢令公布，據回料批文來看，聚烯烴回料甚至不足萬噸，減量非常之大，這一缺口基本轉為對新料需求。原油高價也抬升聚烯烴價格重心，今年產業鏈庫存好於往年，隨著季節性旺季需求釋放，仍有上衝動力。（全文未完）※全文及圖表請見《先探投資週刊1984期》有更多精彩當期內文(中時電子報)