金融市場過去一週受到壓抑，國際資金連續第6週流出新興亞股，且調節力道加重，上週賣超逾30億美元，新興亞股無一倖免，更以台灣與韓國兩大股市的賣超幅度大，分別流出11億和13億美元，而外資今年來賣超台股達52億美元，為新興亞股最多。資金出逃新興亞股，整體股市上週下跌0.8%，台股跌幅2.1%。中國信託投信表示，全球科技類股籠罩賣壓，中國中興通訊遭美國7年禁售處分後，又傳出華為與多家中國科技企業將面臨美國調查，加上晶圓代工龍頭廠台積電法說會釋出第二季展望保守，在諸多利空利空消息夾擊下，全球股市均走低；同時，市場預期通膨加溫，美國升息腳步可能加快，亦使得債市承壓。所幸多家重量級企業財報傳佳音，波音營收獲利超乎預期領頭，終結道瓊連五跌的頹勢。臉書和亞馬遜等企業第一季財報亮眼，推升股市回升走揚。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏說，在國際股市走軟影響下，台股也出現賣壓罩頂。三大法人上週同步站在賣方，加上美國公債殖利率彈升、美元走強，資金外流逾11億美元，連續2週自台股持續撤出資金，儼然成為外資提款機，同時外資台期指淨多單口數下降至3萬口以下，顯示外資對後市看法趨淡。資金未歸隊之前，預期市場仍將維持區間震盪。周俊宏認為，企業財報仍是左右短期市場表現的關鍵。本週陸續有蘋果等重量級財報公布，若數字優於預期，則有望刺激股市反彈；美國聯準會亦將在5月2日召開為期2日的利率會議，市場普遍預期5月會議將維持利率水準不變，但6月和9月有機會升息。隨著十年期公債殖利率回落至3%以下，周俊宏說，應有助減緩資金外流趨勢，不過市場資金趨緊、態度謹慎的環境下，投資操作建議選股不選市，偏重具備漲價題材、業績高成長和高殖利率等概念股，此外民生應用概念股，如塑化、紡織、食品，以及受惠升息趨勢及穩定收益的大型金控股都可以多留意。(時報資訊)