境外基金在台灣資產管理界向來居主導地位，繼之前熱門的聯博高收益債券基金、安聯收益成長基金與富蘭克林新興市場債券基金，瀚亞投資引進全台規模最大的M&G收益優化基金（規模約9,500億元），該基金以「最大規模」與「總回報」的訴求，挑戰國人對高配息的迷思，市場反應如何，還待未來成效檢驗。根據Lipper統計，目前在台註冊規模最大的前五檔基金，總規模高達新台幣3.85兆，相當於台灣全年GDP產值的1/5（民國106年），然而，國人投資比重較高的基金，都集中在「聯博高收益債」與「安聯收益成長」這兩檔訴求「高配息」的產品，顯示同樣都是巨無霸級的基金，國內散戶較青睞高配息產品。境外基金業者表示，在英國與歐洲，當地投資人追求的不是配息率，而是穩定回報。基金業者表示，高配息較能吸引散戶投資人，但高配息基金往往也有配到本金的風險，而且為了維持一定的配息率，高配息基金的績效往往會受到壓抑。根據Lipper統計，M&G收益優化基金自成立以來總回報高達127％，比高收益債指數同期的總回報還反而還高出超過50％；可見若沒有資本利得當後盾，光訴求配息率並無法吸引法人與高資產客戶的青睞。投信投顧公會理事長張錫表示，目前國內仍缺資金去化的管道，國人對於收益穩定的需求仍高，預期這類強調配息的基金仍可望成為市場寵兒。許多資產管理業者也看好這檔巨無霸基金在台引發的投資熱潮，但更期待投資人能以長期穩定收益的訴求取代短期間高配息訴求的基金，發揮收益基金真正的效益。(工商時報)