華裔慈善家、全美最富醫生、美國華人首富黃馨祥近來以5億美元左右的價格買下《洛杉磯時報》和《聖地牙哥聯合論壇報》，讓他成為媒體注目的焦點。這是美國華人首富黃馨祥的新生意。這個價格比亞馬遜創始人傑夫·貝佐斯（Jeff Bezos）購買《華盛頓郵報》的價格要高出兩倍。消息傳出，專業人士們都大呼意外。很多人會把黃馨祥的中文姓名錯寫成陳頌雄，他也懶得管。大陸媒體華商韜略11日認為，別說寫錯姓名，就算是寫錯性別，他也是無所謂。成功挑戰高難度手術在2016《富比世全球億萬富豪榜》上，黃馨祥以119億美元身價居全球第81位，排名超過比他名氣大的孫正義、梅鐸以及汽車大亨馬斯克等超級富豪。黃馨祥喜歡攬大活兒，做別人認為不可能的事。在南非出道時，他遇到一個久治不癒的南非白人，對方有些嫌棄他的中國人身份和稚嫩，但他打包票，主動要求給對方治療，最終治好對方，還讓對方成了他的代言人：「找那個中國人，一定要讓他給你看病。」他曾經挑戰世界級高難度的Whipple手術，這是一種需要切除胰腺、胃、一塊肝臟和腸道，然後用鉤針將其縫合的胰腺癌治療手術。他連續兩次做成手術，一舉改寫了加州大學洛杉磯分校不敢做這類手術的歷史。研發治療乳腺癌藥他曾經對癌症展開研究，經過多年努力，成功研發抗癌新藥Abraxane，2005年，FDA批准Abraxane可用於治療乳腺癌，這是全美第一個以蛋白質為基礎的奈米粒子藥物，也是全球首獲批的無溶劑型紫杉類化療藥物。他的座右銘是：「別和我說什麼不可能，你越說，我越要做出來給你看。」就在公司前景大好時，黃馨祥卻見好就收，將公司一分為二，然後高價賣掉了。對賺錢與治療癌症相比，他對後者更有興趣。Abraxane的臨床資料顯示，很多醫生都因為錯誤用藥影響患者的治療。如何讓這樣的錯誤不再發生？黃馨祥構建一套集中頂尖醫療智慧的超級計算與網路系統，用它將基因測序與大資料結合集中攻克癌症，同時提高治療的準確性。(旺報)