桃園市警局出大絕！桃園市政府警察局為避免民眾春節堵車，除了利用科技監控，全力加強交通疏導外，也特別規畫替代道路，並拍攝成微電影由分局長及交通分隊 「交 」點女警，親自宣導各景點相關替代道路規劃，希望民眾能多加利用，避開塞車路段。桃園市警局表示，桃園市走春景點眾多，如大溪老街、慈湖園區、石門水庫、角板山公園、竹圍漁港等，加上今年1月重新開放的「新溪口吊橋」，已經可預見洶湧的走春車潮。為此桃園市交通大隊成立「交通行動監控中心」，採取科技監控方式，整合各路口監視器、Google地圖、CCTV，以利掌握交通狀況，即時調派警力疏導，桃園市警局也由桃園、蘆竹及龍潭分局搶先試用空拍機，拍攝過年期間，南桃園交流道、桃園火車站、南崁交流道、台茂購物中心、龍潭交流道、石門水庫等周邊車流狀況，利用高角度拍攝，以利更精準掌握車流量。桃園市警局也特別拍攝2部微電影，由10個分局分局長前往熱門景點及交通要衝，親自宣導各項管制措施及避開塞車的方法，並由桃園交通大隊派出平鎮分隊 「交 」點女警親自代言，前往最夯的溪口吊橋及大溪老街，拍攝避開塞車的「憩桃小秘笈」，就是希望讓來桃園遊玩的民眾，免受塞車之苦，開開心心暢遊桃園。桃園市政府警察局交通大隊長李建民提醒，上述交通管制措施及替代道路規畫，可至臉書Facebook「桃園市政府警察局交通警察大隊粉絲團」查詢，並掌握選對時間、 善用網路、 遵守交通規則3大原則，掌握走春道路安全。(中時 )