隨上周取得美藥證及授權等接連捎來喜訊，生醫族群近期股舞，加上年底登場的醫療科技展規模再擴大，國內外技術、市場、資金整合動作積極，生技股乘勝追擊，其中，包括醣聯、生華科、泰福等強攻漲停，氣勢驚人。生技股集多重利多於一身，類股指數昨（15）日賣力演出，在集中、櫃買市場再度雙雙收紅，漲幅分別為1.53％、0.36％，表現十分亮眼。台灣醫療科技展去年開辦，集結全台逾35個醫療體系、60家醫療院所參展。今年徵展規模再擴大，將與法國、澳洲、日本、新加坡等洽談交流論壇，也計畫邀請港、陸逾百家生醫企業與會。利多消息一波波，帶動包括醣聯、生華科、泰福-KY、訊映、龍燈-KY、寶齡富錦、健喬、合一、健亞、大學光、美時、懷特、友華、國光生等14檔逆勢收紅，成交量均較前一日增加，最多翻逾11倍，推升股價漲幅逾1％，甚至強攻漲停。第一金投顧董事長陳奕光十分看好生醫類股今年表現，主要理由有四，包括（1）去年底2～3家生技興櫃、上櫃公司在台下市、轉而至美掛牌，而如亞獅康-KY等公司也將赴美掛存託憑證（ADR），其公司價值可見一斑。（2）中裕新藥取得美國藥證，也將揮軍歐洲，為生技產業打了一劑強心針；（3）前行政院長林全卸任後轉戰生技業，為政府主攻生技產業再添助力；（4）生技類股在浩鼎案後沉寂3年，經沉澱後即將走出陰霾，市場回歸基本面看待。投資專家認為，生技為台灣最具競爭力的產業，隨股價回歸基本面及趨勢，族群價值不再只是本夢比。隨台灣步入老齡化社會，對長照、健康養護等日益關注，且程度較其他國家高，日前鴻海就宣布將與統一合作，在超商設立智慧健康小站，供民眾免費健檢以建構健康互聯網。(工商時報)