壽險金控持續領先，新光金控連二月演出驚奇秀，2月單月稅後獲利32.06億元，累計前2月稅後獲利已達135.14億元，創下金控成立以來同期新高紀錄，獲利金額及每股盈餘1.31元，直接超車富邦金控，站上金控獲利第二名。新光金控子公司新光人壽2月份認列20億元的一次性租稅利益，再加上新台幣匯率走穩，前2月新光人壽累計稅後獲利已有125.46億元，亦創下新壽成立50多年來的同期新高。國泰金控9日亦公告2月單月稅後獲利44.9億元，累計前2月稅後獲利190.6億元，續創同期新高，較去年同期成長174.6％，每股盈餘1.5元，無論獲利金額或EPS都站穩前二月金控獲利王，同時國泰金子公司國泰人壽2月再賺28.9億元，累計前2月稅後獲利140億元，同比成長309％，亦是國壽成立50多年以來的同期新高。新光金副董事長李紀珠表示，新光金獲利創高有四大原因，一是2月遇農曆新年，工作日較少，保單成本及理賠支出降低，損益兩平點就下降；第二是匯損控制得宜，新台幣匯率回貶，人民幣升值，單月新壽還增提外匯準備金1億多元，代表避險上有獲利。第三是國外投資趁勢實現股債利益，落袋為安；第四即是其他壽險金控都是元月認列一次性所得稅利益，新光金則是2月才認列20億元的租稅利益，因此前二月獲利創下歷史新高。新光金也表示，從去年開始即持續補進高股息殖利率的優質股票，累積今年的現金股利收入，一般而言壽險獲利高峰是每年的第三季，即現金股利進帳高峰期，所以今年前二月的高獲利是「趁勢而為」，先鎖住投資利得，才有能力抵禦之後未知的資本市場波動。國壽2月亦增提10億元外匯準備金，且實現國內外股票獲利，如同國泰金總經理李長庚日前表示，到目前為止國壽投資團隊掌握準確時機，投資表現「非常好」。富邦金控2月也繼續穩健前進，前2月累積稅後賺120.3億元，較去年同期成長82％，EPS為1.18元，排名金控第三；富邦人壽2月亦賺20.5億元，外匯避險亦持穩，累計前2月稅後亦賺70.81億元，也成長167％，續為金控獲利主要支撐。開發金控子公司中國人壽9日亦公告，2月單月稅後獲利14.8億元，累計前2月稅後獲利31.3億元，一掃去年同期因為匯率而虧損的情況，比去年前2月獲利增加32億元；開發金也可認列近35％的中壽獲利，穩固其四大獲利引擎。(工商時報)