大陸發改委22日舉行記者會，發改委政策研究室主任兼新聞發言人嚴鵬程表示，為了改善東北經營環境，今年將持續推動東北地區的國企改革，包括了綜合改革試點和混合所有制改革試點，還有重組等。近來，東北雪鄉和亞布力商家爆出宰客行為，引起外界關注。22日發改委記者會上，嚴鵬程並強調，「損害企業家、投資者和消費者權益的行為應堅決制止，並按照法律法規進行處理。」推廣最多跑一次改革嚴鵬程指出，今年將持續改善東北經營環境。發改委另提出3種改善東北經濟的具體做法。首先，發改委將展開東北地區改善投資經商環境專項行動，對投資經商環境進行督查評估。另外，在政府職能、效率方面，發改委打算導入並推廣「最多跑一次」改革，減輕民眾申辦審批流程的負擔。所謂的「最多跑一次」，是指「群眾和企業到政府辦事最多跑一次」。其次，發改委計畫透過培訓活動和地方政府交流，讓東北城市與沿海東部城市展開互動，並從中學習相關經驗。第三則是推動落實國企改革。嚴鵬程直言，與東部沿海省分相比，東北地區經商環境確實還存在一定差距，有待進一步改善。另外，政府在經商環境建設中，應該要起帶頭示範作用。境外投資新規將上路第三，展開國有企業綜合改革試點和混合所有制改革試點，推進重點國有企業改革脫困，研究推動若干重大企業聯合重組。最後是深入推進東北地區民營經濟發展改革示範，及時總結典型經驗和做法，引導和帶動區域改革發展。另外，去年一整年，發改委制定一連串的境內、外投資規範，例如8月在《關於進一步引導和規範境外投資方向的指導意見》中，就明定了鼓勵、限制和禁止的投資類別。嚴鵬程指出，接下來會繼續完善對外投資全過程管理。像是《企業境外投資管理辦法》計畫在3月1日起正式施行。發改委後續還計畫將發布相關的配套文件。(旺報)