身為中立國的瑞典，在在世界大戰和冷戰中都保持中立，但他們的軍力並沒有生疏，許多瑞典自己製造的武器都很有創意，也令人印象深刻，比如J-35龍式戰機，或是無砲塔的 S戰車(S-Tank)，都是性能相當不錯的武器。今天介紹由裝甲步兵戰車CV90所改裝的輕戰車CV90120T，它不到40噸，卻有不遜於主戰車的強大火力。CV90的瑞典名被稱為Stridsforden 90，意思就是90式戰甲車。它有三種主要品種：CV9040，配備40公釐波佛斯快炮的步兵戰鬥車。CV9030，配備了30公釐的Mk 44巨蝮二式鏈炮(Bushmaster II)。 CV9035，配備了35公釐的巨蝮三式鏈炮(Bushmaster III)。這些步兵戰車為3名組員，另外可容納8名步兵。瑞典就是在這個基礎上，設計CV90120T，安裝了120公釐的低膛壓主砲，可以發射翼穩定脫殼穿甲彈，具備不輸給主戰車的火力，而且它沒有因為砲彈很大就減低了彈藥數量， CV90120T的攜彈量達到45發，比美國M1A2艾布蘭主戰車還要多出5發砲彈。CV90120T全重不到39噸，雖然不能用C-130運輸機裝載，但是C-17全球霸王(Globemaster_或C-5銀河( Galaxy)這種量級的運輸機就很容易了。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.wearethemighty.com/gear-tech/this-swedish-infantry-fighting-vehicle-got-a-powerful-upgrade"
        target="_blank" rel="nofollow">This Swedish infantry fighting vehicle got a powerful upgrade</a>