金管會主委顧立雄為展現金融挺生技，昨（30）日參加「台灣生物產業發展協會第十五屆第一次會員大會」並發表專題演講，一開始就問到「大家覺得有潛規則」的請舉手，現場大約有十多位業者舉手，且業者直接反應陸資只要逾10％，就無法掛牌，大股東閉鎖期過長等問題。顧立雄演講時提到要對生技業創造友善投資環境，避免過度管制，「法令並無限制陸資、外資投資生技事業，亦未限制金融業不得投資尚未獲利之生技事業」，這項說法立刻讓現場業者質疑，業者認為雖然現行法令規定陸資持股超過30％，就不可來台上市櫃，但實際上潛規則是股東中有陸資，持股超過10％就不能通過審查。還有生技業者指出，以前生技公司大股東只要鎖股半年，滿6個月可以賣一半的持股，再滿6個月即全數無限制，即最長一年，但浩鼎條款後變成生技公司大股東要鎖股2年，造成上市櫃前要募資都很困難。業者表示，政府解釋延長大股東股票閉鎖期，是要比照科技股，那為何還需要生技新藥法。另外，募資時很多投資人想投資，但要寫切結書說「我不是中資」，業者說如此一來就沒有人要投資，因為現在資金最多且四處要投資的，大多是陸資，認為台灣對陸資卡太嚴，產業籌資就會少一道門。另外，也有日商專業投資人則指出，為什麼台灣的生技創投很少、就算開放了資金也進不來，專業的生技創投募資都辛苦，主要是不容易從金融業取得資金，金管會是否可讓金融機構支持專業創投。顧立雄表示，金管會的角色不只是發展金融產業、支援實體產業，還要維護金融秩序穩定，而且「維持金融秩序」是最重要的，所以無法獨厚單一產業。(工商時報)