費盡心思、絞盡腦汁製作了一張影片、音樂作品，但是沒有辦法得到合理報酬的情況，可望因為區塊鍊（blockchain）技術而獲得解決。獲得文化部支持的KKFARM今日宣佈旗下的「Muzeum區塊鍊創意產業協定」已經完成概念驗證，凡有意藉有此產業協定來發行創意作品的公司業者，都可以使用，讓最終收益能回到創作人的身上，讓整體創意產業鏈更為健康。Muzeum是全台第一個專門為創意產業所開發的區塊鍊開放協定，能將創作者、經紀人、發行公司、閱聽者等關係人串起來，且藉由區塊鍊去中心化、分佈式儲存的特色，大幅簡化授權、分潤的過程與所需時間。以創意產業中的音樂產業來看，從黑膠邀唱片、雷射唱聘制數位音樂盛行的今日，歌曲流通的模式雖然日新月異，但是當中仍舊面臨人才連結、權利資料分散、資料處理效率不彰、商業化創新困難等四大問題。而Muzeum區塊鍊創意產業協定基於「資源共享」的理念，為使用者以及平台商提供一套技術框架，提供分佈式儲存、智能合約、數位資產保護等技術，讓資料能夠隨時更新保持一致；智能合約則執行紀錄各類交易契約，從終端使用者到源頭權利人，每一層的內容利用、授權、分潤，都能依照程式邏輯自動執行，大幅提升效率。Museum主要運用了以太坊區塊鍊、Bitmark區塊鍊與IPFS（星際檔案系統），藉此打造出智能合約平台（應用以太坊區塊鍊）、數位資產管理（應用Bitmark區塊鍊）、公共資料庫（應用IFPS鞋定）等三大關鍵應用。KKFARM總裁兼合夥人黃凱偉指出，在此產業協定之下，過往不可能的場景都有機會發生。舉例來說：一位德國公司能透過Muzeum可以購買平台上的音樂，並運用在自己的產品中。如果有消費者透過德國公司的作品中購買了這一首音樂作品，分潤立即就能回饋到台灣的創作者手中。他們期待在Muzeum創業產業協定的支持下，以上的場景有機會在一年內真正實現。未來也不排除邀請App發行商等加入平台，共同運用區塊鍊的技術，讓創作者能更快的真正受益。Museum並非一個可讓所有人登錄的網站，而是一個「產業協定」。舉例來說，比較像是規格一致的積木，有興趣的人都可以運用來拼出不同的作品，而目前KKFARM根據Museum產業協定，開發出了兩款概念作品，可供有意採用此協定的人事參考，分別是BEATS EX音樂商店（音樂商店）Soundscape加強版（授權網站）。根據活動現場展示，在透過Soundscape加強版購買音樂專輯授權後（購買後可立即上架商店）；以及消費者透過BEATS EX音樂商店購買音樂後，此專輯的權力擁有者可以在幾分鐘之內就收到授權與消費者購買音樂的實際分潤。而每一張專輯的實際分潤又會在被購買時，同時按照比例分給專輯內每一首歌的創作者（詞曲創作人），所有交易都在瞬間之內就能完成，遠超過過往動輒需要好幾個月的時間。KKFARM指出，Museum的誕生，能讓授權更快完成Ｍ，能進一步減少盜版的發生，並期待能夠激發全新的商業模式，讓樂迷所掏出的錢，能實際回饋給創作人，打造全新的生態系，讓創業產業更具價值。(中時電子報)