蘋果今日公佈其最新財報（2017年Q4），其季度營收與利潤皆創下歷史新高。蘋果本季的iPhone銷量為7,730萬支，下滑了1%，但因iPhone X售價較高、且在去年11月發售後，每週都是最熱銷的iPhone，蘋果自iPhone創造的營收仍大幅成長13%，創下歷史新高。德意志證券出具最新報告，針對台灣的蘋概股，聚焦3檔，給予「買進」評等，分別為可成(2474)、瑞儀(6176)和緯創(3231)，目標價分別給予550元、100元及36元。德意志證券認為，iPhone X雖然沒有帶來超級循環的驚喜，但是其ASP確實是為蘋果的營收帶來正面的效果。德意志也早就預料到iPhone X若從數量上來看，不會有締造所謂的超級循環，但若從ASP和產品結構表來看，iPhone X對蘋果和蘋概股都有正面的助益。從最新的財報上顯示，iPhone ASP的年增達到15%，而季增則有29%。蘋果2017年Q4單季營收達882.93億美元，年成長13%，而淨利則達200.65億美元，年增加12%，同樣也創下歷史新高，其中約有70%營收來自iPhone產品，其次則是包含iTunes在內服務項目營收。展望2018 Q1的營收估600~620億美元，也意味著13~17%的年增。蘋果iPhone X雖然沒有創造超級循環的驚喜出貨量，但ASP卻為營收和獲利帶來甜點。德意志證點名台股3檔蘋概股受惠，分別為可成，瑞儀和緯創。(時報資訊)