CNBC報導，亞馬遜（Amazon）等美國科技龍頭股短線重挫，讓持股部位高的法人大戶災損慘烈，亞馬遜股價重挫，與川普上周在推特發文痛批亞馬遜害慘實體店面零售商，扼殺許多工作職務同時繳稅金額卻相當低等指控有關。美國銀行美林在研究報告中向客戶表示，迄3月底止共同基金在亞馬遜和網飛（Netflix）上持有部位，相較於其持有美股指數等部位高出許多。川普過去幾天不斷在社交網推特發文痛批亞馬遜繳稅不多，並把美國郵政（USPS）當作送貨小弟來用，甚至簽下讓USPS賠本的協議，造成USPS損失數十億美元，結果讓亞馬遜股價近期大跌。亞馬遜與網飛股價迄周一止的一周下跌逾11％，兩者股價光在周一即重挫逾5％。前者股價周二盤中回升1.8％，報1,397美元。後者回升3％，報289美元。美銀美林股票策略師莎巴拉曼尼恩（Savita Subramanian）指出，在共同基金3月的投資部位裡，非必需性消費類股是資金聚集所在，因為大型基金經理人調高在這族群裡的曝險部位至5個月高點所至。但這些大型基金所加碼的部位，幾乎集中在亞馬遜和網飛。在非必需性消費類股的總市值裡，這2檔股票的市值加起來，即占該類股的約25％。莎氏強調在其追蹤的共同基金裡，約一半持有亞馬遜，23％持有網飛。若以其追蹤基金持有亞馬遜和美股的整體部位平均值來計算，基金持有亞馬遜的部分是其持有美股的1.7倍，持有的網飛則是美股的2倍。(工商時報)