有鑑於印度媒體先前報導該國出現貨幣短缺的情況，許多地區自動櫃員機（ATM）的現金都被提領一空，對此印度政府與央行周二強調，該國擁有足夠的現金供應經濟需求，盼平撫民眾的不安情緒。印度財長賈特里（Arun Jaitley）表示，部分地區出現貨幣「暫時短缺」的景況，但強調這問題已「迅速處理」。賈特里在推特發文指出，「我們已評估國內的貨幣情況。整體而言，貨幣流動充足，銀行供應也沒有問題。」印度財政部周二發布聲明表示，過去3個月出現異常高漲的貨幣需求。部分地區ATM機台內的現金空空如也，令人聯想2016年11月印度總理莫迪下令廢除舊版大鈔，一度引發民間流動貨幣短缺。當時遭廢止的大鈔約占流通紙鈔的86％。截至4月6日，印度流通現金已回復到廢鈔前的水準，接近2,840億美元，但現金占國內生產毛額（GDP）比例僅10.9％，低於廢鈔前的12％。印度央行發言人指出，「這並不是整個印度都這樣」，只出現在安德拉邦（Andhra Pradesh）、泰倫加納邦（Telangana）等地的提款機，而不是央行準備金的問題。他說，「如果你到銀行提錢，現金就在那裡」。但該發言人也提及，央行會針對受影響的地區增加派送現金的頻率，以補足ATM的資金。財政部指出，4月1到13日期間，印度貨幣供應增加近70億美元，但印度南部和東部對現金的需求卻異常強勁，例如卡納塔克邦（Karnataka），當地將於下個月舉行議會選舉。財政部強調，政府正採取行動儘快供應現金，讓無法運作的ATM儘快回復正常。(工商時報)