2018年「智慧醫療展」27～30日將於南港展覽館與「智慧城市展」同步登場，工業電腦廠安勤（3479）此次參加以主題方式展出的「智慧醫療互動體驗館」，打造以智慧醫院與智慧照護的模擬情境，盼透過實境展演，讓參觀者實際感受完善且高效益的智慧醫療與照護。隨著全球智慧醫療已成顯學，2018年「智慧城市展」也創新規畫智慧醫療互動體驗區，將台灣最優秀的ICT實力展演在展場各區的模擬情境，讓參觀者體驗未來智慧醫院照護，國內外眾多醫療產業高層亦可見識台灣醫療高科技的實力。智慧醫療旨在讓病患得到更周全照護，並使醫護人員將多數時間用於照護病患，提升醫院管理績效。此次「次世代智慧病房互動體驗區」由安勤、元太、台達電、奇翼醫電、青輔、研華、新世代機器人暨人工智慧、慧誠智醫等8家醫療相關科技公司共同策畫打造。安勤指出，以IoT/IoMT為基礎的感知設備、加上ICT的訊息整合，藉由最新的各種生理量測、智慧床墊、智慧鞋墊、電子紙應用、智慧藥櫃、醫療電腦與臨床機器人，彼此協同運作下整合出次世代的智慧病房照護平台。除了智慧病房互動體驗區外，安勤27日下午3點亦將舉辦「智慧醫療『心』體驗」講座，希望透過演講與互動體驗與大家分享安勤「智慧病房解決方案」，期盼參與的產官學研一同為智慧醫療注入更多能量。(時報資訊)