效力天使的大谷翔平今(25日)本季第四度登板先發，對決衛冕軍太空人，雖過程辛苦，用98球投5.1局被打6安、包括1轟，失4分，勝投被後援投手敗掉，二度挑戰第3勝失利，但飆出101英里(約163公里)，技驚四座，說起那時的狀況，大谷說，「我想解開所有的束縛。」前一場對紅襪，大谷因為右手手指起水泡，只投2局就退場休息，吞下首敗。此役他再度登板，對手是同樣不好惹的太空人，雖指傷無礙，但控球不甚理想，屢屢陷球數落後，投出5次保送，也是生涯單場最多；總計他投了98球，僅55顆好球，好壞球比接近一比一。大谷5下挨了費雪(Derek Fisher)的2分炮後，又被史普林格(George Springer)敲安，大谷投球數近90球，面臨不小的危機。但隨後太空人強打依序上陣，全被大谷收拾掉，對到太空人4棒瑞迪克(Josh Reddick)，更用盡渾身力量、投完球蹬起後腿，催出2顆101英里火球。「我不想失掉任何分數。」大谷回想那時的心情，他說，當時的情況，不想再失掉任何分數，又是面對對方陣中最好的打者，只想拋開所有束縛，試著做得更多。最後兩人纏鬥到2好3壞，大谷用一記指叉球，讓瑞迪克擊出飛球出局；此役兩人三度對決，瑞迪克都以出局作收。但球速飛快，無法掩蓋大谷控球不佳的情況，他也明白，自己第1球好球率確實不理想，「太空人有很棒的打線，他們讓我投得很辛苦，無法照自己的節奏投球。我得投得更好、盡可能壓制他們更多局，如果用球數一多，幾乎不太可能做到。」大谷投到6下，保送葛瑞奧(Yuli Gurriel)後，捕手茂多納多(Martin Maldonado)走上丘，同時朝休息室觀望，大谷更是少見主動示意，要教練團喊暫停上場。隨後總教練索西亞(Mike Scioscia)協同投手教練、防護員和翻譯上場；數分鐘後教練們下場，大谷繼續留在場上。「茂多納多認為，大谷保送葛瑞奧那球，感覺有些古怪。」索西亞解釋當時的狀況，不過經過防護員檢查，確定大谷身體無礙。之後大谷也找回狀況，連投3顆好球三振掉布瑞格曼(Alex Bregman)，教練團才將他換下。大谷用98球投5.1局失4分，投出7K、5保送，保送數和用球數皆為生涯新高。不過，大谷認為比起上一場，這場狀況好很多，身體也沒有狀況；茂多納多也覺得水泡問題，不再困擾著大谷，「今天看他的投手，狀況已經好多了，他知道該怎麼投球，也做得很好。」索西亞認為，大谷雖有5次保送，但他不認為大谷投的球，偏離好球帶很多，「隨著比賽進行，大谷指叉球控球越來越好，有幾球投得很棒，他展現不錯的狀況，讓我們有機會能贏。」不過他也直言，大谷還需要多加努力，畢竟用快100球只投5.1局，用球數實在太多。(中時電子報)