近期台積電法說會除揭示2018年首季景氣下滑的幅度，可因虛擬貨幣挖礦特殊晶片訂單的加持而縮減於一成以內之外，更重要的是透露對於2018年國內外晶圓代工業較為樂觀的看法，甚至突顯高速運算、物聯網、汽車電子將是整體行業的驅動力，而台積電更將以先進製程的優勢制壓群雄，特別是7奈米製程近乎獨霸全球，2018年台積電合併營收也將可望呈現10～15％的成長力道，亮麗的成績單為張忠謀董事長退休畫下完美的句點。以2018年晶圓代工的景氣而論，除8吋晶圓代工價格已於2018年首季進行調漲的利多之外，藉由7奈米製程推進情況來看，台積電2018年上半年開始量產，全年將有50個設計定案，其中一半以上與高速運算有關，且通吃Apple與Qualcomm訂單幾乎底定，顯然台積電2018年7奈米幾乎以100％的市占率稱霸全球；事實上，2018年台積電在高效能運算的新趨勢上將佔據最佳戰略地位，若以人工智慧領域來說，無論是何種架構的人工智慧晶片，都將依賴台積電最先進製程的代工技術，在全球只有台積電能提供高效能運算晶片的技術平台，行業的卡位優勢已然確立，特別是台積電已替高速運算備妥EUV製程及先進封裝，也替車用產能建置16FFC和7奈米的開發平台給ADAS/Infotainment/EV/HEV，且替物聯網開發更省電、具成本優勢的22奈米製程，故2018年國內晶圓代工產值年增率將可望由2017年的低個位數提升至中個位數。而2018年台積電本身全年合併營收以美元計算將可成長10～15％，正式衝破兆元新台幣的關卡，主要是受惠於HPC（高效能運算）、物聯網和車用電子等需求的推動，當中HPC中又以虛擬貨幣、人工智慧、繪圖晶片成長性較高，而台積電估計2017年高速運算業績比重約20％，預期2018年此比重將可望因比特大陸的訂單推升而上揚至25％，主要係由於比特大陸向台積電下單量逾10萬片，且製程從原本的16奈米推向12奈米製程，未來更不排除導入7奈米製程所致。而2018年晶圓代工終端應用市場最受矚目的即是虛擬貨幣挖礦的商機，隨著虛擬貨幣如比特幣、瑞波幣、以太坊等價值不斷提升，其背後的虛擬貨幣挖礦供應鏈與區塊鏈技術所隱含的成長性也就成為市場矚目的焦點，其中比特幣的主要挖礦方式是以ASIC運算能力為主，目前已挖採的比例達到80％，而以太坊則是藉由GPU的方式進行挖礦。以主要虛擬貨幣ASIC/礦機製造商來看，皆是由中國廠商所掌握，如Bitmain生產Antminer系列、Canaan Creative則生產AvalonMiner系列，另外一家則是俄羅斯的Bitfury，而由於主要礦機廠商皆將其ASIC晶片交由台積電或其他具先進16/10/7奈米製程的晶圓代工廠，同時虛擬貨幣挖礦風潮並未消退，因此虛擬貨幣挖礦也成為近來半導體產業的成長動能之一，甚至成為2018年首季補足台積電高階智慧型手機銷售不佳所導致訂單下滑的缺口。值得留意的是，雖然2018年Samsung在7奈米製程恐怕仍遭到台積電壓制，不過仍不可忽視其積極搶攻晶圓代工市場的決心，畢竟Samsung旗下半導體事業部門正投資發展新的扇出型晶圓級封裝（Fo-WLP）製程，目標2019年前為新製程建立量產系統，藉此贏回Apple供應訂單，同時Samsung的晶圓代工事業策略不同於過去專注於高階製程的超車，近期頻頻廣泛與各應用領域客戶接觸，讓其晶圓代工業務布局更廣泛，藉此拉升市佔率的做法，依舊使得台積電密切觀察Samsung的動向。(工商時報)