海外投資風險急升，壽險資金想回頭。國泰人壽投資部副總蔡宜芳26日公開建議，若金管會能選出特定個股，例如永續經營指數成分股，調降壽險投資時的RBC投資係數，例如比照投資等級公司債，則壽險資金會更願意「錢留台灣」。國泰人壽已透過壽險公會正式提出建言。保發中心總經理金肖雲也透露，已向保險局提案，正進行細部研究，希望爭取明年初與RBC逆景氣循環措施一起上路。據壽險業者估算，若能降到投資等級公司債，風險係數僅是台股的1/12，壽險業只要增加現行1倍的投資量，至少是近新台幣2兆元的資金動能。蔡宜芳26日在由保發中心及期交所合辦的2018全球投資趨勢暨匯率避險研討會上指出，2003年時壽險業投資海外債券動輒有5％以上、甚至近6％的投報率，現在要投資到較高風險的債券標的，才能有4～4.5％的報酬率；加上美國升息，台美利差擴大，傳統換匯避險成本至少拉高到2％。在國壽負責債券投資及匯率避險的蔡宜芳說，今年匯率極難預估，一籃子貨幣也會有部分亞幣是避險失靈，若避險成本攀高到2％以上，海外投資就會如同「白忙一場」，扣掉避險後，僅剩下2％出頭的報酬率，比投資台灣高不了多少。因此壽險業有意回頭投資台灣，但台股投資計提風險資本額（RBC）實在太高，目前要0.2165，簡單說就是每投資台股100億元，資本額要準備21.65億元，一旦股價波動，壽險公司資本適足率就會受影響，因此壽險業也不敢隨便加碼，到去年底壽險業投資台股1.5兆元，占資金6.8％，已算相對高點。國壽建議若可選出一些公司治理佳、對環境友善、符合永續經營的優質企業，金管會將這些個股係數比照投資等級公司債，即如0.018的係數，投資成本就是投資台股的1/12，將有利壽險「錢進台股」，且金管會可以規定投資這些個股不得短進短出，必須投資一定年期，才能適用優惠係數，也將有助企業籌資、穩定經營面。由於保發中心也已開始研究，此項建議成功機率極高，若以去年底壽險投資台股加國內公司債金額增加一倍計算，資金動能就是近2兆元；另外，國壽也建議擴大外幣保單25％限額，但這部分金管會有較多顧慮，短期內開放不易。(工商時報)