中美貿易戰戰鼓響起，陸港股首當其衝，紛紛重跌。昨（23）日，港股開盤即暴跌1,100點，失守3萬點大關，後拉回收在30,300點左右，跌幅2.5％。另外，滬指大跌3.39％，深成指重挫4.02％。惟專家認為，兩強貿易衝突短期使全球避險情緒上升，但A股中長期走勢依舊向好。綜合陸媒報導，美國總統川普昨正式宣布計畫對近600億美元規模的大陸進口商品徵收新關稅，15天內將公布具體商品課稅清單，消息一出，嚇跌亞股，陸、港股是更首當其衝，全線飆綠。昨日滬、深、港股大幅開低，上證綜合指數（滬指）開盤直接跌破3,200點整數位，收報3,152.76點，跌110.72點、3.39％。深證成指則大跌437.26點，跌幅達4.02％。股指重挫同時，滬、深兩市個股普跌。被美方點名可能加徵關稅的產業，包括機床設備、船舶、IT設備、網際網路、電信等，絕大多數行業類股隨股指收跌，反之，中國反制美方的農業類股，受避險情緒影響，逆勢走強。總計上漲的個股總數不到200支。港股昨開盤直接暴跌1,100點，尾盤拉回300多點，以30,309.29點作收，跌幅2.5％。成交額創2015年4月以來新高，至2,834.4億港元。A股重挫之際，傳出中國「國家隊」緊急進場護盤。昨具中國官方色彩的相關資金買入中國人壽、中國石化等藍籌股。相關單位表示，入市只是為了維護市場穩定，並非為了推高股價，昨全天都進行維穩操作，下午力度加大。陸港股哀鴻遍野，國金證券認為，貿易戰無贏家，全球避險情緒上升，A股短期承壓，但中長期走勢依舊看好。該券商說，受中美貿易戰影響的不僅僅是中國企業，其實更多的美國公司將面臨貿易戰帶來的巨大衝擊，全球經濟一體化已密不可分，昨日美股的大跌就是最好的證明。中信證券分析師報告則說，中美貿易戰對債市而言，風險偏好下降有利於市場，但談牛市還為時尚早。結合基本面以及利差因素，預測大陸將會採取一系列反制的貿易措施，維護相關利益，並穩定人民幣匯率。(工商時報)