俄羅斯打算重造Tu-160超音速轟炸機，上月中旬進行首次試飛後，又在月底受到總統普丁大力建議，應該推出Tu-160的民用客機，顯示俄羅斯對於這架全世界最大、最重的超音速飛機寄予厚望。俄羅斯軍方表示將對現有的Tu-160進行改造，配備第二代NK-32發動機和新的航電設備，以及新的機載防禦系統，可以發射威力更大、射程更遠的飛彈，讓整體戰力提升高達6成。綜合俄羅斯和大陸軍事媒體報導，俄羅斯國防部表示將對現有的Tu-160進行大幅改造，打算把它們升級成Tu-160M2，另外再斥資28億美元左右(折合新台幣約821億元)購買10架新飛機，預計到2025年左右俄國空軍將有27架Tu-160M2。負責改造Tu-160的實驗設計局表示，將會用3年時間幫Tu-160打造NK-32發動機。此外，Tu-160還將配備能監視、干擾和欺騙敵軍的防空系統，這種新的機載防禦系統將讓重生後的Tu-160戰力大幅提升。另外，受到普丁強烈建議之下，俄羅斯工業與貿易部預估，Tu-160的超音速民用客機大約可以在7、8年後問世，每架飛機可容納50人，造價在1~1.2億美元之間，俄國國內需求約有20~30架。但是，俄國政府更希望這種飛機能夠外銷出口，帶來營利。(中時電子報)