中國大陸的重慶市，是國民黨抗戰時期的政、軍中心，在共產黨主政後雖一度不受重視，但近年來卻成為鎂光燈的焦點，在政治上先後有兩位高官殞落，但經濟上卻身負「一帶一路」的西部樞紐重任，反而成為全大陸經濟成長最快速的地區。就一般人的思維，要在華人社會參與公共建設，尤其是混凝土等建材領域，不僅要有雄厚的政商背景，還得黑白通吃。讓外界跌破眼鏡的是，一個來自台灣、大學時期修習新聞的門外漢簡國釧，硬是打破了外界觀感，他成立的永固建材，已是重慶地區的標竿企業，參與數不盡的重大建設和指標工程。不久之後，永固也將返台掛牌，並以「成為台股建材類股王」為目標。出身在文藝世家的簡國釧，父親為知名的雕鈕（印章上部的雕刻）家，從小就在篆刻、書法的氛圍，以及滿滿的昌化雞血石、壽山石、青田石等...當中長大。耳濡目染的結果，造就他雖然畢業後沒有走上新聞記者這條路，但卻能同時在工商時報、民生報等媒體撰寫石材賞析等專欄文章，也算是在媒體走過一回。雖然，混凝土與印石的本質都是礦石，但實際上還是天差地遠，簡國釧如何打造出目前的事業？他強調，「只要肯拚，就能夠成功」。在一般人傳統印象當中，混凝土等建材業的基層從業人員不外一身塵土，老闆則是草莽味十足、黑白兩道均霑，在一個個政府標案或民間大案當中廝殺搏鬥，但事實上，專業程度更為重要。簡國釧開玩笑的捲起衣袖說：常常有人問他，「是不是身上都刺龍刺虎？」回想當初，簡國釧說，在大陸考察多地後，決定挑選重慶發展，避開華東、華南等一級戰區，在1999年成立永固，目前已成長為一家擁有5個大型混凝土攪拌站、1條粉磨站生產線，以及1條年產60萬噸的水泥生產線的「高新企業」。攤開永固代表作，可說洋洋灑灑一大片，以重慶最熱鬧的解放碑中央商務中心來說，包括豪生酒店、時代廣場、紐約紐約以及樓高339公尺的「環球金融中心」，還有跨越長江的大佛寺大橋和嘉華嘉陵江大橋，混凝土都是由永固供應。「別以為混凝土業是黑手、薪水差、沒出息」，簡國釧說，永固的江北廠是與全球最大水泥公司、法國拉法基合資成立，採全自動化生產線。公司員工更是給出當地最高薪，平均年薪換算新台幣200萬元，「員工開的車最差就是奧迪」。但敢給高薪，當然也要全力以赴。他以大陸職場順口溜描述：星期六是「保證不休息」，星期日是「休息不保證」。(工商時報)