花蓮強震造成嚴重災情，台灣高鐵(2633)即日起啟動「花蓮地震救援搭乘專案」。凡各縣市救災及醫療團體，欲前往花蓮地區救災者，均可申請免費搭乘高鐵列車至大台北地區，以便快速轉往災區投入救援工作，搶救受災民眾，並協助重建家園。高鐵表示，雖為西部走廊之大眾運輸工具，仍義不容辭協助救援團體搭乘高鐵列車轉往東部災區，希望發揮「高速傳愛」精神，與政府攜手同心，一起為救援工作克盡心力。台灣高鐵「花蓮地震救援搭乘專案」即日啟動，申請對象為前往花蓮協助的救災救援團體，且起迄站須有一站為南港、台北或板橋站，最遲在乘車前1小時提出申請。申請時請撥打高鐵客服專線4066-3000(手機請加02)，苗栗地區請撥4266-3000，台東、金門地區請撥4666-3000，馬祖地區請撥02-4066-3000，客服專線服務時間為每日上午6時至晚上24時。客服專線服務時間為每天上午6點至晚上24點。高鐵也提醒，將與申請人確認車次及座位。請申請代表人持個人身分證件及所屬團體之證件，領取車票後搭乘。此外，為維護旅運安全，救援團體攜帶救災物品請遵守台灣高鐵「旅客運送契約」規定，每人隨身攜帶物品，每件長度不得超過150公分，或長、寬、高之和不得超過220公分，且總重量不得超過40公斤。(時報資訊)