行政院主計總處甫完成的「多因素生產力報告」指出，我國過去五年（101～105年）的多因素生產力平均年增率僅0.3％，首度跌破1％，成長滯緩，非僅創下91年以來四個循環期最低，也低於日、韓，顯示我國近年技術進步、研發創新相對偏弱。主計總處指出，一國經濟成長除依賴資本、勞動的投入，更需仰賴技術進步、研發創新、生產效率及產業結構改善等因素，這些因素所創造的生產力即是多因素生產力（MFP），當一國的MFP不增長，即使資本、勞動持續擴張，經濟成長也將會受到侷限。主計總處官員表示，多因素生產力的成長代表技術進步、研發創新及生產效率的提高，在同樣的資本及勞動投入下，能夠創造更高的經濟成長率。主計總處這份報告指出，我國近5年（101～105年）的多因素生產力（MFP）成長滯緩，平均年增率僅0.3％。主計總處指出，以民國91年以來的四個景氣循環周期而言，過去三個周期的平均增幅都在1.3～4.2％，而本期已降至0.3％，多因素生產力成長的滯緩，將會使得我國未來經濟成長受到侷限，這個現象值得注意。我國近五年MFP表現不佳雖和這段期間全球景氣低緩有關，但同樣這五年裡，我們的競爭對手南韓的MFP成長0.7％、日本成長1.0％、都優於我們，另外德國、加拿大、澳洲的表現也優於我國。主計總處官員表示：「這代表在全球的動態競爭裡，近期我國技術進步、研發創新的競爭力是相對偏弱的。」主計總處進一步以總要素生產力（TFP）來檢視我國製造業技術進步的情況，TFP成長率過去被視為技術進步率，經估算最近五年（101～105年）製造業TFP平均年增率0.4％，同樣也是91年以來四段景氣循環期最低，顯示這些年我國研發投入所創造的技術進步，在全球動態競爭下，同樣也是較弱的。于國欽經濟成長率係實質GDP成長率，取決於勞動、資本、技術進步及生產效率等因素，窮國靠的是勞動，富國則仰賴更多的效率、技術及創新。何謂多因素生產力？如何衡量成長是來自血汗還是創新？通常會以實質GDP除以勞動與資本兩要素投入量，得出「每單位勞動資本」的產出，此即多因素生產力（MFP）。試想，當固定每單位勞動及資本的投入之後，產出還會成長，其背後必有技術進步、研發創新、產業結構改變等諸多因素。另也有以生產總額除以資本、勞動、能源、原材料及企業服務五要素投入量，如此所得出的生產力稱為總要素生產力（TFP），TFP變動率同樣也可以衡量技術進步的變化。(工商時報)