同樣是飽受戰火侵擾造成文物「逃難」，對於自去年起在北京、敦煌、成都展出的阿富汗國家博物館的文物，大陸從官方到民間的反應是「多展一陣，等局勢好了再還回去」，令阿富汗國家博物館大感「暖心」，大陸網友也頗自豪地指出，整體而言沒有「不用還了」的氣氛，確實展現了對他國文物的尊重。戰火頻仍的阿富汗，該地曾擁有10餘萬件文物的阿富汗國家博物館被炮彈擊中，使得館藏文物一度被束之高閣地保護起來，直至2003年阿富汗局勢逐步穩定時，決定挑出231件珍貴藏品在世界巡展，既是保護，亦是「劫後餘生」希望讓世人盡可能看到2000年前在東、西方交匯之處所匯聚呈現的多元文化。《浴火重光：來自阿富汗國家博物館的寶藏》去年3月間開始在北京故宮展出，由於中阿交往歷史悠久，漢代張騫第一次出使西域時即到達該處，又因歐亞絲綢之路而緊密交流互動，因此該展也造成了一陣觀展熱潮，但原訂6月展覽結束後，這些阿富汗珍寶將赴美國芝加哥大學展出，未料芝加哥大學取消了展覽，意味著若沒有下一個展出地，這200餘件文物又要回到戰火紛飛的阿富汗。經中國文物交流中心向各文博機構尋求巡展的推薦之下，這些阿富汗文物又陸續在大陸敦煌博物院、成都博物館展出，接下來還會往鄭洲博物館、深圳南山博物館展出，不過，中國文物交流中心近日再度廣發推薦信，希望為這批文物尋找2018年10月到2019年底的展出地，並指出希望各文博機構伸出友誼之手，「盡可能的讓他們在中國安全的土地上耀眼的綻放」，網友大讚國人對於避難的文物十足暖心。(旺報)