關於教育部駁回台大校長遴選案，立委曾銘宗今（30）日在立院財委會問到，管中閔擔任台哥大獨立董事的程序有沒有問題，金管會主委顧立雄表示，應該有一定程序去規範，台哥大選出獨董和與台大產學合作「兩者應該沒有互相悖離」。顧立雄今出席立法院財政委員會備詢，會前媒體問及拔管案，僅不斷回答「不歸我主政」，財委會一開始，曾銘宗馬上再提管中閔任獨董程序，要顧以法學專家和台大校友身份表示意見。曾銘宗指出，管中閔在106年5月20日就向台大校方申請核准任台哥大獨董，當時的校長楊泮池已在5月17日核准，而台哥大在6月14日開股東大會進行獨董選舉，接著，台大9月20日正式與台哥大簽訂產學合作契約，並於10月20日正式發函同意管兼任獨董。曾銘宗批，教育部「既白痴又可惡」，在台哥大6月14日選出獨董之前，管中閔已經取得台大校長同意兼任獨董，但教育部主張要10月20日台大與台哥大簽訂產學合作後才可以兼任，他認為，管申請兼任獨董的程序，和一般大學教授的申請程序完全一樣，如果管不合法，那其他教授也不合法，這樣上市櫃公司都找不到教授來兼任獨董，對產業公司治理將有重大不利影響。顧立雄回應，股東會選出獨董後是不是要再經過台大同意等這些程序，應該有一定程序規範，「這兩者應該沒有相悖離」。立委賴士葆也問到上市獨董名單要金管會核准嗎？顧立雄回答，獨董是由股東會選任，上市櫃公司報到證交所，證交所會審查符不符合條件，但有沒有兼任兼職規定，是其他部會要關切。(中時 )