精日分子不斷挑是非，不僅有人穿日本軍衣在抗日碉堡前拍照，更有人在微信群發布「南京殺30萬太少」等詞彙，惡行惡狀令人髮指。不斷爆料「精日分子」惡行的正義網友「上帝之鷹_5zn」，最近也被精日分子盯上，不僅個人戶籍資料曝光，更有人揚言要殺死他全家。從去年8月開始，就不斷有「精日分子」的不正當照片曝光，不僅有人穿日本軍服在四行倉庫前合影；今年春節期間，更爆出「紫金山日軍軍服門」事件，詆毀中華民族尊嚴。上月22日，上海也有孟姓民眾，因在微信群組散布「南京殺30萬太少」等謾罵、汙衊南京大屠殺受害者等言論，被上海警方行政拘留5日。雖然當下孟某表示，反省、悔過，但拘留期滿後，卻變本加厲，到侵華日軍南京大屠殺遇難同胞紀念館，拍攝影片辱罵警方、網友。這些被公諸於世的「精日惡狀」，許多都是被大陸網友「上帝之鷹」揭露，雖然這樣的行為讓不法者受到懲罰，但卻也讓他被盯上。就有精日網友直接在網路公布「上帝之鷹」的戶籍資料，並揚言，「要讓它死全家。」雖然「上帝之鷹」被精日網友肉搜，戶籍資料被公開，但他表示，「我要是怕你們的威脅，當初就不會把這幾張照片曝光。既然曝了，我就已經做好了承擔被報復後果的準備……」對於「上帝之鷹」勇敢的表現，大陸共青團也在官方微博予以肯定，並稱「邪不勝正」。戶籍訊息曝光後，許多網友擔心「上地之鷹」的人身安全，「立即報警，嚴懲洩露信息者！」、「為了我們祖國我們民族，置個人安危於不顧，捨身取義……。」目前暴露「上帝之鷹」戶籍的微博帳號，已經無法被搜尋，但仍有網友認為，後續事情還沒完，要他注意安全。(旺報)