美國對中國發動《301條款》，4日公布課稅產品建議清單，資訊及通訊科技、機器人及機械產品等1333項產品確定中槍。隨後，經濟部首度公布台灣產業衝擊的評估報告，指半導體、筆記型電腦、手機未在清單內；加上機械、光學及儀器產品多以大陸內銷為主，台廠受到的衝擊比原先預期小。美國貿易代表署（USTR）公布對中國《301條款》調查徵稅產品建議清單，長達45頁清單中，有航太、資通訊、機器人及機械產品等1333項產品，日後可能加徵25%額外關稅。從進口金額來看，據美國海關統計，美國2017年自中國進口這些產品的金額約464.16億美元。影響比市場預期小美國拍板對中國發動《301條款》至今月餘，經濟部遲未正式公布對台產業衝擊報告。4日美國公布課稅產品清單後，經濟部終於公布評估報告。經濟部指出，大陸是我最大中間財出口市場，特別是電子製造與零組件，市場普遍預期電子、資通訊產業受波及最大。不過，從清單來看，積體電路、筆記型電腦與手機均未在清單中，且台廠代工的筆記型電腦、手機及平板均未被納入，衝擊預估應比市場原先預期小。醫療器材少用台材料在機械、光學及儀器產品方面，經濟部指出，台廠面板銷往大陸，或是機械及工具機廠在中國的布局，都以內銷中國市場為主，整體影響應不大。即使醫療儀器及器材是涉案產品之一，但因使用台灣出口的原材料占比小，經濟部預估影響亦有限。不過，按照USTR公告程序，中美接下來將就建議清單展開談判。同時，美國國內也將舉行公聽會，預計最快5月底，最後課稅清單就會拍板定案。(旺報)