花蓮強震，燿華(2367)宜蘭廠區未受影響，目前所有廠區維持正常運作，由於汽車雷達板及新產能開出，燿華第1季業績可望優於去年同期，公司大陸南通廠預計於4月開始蓋廠，2019年6月完工，2020年投產，預計第一期新廠月產能將增加100萬平方英呎。目前燿華在台灣有土城及宜蘭利澤兩個廠區，大陸則有上海展華廠，6日花蓮發生6級強震，宜蘭震度亦有6到7級，不過燿華宜蘭利澤廠未受地震影響，廠區正常運作。由於大陸官方鼓勵展華遷廠，燿華決定在南通設立新生產據點，南通廠已於去年12月16日動土，預計今年4月開始蓋廠，2019年6月完工，2020年投產，第一期月產能100萬平方英呎，新廠量產後除生產展華現有產品：智慧型手機、刷卡機、汽車板，也將增加軟硬結合板。燿華近幾年調整產品結構，策略是逐步淡出PCB傳統板，轉向生產高毛利軟硬結合板、車用板及任意層(Anylayer)產品等，在車用板、蘋果iPhone手機軟硬結合板出貨挹注下，燿華自第3季起展現強勁成長力道，並順利轉虧為盈，去年第4季合併營收為61.23億元，季增38.56%，創下單季歷史新高，獲利亦表現出色，公司自結去年11月稅後盈餘為2.72億元，年增312%，單月每股盈餘為0.47元，累計10月及11月稅後盈餘為4.66億元，每股盈餘為0.82元，由於去年12月合併營收維持高檔，法人預估，燿華去年第4季每股盈餘可望逾1元，創下單季歷史新高。燿華去年初投資超過20億元資本支出，這是繼2011年設立宜蘭新廠以來最大的資本支出，主要是投入軟硬板自動化設備及其他瓶頸設備擴充，隨著新產能開出，今年第1季除2月因農曆年假期需停工維修，業績可望淡季不淡。燿華預估，今年產能將較今年增加30%，今年資本支出金額將超過10億元，今年軟硬板約佔營收25%到30%，車用雷達板約佔營收25%到30%，Anylayer約15%到20%。(時報資訊)