臉書創辦人兼執行長祖克伯，將一改T恤牛仔褲的招牌休閒裝扮，換上正式西裝出席周二的參院聽證會作證，接受議員針對個資外洩醜聞的拷問。這除了代表他對赴國會答詢的慎重，也意味33歲的祖克伯面臨「轉大人」的關鍵時刻，被迫走出舒適圈正面迎向挑戰。祖克伯在出席聽證會前夕就穿上西裝，周一前往國會山莊私下拜訪議員。眾院商業委員會公開祖克伯的書面證詞，他坦承個資風波的責任在他身上，全是他的措，強調「保護我們的社群，比臉書利潤極大化更重要」。他在證詞中提到：「我們對應負的責任考慮不夠周全，那是一大錯誤，全是我的錯，我很抱歉。」他說：「是我創辦了臉書，我自己經營，發生的一切由我負責。」美國有線電視新聞網（CNN）對祖克伯進行專訪後指出，這位年輕科技富豪準備親赴國會作證之際，必須因應擺在眼前的新現實，即他不再單純是科技公司執行長，還是世界級領袖，掌管擁有20億用戶全球最大社群平台。他得考量臉書的深遠影響力，不僅能左右民意，操縱用戶個資，還可遂行政治目的。據CNN報導，祖克伯至今仍靠臉書個人化演算法形成的過濾氣泡（filter bubble）自我保護。儘管他是臉書的靈魂要角，卻老隱身幕後，鮮少公開面對大眾，他常在臉書內部設立的工作室與外界連繫，這種舒適的環境外加事先擬好的腳本，才能讓他放心處理用戶問題。祖克伯周二會捨棄灰色T恤加球鞋牛仔褲的一貫穿著，改換西裝出席參院聽證會。其實祖克伯對西裝革履的打扮並不陌生，2009年他每天都穿西裝打領帶，那堪稱他第一個年度「個人挑戰」。祖克伯今年個人最大的挑戰無非是整頓臉書，雖說他換穿西裝未必就能達到目的，至少對外傳達一項訊息，他鄭重看待國會作證。2012年祖克伯曾因穿著惹惱華爾街，他竟穿帽T出席法說會，向投資人說明臉書掛牌上市事宜。（相關新聞見A10）(工商時報)