為擴大搶攻母親節孝親與感恩商機，進而全面提高餐飲營收，台北觀光飯店今年促銷「母親節大餐」有新招，除幾乎所有飯店皆與異業結盟祭出贈品以廣招徠，寒舍集團旗下台北喜來登飯店、寒舍艾美酒店與寒舍艾麗酒店，以及六福旅遊集團旗下六福萬怡酒店是在5/5、5/6與5/12、5/13雙周末在館內各廳皆推出母親節大餐搶市，君悅酒店則提早一周供應，萬華凱達大飯店則是推出「寵愛女人月」集客。鑑於國人喜歡自助餐，為增加接客胃納量，台北美福飯店與六福萬怡酒店的館內自助餐廳，將母親節午餐切出兩個時段期營收倍增。美福大飯店與君悅酒店更在母親節當天加開宴會廳，以吃到飽自助餐形式供應，等同在館內又加設了一「只營業一天的超大自助餐廳」。除「消費滿額送贈品或參加抽獎」及「提早開跑或增加時段」、「增加營業空間擴大待客量」外，為了衝刺母親節業績，台北觀光飯店除自4月初即開始促銷母親節大餐外，包括晶華酒店、君悅酒店、美福飯店，以及台北喜來登大飯店，則是針對提早訂母親節大餐或母親節蛋糕的消費者提供「早鳥優惠」，提早「卡位」搶單，全力防堵商機外流至同業競爭者手中。西洋情人節、母親節與耶誕節3大節慶，是餐飲市場傳統的「超級大檔期」。過去觀光飯店與餐飲業者即使不作任何促銷，同時調漲價格，亦都必食客盈門，而這3大節日的單日營收，亦往往是可抵平日一周甚至半個月的以上的業績。然而，由於台北都會持續開出新的飯店與餐廳，市場競爭環境丕變，加上諸多政策使消費轉趨保守，使業者不敢掉以輕心，今年觀光飯店除普遍不敢調漲母親節大餐價格，更卯足全力整合各項資源強勢促銷，使市場競爭格外激烈。多家觀光飯店餐飲部主管表示，市場環境「今非昔比」，加上消費者「人心難測」，即使傳統旺季大檔，如果不積極推出新點子強力促銷，業績要達成長目標將愈來愈難。(工商時報)