大陸第13屆全國政協第一次會議昨（3）日召開，正式揭開今年全國「兩會」序幕。全國政協主席俞正聲在會上提出的工作報告中，關於今後政協工作的涉台篇幅大幅縮減，且罕見併入港、澳、僑內容。外界不免揣測，近日國務院台辦與港澳辦可能合併的消息真實性又多了幾分。俞正聲昨天在會上宣讀政協常委會工作報告，不僅總結過去5年的工作，並發表今後工作的建議。對於政協未來1年的展望，涉台部份僅有一句「加強同港澳台僑同胞團結聯誼，動員中華兒女共擔民族大義、共圓中國夢」，總計30個字。過去在大陸全國政協工作報告中，不論是回顧過去1年的工作成果，還是展望未來1年的工作重點，都是將涉及台灣、港澳、僑務等內容分開陳述。但在昨天的報告中，回顧過去工作的部份仍像以往分開陳述，但未來展望部份卻罕見地合併為一句。港媒近日報導，在中共總書記習近平推動「深化黨和國家機構改革方案」下，中共及政府部門可能出現大規模整併潮，並傳出國務院台辦與港澳辦可能因此合併。對於政協報告將港澳台僑工作合併為一句，亦讓市場認為增添了消息的真實性。對此，上海國際問題研究院特聘研究員周志懷受訪時分析，在去年中共十九大報告中，已明確對台工作的主要任務，並提出要承認「九二共識」的歷史事實。因此不論在政協或其他各界的工作上，將會以十九大報告作為最高指導原則，就算本次政協報告未提「九二共識」，並不代表對台政策有所改變。周志懷並稱，政府機構的精簡是未來工作趨勢，因此不論港澳辦、台辦、僑辦是否最終將合併，其最終目的都是增進政府單位職能。本次全國政協會議將至15日閉幕，大陸全國「人大」13屆一次會議將於明（5）日登場。(工商時報)