行政院長賴清德昨（26）日在彰化送出總建設經費約572億元的「大紅包」！賴清德說，行政院決定要把彰化市鐵路高架化，總經費387億元，政府絕對會做。至於台76線東西向快速道路延伸線，預算經費140幾億元，他昨早上特別把公文批了，政府確定要做。另加上「鹿港國家歷史風景區計畫」後續補助逾40億元，及「彰化漁港離岸風機運維碼頭」經費4.2億元，政院此次核定彰化總建設經費合計約572億元。賴清德說，彰化縣長魏明谷與立委質詢要求提出的「彰濱離岸風機運維碼頭」興建計畫，行政院也已核定，第一期預算4.2億元，後續第二期（民國108～111年）也將會視縣府所提出計畫，再予以支持。賴揆強調，「支持彰化縣，就是支持台灣能源的轉型，我們希望再生能源推動順利、圓滿成功。」賴清德還指出，現在看到彰化再生能源，所謂風光大縣一點都不假，若沒有彰化縣幫忙，台灣2025年要達到非核家園目標，的確有困難；換句話說，彰化縣在台灣能源轉型方面，將扮演舉足輕重的角色。魏明谷在致詞時指出，縣府在綠能招商引資，已達1兆1,920億元，他感謝環保署讓彰化外海多案離岸風電，都通過環評，使綠能廠商開發彰化離岸風電，已經到位了，現在要進階到綠能的使用。魏明谷說，世界上需要綠色能源的知名的企業，縣府都歡迎到彰化投資。例如，Google已完成彰濱工業區第三期15公頃擴廠，未來有意採購綠電；另美國電動車大廠Tesla也有興趣與位於彰濱工業區的車輛研究測試中心，研發無人自駕車的場域，而綠能產品將是彰化縣政府下個階段要推動的重點。彰化市鐵路高架化，規畫工期15年，預計民國122年通車。至於未來「彰化火車站體區」開發案，彰化縣政府決與台灣鐵路局共同開發，將仿照日本「豐島之森」都市更新開發策略，提高站區容積率，及建蔽率，並規畫停車場、站區、商場，及新縣政中心等空間，完工後，將展現新的火車站區。台76線東西向快速道路延伸線，東起台19線，經中科四期二林園區，至台61線西濱快速公路芳苑交流道，全長20.8公里，沿線設置4處交流道，計畫期程約9.5年。完工後，不僅提供中科四期二林園區、二林精機產業園區，及芳苑工業區的對外交通網，並可提供推動綠能發展重要的運輸廊帶，有助於縣內西南角發展。(工商時報)