大陸中國國際航空公司一架編號CA1350的班機，15日上午從長沙飛往北京途中，被一名徐姓男子手持鋼筆挾持一名空服員，迫使航班9時58分備降鄭州新鄭國際機場。警方逮捕的41歲湖南籍徐姓嫌犯，因突發精神疾病，才手持鋼筆挾持空服員。事件發生後，機上乘客全都平安下機。全案仍續調查。備降鄭州新鄭國際機場的國航CA1350班機，15日上午8時40分從長沙黃花機場起飛，原定於當日上午11時到達北京首都機場。15日午間，河南省機場集團有限公司對外通報，當日上午9時58分，國航CA1350班機由長沙飛往北京，途中因非法干擾備降鄭州新鄭國際機場。鄭州機場立即啟動應急預案，河南公安機關和相關部門迅速開展處置，乘客於10時50分全部安全下機，情緒穩定，機場運行正常。國航並已安排飛機前往鄭州接回滯留旅客。13時許犯罪嫌疑人徐姓男子被逮捕。中國民用航空局網站也隨即公布消息，指該班機上發生機上一名男性旅客挾持空服員事件，機組按處置程序備降鄭州新鄭機場。13時17分，該事件已成功處置，機上旅客及機組人員安全。後查出嫌犯是用鋼筆做脅迫工具。經河南省公安廳初步調查，41歲的徐姓犯罪嫌疑人是湖南安化人，有精神病史，15日乘坐該班機飛往北京途中，因突發精神疾病，手持鋼筆脅持一位空服員，導致該班機備降鄭州新鄭國際機場。(旺報)