職業電競隊「閃電狼」好手陳威霖（tom60229）在台灣時間今(22)日凌晨拿下「爐石戰記」全球巡迴賽總決賽的冠軍寶座，成為首次奪下世界冠軍的台灣選手。總統蔡英文下午在臉書貼文，恭喜她的「朋友」獲得此殊榮，網友卻不太買單，不少留言嘲諷小英「噁心沾光」。陳威霖台灣時間今日凌晨約3點，經過1個小時多的廝殺，在「爐石戰記」全球巡迴賽總決賽以3：2逆轉擊敗美國對手。蔡英文在祝賀陳威霖的貼文寫道：「威霖用戲劇性的逆轉勝，讓全世界玩家看到台灣電競的實力」、「恭喜威霖，也恭喜我的朋友 《Flash Wolves》閃電狼職業電競隊」。貼文一出，馬上引來不少網友嘲諷，留言表示「關你屁事？」、「噁心沾光，民進黨還我七天假」、「我想這篇貼文完全體現了你如何運用沾光的藝術！」、「每次就是得獎牌才要來沾沾光， 自以為很懂？」、「還沒開始玩就先學會撿尾刀了啊？」、「他還沒有拿冠軍寶座的時候，您在哪裏，您理會過他嗎？」不過也有網友持反對意見，指出「為國爭光也要潑冷水，請給一點正向鼓勵好嗎」、「人家代表國家拿冠軍，總統可以當沒看到嗎？」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/tsaiingwen/photos/a.390960786064.163647.46251501064/10154883287661065/?type=3&theater"
        target="_blank" rel="nofollow">蔡英文臉書</a>