盤勢分析：  第1季已經過去，4月進入第2季，股市行情漲跌沒有明顯趨勢，和去年的扶搖直上的牛市走法大不相同，究竟本波多頭是否告一段落，行情反轉可能性激增？每個月月初，主要國家陸續公布製造業與非製造業採購經理人指數（PMI），可作為參考指標，目前全球景氣仍處於擴張期，股市漲多，震盪難免，特別是近期通貨膨脹隱然若現，美中貿易戰的發展也還有待觀察，不過，在未出現迅速惡化的數據前，長期多頭行情仍可期待。中國3月官方製造業PMI為51.5，較2月上升1.2個百分點，遠優於預期，雖財新與Markit聯合公布的製造業PMI為51，較2月的51.6和市場估計值為低，但製造業仍在轉強態勢。日本3月製造業PMI為53.1，較2月走滑，成長但趨緩，仍維持在50的多空分界線，接下來須關注全球最大經濟體美國，如無太大變化，ISM製造業PMI與非製造業採購經理人指數（NMI）也應在50以上，只是幅度的大小區別。台灣則傳出佳音，3月台灣製造業PMI大幅走高至 63.6，雖然2月春節營業天數較少，低基期效應使得3月新增訂單與生產數量大增，且全體製造業對未來6個月景氣狀況皆是正向看待；再者，3月非製造NMI來到54.4，是連續第13個月呈現擴張，對未來6個月景氣，有六大產業呈現擴張，可是住宿餐飲業與零售業則看法保守，整體持續呈現「外熱內溫」的情形。上市櫃企業已公布去年財報，其中上市公司淨利為2.06兆元，年成長17.7％，展現出台灣經濟正處於擴張期的特色，今年上市公司整體獲利應可望達到2.2兆元，基本面正是股市的支撐。因清明長假將至，本周僅2個交易日，這是對投資人信心最佳測試，依以往經驗，賣壓提前出籠，加上上周外資單周賣超達263億元，加權指數卻能站回季線之上，這種抱股過節的買盤以長期投資的本土法人如保險業者等為主，有利於籌碼沉澱。操作建議：既然長期多頭趨勢不變，投資組合仍可維持七成持股，值得留意的是，產業有「上肥下瘦」的現象。從企業財報可歸納出，在產業供應鏈上游的個股如半導體、面板、塑化、紡織原物料等獲利較多優於法人預期，這個上游優於下游的環境將延伸到今年。例如半導體需求仍暢旺，台積電、日月光、京元電等業績淡季不淡，惟密碼貨幣在第1季價格大幅下滑，是否衝擊到第2季的高速運算需求，將是觀察重點；塑化紡織上游等產業因油價墊高加上需求浮現，台塑、遠東新、台南紡織等上游業者具備產品毛利擴大的契機。另多次提及的生技醫療族群默默轉強，除新藥以外，血糖計、保健食品等具備中小型股活潑股性，是盤整期可著墨之處；美國升息趨勢不變，對美元存放款業務高的銀行業者可注意，且資本市場轉佳，投資利得亦是水漲船高。中下游企業如電子和成衣代工、手機和汽車零組件等公司，浮現主力產品需求不如預期、新台幣匯率單季升值造成匯損，原物料漲價侵蝕毛利率等問題，是否影響4月起公布的第1季季報，須加以密切追蹤。(工商時報)