手握2枚冠軍戒的NBA金州勇士隊當家球星柯瑞（Stephen Curry），也跟隨騎士隊王牌詹姆斯（LeBron James）的腳步勇闖好萊塢。索尼影業周一宣布，與柯瑞簽下一只數年合約，將幫這位NBA天王巨星打造電視、電影、電玩乃至虛擬實境等全方位作品。索尼發布聲明指出，與柯瑞合作的這只開發製作合約，將聚焦家庭、信仰及運動為主題的計畫，並尋求跨足電子產品、遊戲和虛擬實境的合夥機會。索尼也透露，柯瑞新成立的製作公司 Unanimous Media，總部辦公室就設在加州庫維市（Culver City）的索尼片廠。有關雙方合約的財務條款與合約長度，周一聲明中並未揭露。儘管未透露簽約金額，索尼表示，柯瑞簽的這只數年媒體合約，是運動員中最優渥的。索尼電視部門共同總裁帕奈爾（Chris Parnell）聲明說：「我們對於和柯瑞合作相當興奮，藉由他積極向上的品牌形象，創作有劇本及無劇本的電視作品。」柯瑞也發聲明表示：「我何其有幸擁有這個平台，希望利用它給這個世界帶來正面影響。與索尼聯手將激勵人心的影視內容分享給全球觀眾，這是預料中的結果。」柯瑞的老婆艾耶莎（Ayesha Curry）早他一步踏足娛樂圈，她在探索傳播公司（Discovery Communication）旗下的美食頻道Food Network開了料理節目。30歲的柯瑞兩度獲選NBA最有價值球員（MVP），他去年夏天與勇士續簽5年2.01億美元的天價合約，創NBA史上新高紀錄。據《富比世》資料，握有摩根大通、Under　Armour等廣告合約的柯瑞，去年代言收入估計在3,500萬美元（約合台幣10億）左右。另一位NBA天王球星「詹皇」詹姆斯，早在柯瑞之前就進軍好萊塢。他開設的娛樂公司SpringHill Entertainment，製作NBC的遊戲節目《The Wall》，還與網飛（Netflix）、HBO合製影集。(工商時報)