宏達電智慧型手機代工部門加入Google首日，Google硬體資深副總裁Rick Osterloh表示，台灣將成為Google亞洲區主要的硬體研發營運中心，Google將會持續投資台灣，投資的首要之務便是在台聘僱更多的軟體與硬體研發人員，該團隊目前先以智慧型手機開發為主，未來不排除能擴展至其他Google硬體產品的開發。昨日宏達電董事長王雪紅也發信對全體員工喊話，結合5G、手機、AR、VR與AI的Vive Reality，宏達電將在這個領域領先業界。Google在1月30日宣布完成收購宏達電智慧型手機代工研發部門，Google硬體部門最高負責人Osterloh隨即親赴台灣與剛剛加入Google硬體部門的前宏達電員工談話與會面、歡迎他們，並首度接受國內媒體訪問。Osterloh表示，Google硬體團隊新增來自宏達電的2,000名員工後，台灣不僅是Google在亞太區規模最大的研發中心，也是Google在台灣的第一步，Google計畫將台灣打造為亞洲區主要的硬體研發營運中心，也因此Google將加強對台灣的投資，首先就是計畫持續增加、招募軟體與硬體研發人員，加入這個團隊。而在新加入的宏達電團隊的營運目標上，Osterloh表示，智慧型手機需要探索的領域很廣，出奇仍將以專注於開發智慧型手機，由於2000人中超過一半為軟體工程師，為了讓AI與Google硬體產品有更好地整合，Google會訓練這些軟體研發人員熟悉機器學習、AI相關的技術，而未來也不排除讓這個來自宏達電的團隊參與開發Google其他的硬體產品，如Chrome筆電Pixelbook、Google Home、配件等。在前宏達電團隊領導人方面，Osterloh表示，宏達電團隊由宏達電前營運長陳文俊帶領，他將直接向Osterloh下屬、Pixel研發團隊負責人Mario Queiroz負責。(工商時報)