工業電腦廠樺漢（6414）今（17）日召開法說會，董事長朱復銓看好S&T營運發展，預期今年營收可望成長13～15％至10億歐元（約新台幣360億元），稅息折舊及攤銷前利潤（EBITDA）上看0.8億歐元（約2.88億元），力拚對樺漢營收貢獻倍增、獲利貢獻增加1.5倍。S&T在併購Kontron後，將主要業務分為資訊與企業雲服務、物聯網與工業4.0、嵌入式工控系統3大事業群。去年合併營收8.82億歐元，成長達75％，毛利率自35.7％提升至37％，EBITDA 0.68億歐元，成長達97.97％。觀察2017年3大事業群營運，資訊與企業雲服務營收成長20.6％至3.86億歐元，毛利率逾35％，EBITDA成長27.1％至0.13億歐元。物聯網與工業4.0事業群勁揚92.9％至3.2億歐元，毛利率逾45％，EBITDA勁揚56％至0.35億歐元。至於嵌入式工控系統事業群受惠併入Kontron，去年營收跳增9.28倍至1.74億歐元，毛利率逾30％，EBITDA跳增15.16倍至0.19億歐元。朱復銓表示，嵌入式工控系統的毛利率較低，今年將透過物聯網產品升級轉型，拓展業務成長動能。朱復銓表示，S&T透過軟體帶動硬體升級，結合物聯網與資安、霧運算與儲存，並策略整合企業雲服務，使高毛利事業群成長動能強勁，帶動營收與獲利俱增，繳出整併與重整後的經營綜效實績。展望後市，朱復銓表示，S&T將聚焦垂直產業應用技術深化，以跟隨全球趨勢與區域成長並進。針對全球工業4.0及中國製造2025，將持續透過軟硬整合，在高成長市場維持技術領先。在訊息娛樂及醫療照護等高獲利垂直產業，則將持續深耕增加市場滲透率。而智慧能源商機的崛起，使歐盟成為發展前景可期市場，樺漢將透過S&T及Kontron掌握既有區域優勢。在網路通訊領域及交通與航空電子等高進入障礙市場，則透過掌握關鍵技術、並進一步創新，以及高密度應用整合突圍。朱復銓預期，S&T及Kontron是樺漢發展品牌業務的平台，預期今年物聯網及工業4.0事業群營運將有超過3成成長，整體營收可望成長13～15％、上看10億歐元，EBITDA則目標上看0.8億歐元，力拚對樺漢營收貢獻倍增、對獲利貢獻增加1.5倍。朱復銓表示，S&T執行長Hannes Niederhauser對S&T未來發展前景樂觀，未來將持續領導公司發展，並進一步設下至2023年，S&T的營收能達到20億歐元（約新台幣720億元）的長期目標。(時報資訊)