農曆新年小朋友開心領壓歲錢，這些資金要如進行理財規畫？台新銀客群經營處副總經理史筱平表示，小朋友領紅包正是父母親進行理財教育的最佳時機，可加入銀行的兒童會員專案，讓孩子們從實做開始踏出理財的第一步。史筱平進一步說明，孩子領到紅包後，父母親可為他們在銀行開立帳戶，透過紅包壓歲錢存款的理財規畫，為孩子上一堂理財課程。台新銀行是業界唯一提供家庭會員結合兒童YBO(Young Banker Office)會員服務的銀行，將理財規畫從個人延伸至全家人，滿足一家大小各階段的理財需求，全家還可同享會員優惠。台新銀行推出的「兒童帳戶會員YBO」，可讓子女從小培養理財觀念及習慣，也可讓家長透過此帳戶與子女共同管理金錢。「兒童帳戶會員YBO」有專屬的兒童YBO存摺及金融卡。「兒童帳戶會員YBO」除了協助兒童年終獎金規畫，也是父母訓練孩子子在國、高中階段，透過此帳戶進行教育理財的平台。子女可學習如何運用零用錢，並進行消費、儲蓄投資等各項理財規畫。例如：若將每月零用錢新台幣5000元中的3000元配置承作「新台幣零存整付」儲蓄，或定期定額投資基金，在花費時，就不能超過剩下的2000元上限，子女藉由這個過程，培養「量入為出」的觀念，能更懂得如何支配金錢，可引發對理財的興趣，並從中了解各項理財工具，對金錢運用更有概念，建立正確理財觀與價值觀。(時報資訊)