多年前有部日劇《官僚之夏》，敘述二戰後百廢待興的日本，如何在通產省（類似我們經濟部）文官們宵衣旰食的努力下，走出戰後廢墟。其實，通產省各局處的想法是有衝突的，企業局的官僚力主發展本土產業，而貿易局的官員則認同美國的自由貿易，雙方理念雖不同，惟幾經折衝總能一致對外，使得汽車，化纖、電腦及航太等產業得以快速成長。戰後這批通產省的文官，在使命感及熱情的驅使下，勇於為政策辯護，當通產大臣、內閣總理提出不當的要求，進行不當的人事調動，他們總是據理力爭，絕不一味附和，雖然經常受挫，但熱情不減，至終連通產大臣、總理也敬畏其三分。為整合產業以因應市場開放、為爭取預算以協助企業融資、為降低油品開放對礦業衝擊、為修一部《國內產業保護法》，通產省經常燈火通明。也正因為有這樣一批意志昂揚的文官，日本經濟才得以快速與美歐並駕齊驅。台灣早年也有這麼一批文官，民國58年國貿局成立之初，由次長汪彝定兼任局長，在立院要求不得兼任下，為了開創新局，汪自願降級當局長；民國85年當總統指示六輕隔離水道寬度可研議縮減時，工業局長尹啟銘並不退讓，仍堅持原寬度。他們的勇氣高度相較於通產省文官們，猶有過之。遺憾的是，自2000年政黨輪替以來，在政治強勢干預下，文官士氣漸消，熱情漸退，對於當權者不合理的指示，已無力捍衛。遠的不提，就以近期在違建屋頂上裝設太陽光電板一事，明知其不當、不法，但文官們卻仍得附和執行。如此環境，難怪資深文官紛紛求去，官僚體系「青黃不接」的情況日趨嚴重，長此以往，我們的文官體系遑論視野、勇氣，恐怕連專業都會有問題。看到《官僚之夏》通產省文官們的熱情，對照如今我們各部會的寥落，台灣的前景實在令人擔憂。(工商時報)