東森國際（2614）旗下虛擬零售事業體東森購物盈利揚升，東森購物董事會今（19）日通過配現金股息4元，今年1-2月營收23.36億元、每股稅後盈餘0.9元，表現超標。東森國際持有東森購物25.87％股份，將可獲得1億多的股息。東森購物今年1、2月稅前淨利率4.7％，表現突出。該公司去年營收139億，獲利4.8億，EPS3.2元，董事會加上資本公積0.1元來發送股利。法人推估2018年東森購物營收將可挑戰175億，預估配息將可達5元，營運策略上將以開創多通路發展，不僅以營收為目標，更追求健康的通路發展。東森購物執行策略長王令麟表示，電視購物產業面對電商夾殺，美國電視購物龍頭QVC以創新社交體驗等策略與透過併購以增加商品品項等策略殺出重圍，使QVC控股母公司過去一年股票猛漲45％，就靠著建立多通路與善用電視購物的服務溫度，與觀眾建立互動關係，打造社交體驗。東森購物今年也將持續開創多通路營收與跨螢通路整合，包括電視購物、中華電信MOD、型錄、網路、行動APP、電話行銷、OTT平台、線下、直銷與內容行銷等多通路，今年年中也即將於中華電信MOD開出專賣日本與韓國商品的購物台，提供消費者創新與無所不在的體驗服務，突破市場重圍。面對蝦皮購物持續直搗台灣電商核心，隨著蝦皮24小時購物上線，預計也將掀起B2C市場風暴，面對市場波動，陳安祥表示，優質商品與服務是提供給消費者最重要的核心價值，在零售通路競爭激烈之下，商品差異化是突圍利器，因此東森購物自營商品策略自去年開始加強執行，去年已見成效，與韓國現代合作的「韓國PN楓年鍋具組」半年售出6萬3千組、「韓國TWINGO保溫瓶」也賣出近萬組、「日本湯淺金萬醬油」創下80分鐘內即完售5千瓶、日本產地直送的頂級萬元A5飛驒和牛在60分鐘內完售300組等叫好又叫座的佳績；美妝保健與生鮮食品，已列為東森購物商品開發優先方向，其中保健食品更將同步積極進軍中國大陸市場。此外，電視購物為東森購物的核心，今年已積極進行節目改造，東森購物將加強既有電視購物業績成長動能，陳安祥表示，年初已與全方位藝能公司伊林娛樂合作，針對節目整體製作與購物專家等重要元素進行優化工程。由王志仁掌舵的電商事業，系統改善與優化APP已見成效，將持續強化商品供應鏈經營，引進更多品牌大廠，同時全面推廣APP與跨螢通路策略，力求使用者介面優化與會員經營的最佳化，帶給消費者流暢的購物體驗。以「有溫度的服務」著稱的東森購物客服與電話行銷團隊，是東森購物的秘密武器，擁有880萬會員為龐大基礎，去年營收創14.8億新高的電話行銷，看好今年營收將成長到25億，將持續運用大數據提升成交率，今年並將全力投入AI語音辨識，將每日來自客服端達5萬通電話內容，轉成精準行銷數據來源。在全球佈局方面，去年開始與韓國現代、日本亞朱蘭合作，積極擴大異業合作與策略結盟，引入國外新商品、創新技術、專業經驗與 knowhow；今年併購的國際美妝保養品電商香港草莓網，則可在提升國際採購能力、整體商品力、拓展海外地區營收來源與營運布局方面助攻，同時讓東森購物的美妝品朝向境外銷售，東森購物預計未來3年內將持續進行購併計畫，包括團隊人才與技術，加速集團的發展與成長。東森購物去年開始啟動企業品牌形象改造工程，今年將開始一連串展嶄新的品牌形象，逐步帶給消費者不一樣的東森形象，東森購物總經理陳安祥進一步表示，除品牌形象改造外，通路革命、營運革新與品牌改造為東森購物今年重要的策略，消費者透過商品、通路與節目，將體驗到嶄新的東森購物。(工商 )