比特幣價格近日回升至9000美元以上，市場人士指出，G20財長會議並未對加密貨幣監管提出新的措施，有助比特幣價格走高。社交媒體推特（Twitter）執行長多爾西（Jack Dorsey）更樂觀預期，比特幣將成為世界上唯一的貨幣。外媒報導，多爾西是知名的比特幣投資者，他近日在接受泰唔士報採訪時指出，「世界最終將會有一種單一貨幣，互聯網將會有一種單一貨幣，我個人相信它會是比特幣」，相信加密貨幣將接管美元的主導地位，並成為全球主要的支付貨幣，可能在10年或更短的時間內發生。多爾西也坦言，目前比特幣的交易速度很慢，成本也高，但隨著越來越多的人擁有它，這些問題會消失。會有更新的技術在區塊鏈中被建立起來，使比特幣更容易讓人接受。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.theverge.com/2018/3/21/17147574/twitter-ceo-bitcoin-jack-dorsey-square-interview-currency-10-years"
        target="_blank" rel="nofollow">Twitter CEO: Bitcoin will be the world’s ‘single currency’ in 10 years</a>