看見不一樣的人生風景！想圓航空大夢，又有機會了。長榮航空展開新一年度地勤新血招募，開出約200名地勤職缺，報名日期自明天起至5月7日止，歡迎對航空懷抱熱情與夢想的青年踴躍報考，有意報考者可透過長榮航空網站http://www.evaair.com報名。長榮航空連續兩年獲得SKYTRAX五星級航空認證，以及被TripAdvisor旅遊網站評選為「全球十大最佳航空公司」第五名的長榮航空，日前榮登求職指南「Cheers雜誌」2018年新世代最嚮往的交通運輸業企業第一名。長榮航空表示，今年第三季將開始陸續引進787機隊，為配合機隊及航班持續增加，以及因應未來營運規模需求，此次招募的地勤人員含括營業、客服、客運運務、貨運運務、簽派/航技、組員調派、數位行銷/網站經營、財務以及電算等九大類別。除了財務、簽派/航技、及電算需要相關科系外，其餘職缺不限畢業科系，錄取者將依專長分配至相關單位，工作地點為桃園國際機場、桃園南崁總公司及台北市區等地，預計今年8月及9月分梯報到。長榮航空進一步指出，公司一向將人才視為最重要的資產，並有嚴謹的選才、育才、留才策略，除了提供新進人員完整的教育訓練、良好的薪資福利與順暢的升遷管道外，公司也會透過內部徵才的方式，安排員工輪調至不同領域學習，並有機會派駐海外歷練，進而培養成為全方位的國際航空人才。除了地勤人員之外，長榮航空也同步進行飛航組員的招募，2018 年預計招募國籍培訓飛航學員、有經驗培訓副機師及外籍副機師約140名，並於公司官網隨時接受機師報考，提供熱愛飛行的有志青年最佳圓夢管道。(中時 )