黑色星期一，變身黑色一星期！美股道瓊指數持續重挫，全球股市慘遭池魚之殃。富邦投顧總經理蕭乾祥及元大投顧資深副總杜富蓉指出，封關前台股萬點應該有守，但這波段雪崩式下跌，籌碼混亂，台股將退守到元宵節等待反彈機會。根據統計，以往農曆年關前股價表現越不佳，元宵節反彈機會越大。法人指出，只不過這波修正是7年的大多頭首次出現技術性回檔，預估未來盤整時間會拉長，反彈幅度也可能受到限制。由於狗年開紅盤至元宵節僅有6個營業日，根據近15年元宵節前後的表現來看，元宵節前20個交易日跌幅越多，節後止跌回穩的機會越大；其中，2003年元宵節前後就是指標，當年元宵節前20日重挫約6.6％，之後就醞釀台股反彈的契機。杜富蓉表示，市場擔心通膨升溫導致快速升息的賣壓再起，8日道瓊指再現千點崩跌，亞股全面重挫，尤其陸、港股分別出現3～5％的跌幅，台股周線拉出754點的長黑；經過全球股市崩跌的洗禮下，價值型個股逐漸浮現，選股不選市，避開股市系統性風險，以業績不俗及高殖利率股為主流。杜富蓉說，產業表現不俗的銅箔、玻纖布等原料價格上漲，銅箔基板廠商在淡季成功漲價，相關廠商1月營收皆交出亮麗成績單；此外股價回到低檔、高現金殖利率的個股及法人布局的金融等大型權值股，都是封關前可以留意追蹤的投資方向。蕭乾祥說，受到美股重挫的衝擊，台股走黑一星期，這種多頭修正後的的拉回行情，來得又急又凶，然全球經濟持續復甦，預估全年的指數波動仍不脫9,000～10,000點的箱形格局；年關在即，若全球股市解除了系統性的風險，台股以盤代跌的機率居多，而5年線9,137點將是非常厚實的支撐，短線再重挫的風險將逐步降低。(工商時報)