雖然現代人認為「坐月子」麻煩、古板，但如今這個中國傳統卻讓「歐美媽媽」稱羨。西醫認為分娩是人的本能，英美有些產婦在生產後一個月左右就開始工作；但隨著相關研究證實產後照護的重要性，西方國家也開始有月子中心、月嫂等服務。英媒《金融時報》刊登文章稱，雖然「坐月子」習俗在當下的中國已有爭議，但歐美國家卻日漸重視，甚至西方對產後照護的觀念，才剛開始。英國新手媽媽Julia直言，在中國工作時，曾見過很多專門照顧產婦的父母、機構，十分羨慕，在西方國家只能自食其力；「我認為坐月子的習俗，顯現出東方國家對孕婦產後照護的重視。」其實東、西方產後照護的不同，和醫學觀念的差異有關。西醫認為分娩是人的本能，是個恢復的過程，英美產婦往往認為生產是件簡單的事；但對中醫來說，分娩類似於生病，是個耗損的過程，因此需要「養」，加上古代醫療技術不發達，就產生了種種規矩。東西方醫學觀念差異文章指出，英國的產假是6周，之後產婦若選擇繼續在家休息，只能領取很低的國家補貼，因此多數產婦都選擇回去工作。此外，英國父母鮮少幫助子女照顧新生兒及產婦，也讓新手家長負擔重。Julia抱怨，新生兒來臨、工作等多項因素，讓她連吃一頓精心準備的飯菜都是奢侈，「我在中國的時候看到有很多專門為產婦準備的飯，在這邊我只能匆匆忙忙的吃個快餐。」產後2～6周至關重要科學已證實，產後2至6周對孕婦、嬰兒都至關重要。世界衛生組織（WHO）《新生兒和產婦產後恢復指導手冊》指出，產後的幾個星期，不僅關係產婦身體康復，也有關產婦的心理重塑，因此新生兒和產婦都應得到精心照顧。因此，西方國家開始重視產後照護。如今歐洲國家也注重產婦產褥期的身心保健，不僅挪威許多醫院都有像月子中心的產後康復中心；荷蘭產婦也可享有1、2周的免費「月嫂」，瑞典的新手爸媽還有長達1年的帶薪產假。(旺報)