美國總統川普年初以來挑起關稅保獲政策手段，意圖相當明顯，即是針對與美國貿易逆差高達3,750億美元的中國，如此巨大的貿易逆差數字，讓川普有充分理由對中國發動貿易戰。經濟實力轉強的中國，也有足夠手段回應美國的貿易報復制裁，但畢竟中國出口產品仍有絕大部分銷往美國，未避免傷及裡子與面子，中國當局應會放任人民幣繼續走升，緩合中美一觸即發的貿易大戰，預期未來一個月內，人民幣將有機會升破2月春節長假前的高點。中國經濟已逐漸轉型，不再完全依賴出口加工，而是轉由內需市場的茁壯推動經濟成長，因此人民幣升值除了緩和中美貿易糾紛，也能壓迫中國企業升級轉型，朝高附加價值產品發展，最終才有機會促進產業升級轉型的長遠政策。期交所有關匯率期權商品的操作建議是，近期歐洲央行行長德拉吉表示，歐元區就業率及通膨表現符合預期，本月起每月購債600億歐元額度，大幅縮減至300億歐元，歐元轉趨貶勢機率提高，建議歐元兌美元期貨以逢反彈賣出為主。市場研判日本在通膨逐步攀升及經濟穩健增長下，日圓將逐步朝轉強升值趨勢發展，建議美元兌日圓期貨也以逢反彈賣出交易為主。受到中國經濟穩健成長及試圖緩解中美貿易紛爭，由政策導引人民幣朝升值趨勢機率提高，建議大小美人期貨執行賣出交易；大小美人選擇權部分，交易屬性積極的交易人，可執行買進賣權交易，交易屬性為穩健的交易人，可執行買權空頭價差策略。(工商時報)