《台灣旅行法》推手、美國眾議院外交事務委員會主席羅伊斯26日抵台，27日並會晤蔡英文總統。對此，大陸國台辦主任劉結一27日接受陸媒採訪時表示，「一中」原則是中美關係的政治基礎，一些美國人想打「台灣牌」，是對台灣同胞的愚弄，最終都會是徒勞。大陸央視新聞客戶端27日報導，國台辦主任劉結一表示，中美之間涉及台灣問題，有明確的三個聯合公報，美國對中方做出明確承諾，一個中國原則是中美關係的政治基礎，美國必須履行承諾。外部勢力徒勞劉結一受訪時表示，現在確實有一些美國人想打「台灣牌」，打「台灣牌」傷害的是全體中國人民，也包括傷害台灣同胞的利益，這是對台灣同胞的愚弄。他並稱，我們相信，只要兩岸攜手，在一個中國原則的基礎上，在「九二共識」的基礎上，不斷推進兩岸關係和平發展，推進祖國和平統一的進程，任何外部勢力企圖打「台灣牌」，傷害全體中國人民利益的事情，就都是徒勞的。《人民日報》海外網公眾號「港台腔」27日引述綠營立委稱，從川普簽署針對中國貿易的備忘錄，加上《台灣旅行法》生效以及美高官接連訪台，預判可能4月到6月會有大事，對台灣而言情況不樂觀。台獨誤判形勢該文稱，台獨分子顯然誤判形勢，以為有「綠色執政」的庇護就可關起門來胡作非為，以為有外部勢力撐腰打氣就可挾洋自重賣身求榮，習近平人大閉幕的對台講話，其中「絕對不能」表達的是堅定的意志，「絕對不可能」代表的是信心和底氣。該文強調，大陸近期推出促進兩岸經濟文化交流31條措施，在台灣社會收穫好評，台灣一系列民調顯示，民進黨執政近兩年以來，台灣民眾支持統一、反對「台獨」，願意到大陸發展的人數比例呈明顯上升趨勢；廣大台灣民眾終將看清，誰真心為台灣好，誰又在人為製造仇恨的藩籬禍害台灣。(旺報)