成立已歷四年的「台大創意創業中心」於年後首度迎來50支新創隊伍進駐，成為「台大創創加速器」或「台大車庫孵化器」的生力軍。台大創創中心表示，本期加速器40隊與車庫10隊係由近200隊報名隊伍中審慎評選，橫跨物聯網、醫療照護、網路應用、與文創內容等領域，具有不同階段發展潛力，不僅有走過摸索期的年輕創業團隊，更有不少連續創業家領軍的新創構想，預期將會激盪出更多創業火花。為歡迎入選團隊的正式進駐，台大創創中心日前啟用全新創業基地，該基地位於卓越研究大樓七樓，作為台大水源校區的第二個創業基地，加上既有思源樓空間合計220坪，可容納倍增的團隊數量，期能在新的一年進一步提升創業輔導動能。台大創創表示，綜觀本期團隊，除了申請隊數突破以往紀錄，團隊質量上更具有諸多特點，例如：多以解決痛點為創業目的，擁有高技術門檻、完整的團隊組成、提高的平均年齡、豐富的經歷，其中更不乏連續創業家、具備海外市場經驗的人才，發展潛力相當值得關注。加速器團隊之領域分佈則以網際網路應用、健康醫療、物聯網相關為最大宗，其他則包含AI、金融科技、文創、環保及循環經濟等領域，其中更有多支由台大教授技術衍生的新創團隊加入本期進駐行列。此外，為了幫助40隊加速器團隊於六個月期間取得事業的加速成長，台大創創中心準備了嶄新的輔導內容與制度。整合營運台大車庫孵化器的經驗，並汲取第一屆台大創創挑戰賽的資源與競賽精神，將創業題目聚焦於五大領域、力求有效對接企業資源。整體而言，台大創創加速器可以提供深度輔導、企業資源、創業獎金等三大特色。另外，台大創創也表示，今年七月起台大創創中心將發佈下期團隊招募訊息，並舉辦說明會等招募活動，讓有意進駐的團隊更加了解輔導計畫內容；同時也歡迎更多企業成為創創加速器的夥伴，共同打造下一個來自台灣的新創獨角獸。(工商 )