電商巨擘亞馬遜（Amazon）周四宣布將Prime會員年費從99美元調升至119美元，漲幅達20％，此舉主要反應Prime服務的成本上升，也是2014年3月以來首次漲價。亞馬遜同日公布亮眼業績，上季營收、獲利皆超乎市場預期，受此激勵，周五早盤股價飆漲3.7％，創歷史新高。今年亞馬遜股價已累漲30％。財務長歐斯拉夫斯基（Brian Oslavsky）在法說會強調，該公司提供Prime會員超值服務，但付出成本也相當高，「尤其是出貨和龐大串流音樂、影片資料庫」。亞馬遜Prime在全球會員超過1億人，一直是亞馬遜鞏固用戶相當重要的策略。研究顯示，會員在亞馬遜網站的消費額是非會員的2倍。歐斯拉夫斯基表示，5月11日以後加入的新會員須支付119美元的年費，舊會員若6月16日以後要續約，也適用新年費。今年初亞馬遜甫宣布Prime會員月費價格調漲18％，從10.99美元漲到12.99美元。為了吸引消費者加入Prime會員，亞馬遜不斷砸大錢打造原創影片，串流直播美式足球聯盟（NFL）賽事。2015年亞馬遜自製影集「透明家庭」（Transparent）贏得金球獎，當時執行長貝佐斯就曾笑稱，「亞馬遜是第一家用金球獎來賣廁所衛生紙的公司」。亞馬遜上季營收躍升43％至510億美元，淨利增逾1倍至16億美元，營業利益勁揚93％至19億美元。由於亞馬遜的利潤一向令市場憂心，獲利告捷也讓投資人鬆一口氣。網購以外的事業獲利表現不俗，其中以雲端事業AWS最耀眼，上季部門收入年增49％至54億美元，營業利益大增57％至14億美元。相較之下，北美零售部門營收雖為AWS的近6倍，但AWS部門利潤卻較前者高出22％。不過亞馬遜為了持續成長付出龐大資金代價，上季資本支出年增33％至近54億美元。(工商時報)