近來運動風盛行，女性運動內衣成為時尚象徵之一，以及夏天漸熱，強調透氣舒適的女性內在美受到歡迎；台灣原創內衣第一大通路EASY SHOP新推出全新休閒運動系列，搶攻母親節商機。奧黛莉集團旗下EASY SHOP今夏推出全新休閒運動系列內衣「Run」，呼應近幾年的運動熱潮，且一口氣推出三款，採用透氣涼感材質，售價千元有找。第一款為「無鋼圈防震運動內衣」系列，適合健身、有氧、飛輪、攀岩等中度運動，除了基本包覆跟支撐外，兼具吸濕排汗及無痕。第二款為同樣適合中度運動的「無鋼圈透氣運動背心」，也是涼感材質再搭配德國進口印花等，增添時尚感。第三款為「無鋼圈涼爽運動背心」適合輕量運動。另外有「透氣吸排短熱褲」，有單色與印花共四色，可成套穿搭。EASY SHOP除了搭上女性運動風，也在母親節特別推出一系列無鋼圈內衣BRA VEST，是內衣也是背心，做家事、辦公、輕運動時穿著都適宜，共有檸檬黃、溫柔粉、粉膚橘、香芋紫、橄欖綠、時尚黑等六個時尚顏色。另外，EASY SHOP也在母親節推出近百款色限定款內衣買1套送1套獨家優惠，廣告主打「現在就快帶媽媽到EASY SHOP回娘家當公主」。近年，女性內衣也走舒適風，知名國際品牌sloggi的sloggi ZERO Feel系列，以無鋼圈、具包覆性的舒適感，自推出以來就在日本掀起一片風潮，單單2016年銷量超過175萬件。2018年春夏，sloggi發表8種成套新色。除了黑色、花生醬色、淺灰以及深海藍色外，特別推出其他繽紛色調包括潟湖藍色、紫丁香色、櫻花粉紅色及粉紅葡萄柚果醬色，並推出升級系列，新款V型Bralette設計。除了ZERO Feel系列外，sloggi也推出全新的S by sloggi系列。(時報資訊)