中國航空工業集團有限公司在2018年全國兩會期間宣布，大陸自主研製的大型滅火/水上救援水陸兩棲飛機「鯤龍」AG600將於今年下半年進行水上首飛，AG600在2016年的珠海航展首度露臉。當時就有不少軍事專家認為該款兩棲飛機，服役之後將在南海海域扮演重要的角色。而殲-20、運-20等裝備有望集體亮相珠海航展。在11日舉行的航空工業兩會代表媒體會上，航空工業新聞發言人周國強表示，2018年是AG600研製的關鍵年，1月24日，AG600飛機進行了2018年第一次飛行，這是自2017年12月24日首飛以來的第二次試飛，與首飛間隔僅一個月。新武器未展先轟動緊接著，AG600於1月26日又進行了第三次試飛。後續，AG600將在珠海完成陸上調整試飛，然後轉場荊門，展開水上試飛前的系列準備工作。近距離與軍迷見面周國強還宣布，將在2018年11月6日至11日舉行的第12屆中國航空航太博覽會上，集中展示改革開放40年特別是十八大以來中國航空工業所取得的標誌性成就和突破性進展，以及在新時代航空強國征程中的歷史性突破，所有可以公開的型號產品將全部公開。今年年底的珠海航展，可謂未展先轟動，將彰顯「從三代到四代、從有人到無人、從空軍到陸海空」的跨越。屆時，中國航空工業將計畫攜帶一系列明星機型亮相，以靜態和飛行表演等形式進行展示。根據參展計畫，本屆航展中國航空工業將力推兩型四代機聯合登場，備受全球關注的「20系列」，包括殲-20、運-20高端航空裝備有望集體公開亮相，部分軍貿明星裝備也將悉數登場。前年的珠海航展，殲-20只在上空飛行了90秒，並沒有落地進行靜態展示。今年的航展，殲-20有機會近距離和軍迷見面。(旺報)