艾美特-KY（1626）因去年第4季營運表現優於預期，全年將出現盈餘，大陸南方天氣嚴寒，也帶動電暖器2月出貨熱絡。由於2月上半個月大陸內需市場出貨80％、農曆年前經銷商庫存全數去化，今年營運優於去年。但為控制成本，今年將以遇缺不補等方式精簡間接單位人力1、2百人。艾美特去年第3季進入銷售淡季，每股虧損達0.94元，前3季EPS降為0.41元，艾美特原本認為，去年可能因第4季電暖器銷售不如預期而招致全年由盈轉虧，目前概算，去年不會賠錢，讓艾美特經營團隊暫時鬆了口氣，並發放1個月年終獎金。且於1月3日至2月12日實施庫藏股，買回自家股票500張轉讓給員工，平均每股買回價格24.95元。艾美特主管指出，艾美特2017年營收100.24億元，其中58億元為中國大陸內需市場自有品牌，銷往日韓等外銷市場27億元，歐美市場約15億元，以品項而言，電扇佔營收65億元、電暖器佔25億元，小家電約10億元。艾美特主管指出，元月合併營收9.04億元，係因客戶拉貨比較慢，年減3.43％。2月因大陸天氣寒冷，2月上半個月出貨熱絡，大陸內銷出貨達8成，外銷歐美達9成，出貨順利，2月、第1季營運有機會優於去年同期，全年營運可望比去年成長。艾美特主管表示，大陸電暖器及電風扇兩季節性商品不可能再像過去大幅成長，今年主打新風系統，以華北及西北等北方為主，今年業績會從去年人民幣1千多萬元倍增至1億元。但艾美特今年不會拚營收成長，而是將毛利率從去年18％-20％提高至20％以上，決定將鋼鐵、塑膠及銅等原物料成本上漲2-4成，反映在今年電暖器及電風扇報價上，漲幅至少7％-8％。艾美特主管表示，艾美特今年營運以提高獲利為主，面臨深圳市政府今年可能再度調整工資，艾美特將精簡間接單位人力，農曆年後會以遇缺不補及調整工作內容，預估減少1、2百人。(工商時報)