大陸官媒報導，遼寧艦編隊於12日在海南參加海上大閱兵後，隨即從閱兵場奔赴訓練場展開對抗演練，並放飛大批殲-15艦載機進行自由空戰。根據官媒照片顯示，此次演練大陸一共放飛了至少12架殲-15，也是歷來大陸官媒所公布殲-15同時演練架次最多一次，與美國羅斯福號航母近來在南海放飛20架F-18戰機較勁的意味相當濃厚。新華網18日報導，12日閱兵結束後，遼寧艦航母編隊奔赴新的海域，展開實戰化對抗演練，沿途航行一路，訓練一路，對抗一路，重點圍繞作戰體系構建與運用，突破潛艇伏擊區、遠海制海制空作戰、編隊指揮所訓練等多項內容展開訓練。實兵對抗 提升作戰力報導指出，遼寧艦編隊連日來在南海海域持續展開偵察預警體系構建、電子對抗、對空作戰、對海作戰、對陸打擊和反潛作戰等科目訓練，以高強度和高難度的實兵對抗訓練進一步檢驗和提升編隊體系作戰能力。遼寧艦殲-15艦載機和直-18直升機輪批起飛、降落、加油、再次起飛，與海軍岸基航空兵展開「背靠背」的自由空戰訓練。甲板上各崗位官兵高效地保障艦載機的出動率。各屬艦也不斷變換與保持防空、防潛、綜合防禦隊形，以探索航母編隊遠海作戰體系構建和組織指揮方法。2025年前後 擁6艘航母在現場指導訓練的解放軍海軍副司令員丁毅介紹，此次海上訓練中，航母編隊是按實戰狀態展開，突出了艦載機空中對抗訓練及編隊戰術專攻精練，並加強作戰平台對抗、火力對抗和資訊對抗，以不斷強化航母編隊的實戰化訓練。遼寧艦一共能搭載24架殲-15艦載機，以及4架直-18J預警直升機、6架直-18F反潛直升機和4架直-9搜救直升機，編制為一個海軍航空旅，此次演練顯示遼寧艦已經能一口氣放飛一半兵力，具備初步作戰能力。新浪軍事18日報導指出，大陸第二艘航母「山東號」將於23日海試，各項性能比遼寧艦提高約50%以上，而山東艦的建造速度僅為26個月，相信中國有能力在2025年前後擁有6艘航母的規模。(旺報)