台北國際車用電子展和台北國際汽車零配件展等五合一聯展今日登場，汽車電裝大廠-為升（2231）也盛大參展。為升證實，其77Ghz毫米波雷達產品，已成功打入美國校車製造大廠供應鏈，用來偵測校車盲區孩童及行人，可望為今年業績再添新動能。為升今年初即展現毫米波雷達AM應用市場發酵年的氣勢，繼24Ghz雷達成功運用於露營車BSD功能後，又以77Ghz雷達搶下美國校車市場。為升3月合併營收3.69億元，年增25.07％；今年首季合併營收10.12億元，年增22.18％，續創新高。在利多題材激勵下，為升今日盤中股價最高上漲到431元；終場收盤價421元、上漲了5.5元。法人表示，在美國，校車的安全標準、生產規範、交通特權、司機招錄等方方面面，都有聯邦立法保護；尤其在美國紐澤西州即將率先完成立法實施，要求全州的校車配備安全感應器監控系統，以防幼童下車後跑到駕駛視線死角而發生意外。參酌美國交通局的統計資料，美國約有45萬輛校車，每年約新生產4.6萬輛校車，加上須擁有汽車電子、機構設計、雷達knowhow 等客製化技術整合實力，產業進入門檻高之有利環境下，為升為美國校車客製化孩童及行人偵測之毫米波雷達，成為其未來營收穩定成長的引擎，獲利應屬可期。(工商 )