大陸國台辦昨（28）日公佈31項、囊括多項領域的惠台措施。其中兩岸銀行聯貸、徵信合作以及小額支付業務等金融領域皆大幅放寬，尤其引人注目。這也是在「服貿協議」卡關後，兩岸金融業合作再度露出曙光，大陸正另闢蹊徑，擴大兩岸金融業的合作。國台辦昨公佈「關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，包含多項惠台措施。在對台金融業開放部分，「措施」提出三大項開放：一是台灣金融機構、商家可與中國銀聯及大陸非銀行支付機構依法合規開展合作，為台灣民眾提供小額支付服務。其二、台灣徵信機構可與大陸徵信機構開展合作，為兩岸民眾和企業提供徵信服務。三是台資銀行可與大陸同業協作，通過銀團貸款等方式為實體經濟提供金融服務。兩岸金融業自2009年簽署兩岸金融監理合作瞭解備忘錄（MOU）以來，一度成為兩岸加速交流合作的「典範」，在銀行、證券、保險等各領域皆有諸多開放。但ECFA下的兩岸服貿協議在立院卡關後，協議中關於金融開放的進程也形同停擺，讓不少急於擴大在大陸佈局的台資金融業者相當著急。另一方面，大陸官方近年不斷加速金融業對外開放進程。去年底美國總統川普訪問大陸之際，大陸宣布放寬銀行、證券、期貨、資產管理及保險等金融產業的外資持股上限，其中證券公司的外資持股比更是直接開放到51％。而這些開放優惠遠優於服貿協議中金融開放內容，也等於正式宣告台灣原本的領先優勢已然不再。在此背景下，昨公佈「措施」等於在服貿協議之外，另闢兩岸金融合作的蹊徑，為台資金融業者創造更多合作機會。尤其大陸早已進入電子支付時代，跨足小額支付更是許多台灣金融業者殷殷期盼的市場，此次正式宣告開放，對台資業者拓展相關領域將有不少助益。「措施」對於台灣金融專業人才的資格認證亦敞開大門。在台灣已獲取相應資格的台灣民眾在大陸申請證券、期貨、基金從業資格時，只需通過大陸法律法規考試，無需參加專業知識考試。(工商時報)