美股上周出現連續性重挫，道瓊指數一周內兩度收盤跌幅逾千點，聯準會（FED）達拉斯分行主席Robert Kaplan表示，股市震盪，他將保持高度警覺，但不影響他的立場，仍認為「FED今年很可能升息3次」；FED紐約分行主席William Dudley也表示，美股跌勢並不會危及經濟擴張。雖然當局將股市修正視為技術性調整，但漲高的資產價格大幅下挫使得市場瀰漫恐慌氛圍，美元則在升息預期下反彈，美元指數在上周四（8日）重新站回90之上，債券價格下跌使殖利率屢創新高，十年期債券殖利率上周最高攀升至2.885％，創近年來高點，資金行情暫時告一段落。美國參議院民主與共和兩黨領袖達成兩年預算協議，通過將軍事與國內支出預算額外增加3千億美元，使得美國政府免於停擺危機；而美國初次申請失業救濟金人數減至22.1萬人，創45年來低點，顯示經濟持續擴張，牽動殖利率走高。美國財報季近尾聲，有78％企業獲利優於預期，顯示經濟數據依舊強勁。惟就技術線型觀察，上周的重挫使得美國主要指數接連跌破重要支撐，季線以下短天期均線均告失守，KD指標逼近20的超賣水位，MACD也創下一年以來最大負乖離，標普500的波動率指數（VIX）因連日來的盤勢震盪大幅暴漲，短線須密切觀察其變化，不宜貿然搶短。綜觀以上因素，美股在經濟數據表現雖依舊樂觀，但利率上升的隱憂與金融市場資產價格高漲的壓力，使得美股呈現重挫，近期指數震幅仍大，道瓊期貨短線上多空均需保守因應，以當沖不留倉的短單應對，短線上檔壓力在五日均線，支撐區域則設定為半年線，進場時務必嚴設停損。(工商時報)