法人分析，世界經濟引擎已由歐美擴散至新興市場，且美元維持低檔有利新興市場資產資金動能，本波修正中，新興市場及原物料價格相對強勢，建議投資人可擁抱A股、拉美「新興雙星基金」，其中，拉丁美洲股市受惠於原物料題材，後市持續可期。至於A股向來與國際股市連動性低，且有產業題材及大陸內部資金動能支撐，可做為新興市場加碼重點。保德信拉丁美洲基金經理人高君逸分析，受到美股反彈影響，拉丁美洲龍頭巴西股市6日收盤時大漲近2.5％。值得注意的是，巴西央行本周召開為期兩天的貨幣政策委員會會議，市場預期可能降息1碼至6.75％，寬鬆的資環境，讓拉丁美洲股票型基金後市持續可期；有市場分析師認為今年年初巴西的官方利率可能介於6.5％到7.0％之間，貨幣寬鬆政策有利經濟與股市的表現。值此全球股市波動升溫之際，高君逸認為，投資人可放眼拉丁美洲資本市場，掌握智利、秘魯、哥倫比亞等不同國家的利基；世界銀行上月發表的最新報告，也分析拉丁美洲經濟在2015年衰退1.5％後，今年成長率上看2％，明年至2020年更有機會成長2.6％以上。保德信中國品牌基金經理人許智洋則看好A股基金在亂流中的抗震性，認為A股本周修正，主要是周邊市場高檔震盪，屬於「跟隨性下跌」；考慮到目前A股估值在全球主要股市中相對低，投資者的整體槓桿率不高，加上大陸經濟基本面堅實，市場資金面寬裕，因此堪稱新興市場不容錯過的一顆星。摩根中國A股基金經理人魏伯宇表示，隨大陸資本開放政策持續放寬，大幅提高外資對A股的布局機會，吸引國際長線資金進駐。此外，在企業獲利面持續成長下，陸股重拾盈餘上修與獲利成長動能，配合市場看好成長型股票的支持，讓A股持續具備估值重估的機會。魏伯宇強調，陸股目前基期仍低，配合外部全球股市自去年以來輪番改寫新高，預期今年A股補漲續強潛力可期。鉅亨基金交易平台指出，觀察過去十年來，新興股市第一季多能繳出好成績，不論三大新興市場或整體新興市場指數，首季平均都有七至八成的上漲機率，預期在原物料價格持續攀升、美元短期不易出現反轉下，新興市場仍可維持漲幅，擔心單一區域市場震盪較大的投資人，可透過新興市場股票基金參與經濟復甦的利多。(工商時報)