櫃買中心推出的「文化生活」業績發表會今日登場，包括亞洲最大商用烘培機廠商新麥（1580）、國內知名連鎖家具品牌詩肯（6195），及數位學習教育廠商三貝德（8489）3家同步舉辦。這3家高獲利的傳產公司，去年EPS分別達11.01元、5.05元及8.01元，表現相當亮眼，而新麥及詩肯二家公司亦決定配發8.35元（其現金股利8元）、4元現金股利，現金配發率逾7成。櫃買中心指出，本季規劃的一系列之「櫃買市場業績發表會」，上周由生技醫療產業打頭鋒反應相當熱烈；因此，今（2）日將由「文化生活」主題接續登場，下周亦由電子科技及半導體暨電子零組件產業接棒，包括神準、宜鼎及數字等都將參加。今日的三場文化生活概念股的公司中，以新麥EPS最高，該公司去年營收為46.14億元，稅後盈餘5.34億元，每股盈餘11.01元，公司祭出現金股利8元及股票股利0.35元，合計配發8.35元股利，按上周收盤價163.5元計算，現金殖利率約4.89％。櫃買中心表示，經統計上櫃公司營運狀況，上櫃公司整體營收106年全年約2.09兆元，較105年同期成長6.2％，而107年截至2月底為止累計約3400億元，亦較106年同期成長10.02％;另外，去年財報除華美（停止交易）未完成公告外，其餘皆已完成申報。櫃買中心指出，本次舉辦的系列業績發表會主題多元豐富，投資人可藉由本次業績發表會與公司面對面溝通，瞭解公司對未來產業發展之擘劃。歡迎投資人踴躍參與以瞭解產業及公司之現況及未來發展情形，並於櫃買中心網站報名。(工商時報)