今年以來，丁二烯價格回穩，中國車市預期可持續成長，有助合成橡膠需求；加上大陸進行供給側改革，去化落後產能，促使碳黑供需結構改善，台橡（2103）、中橡（2104）今年營運可維持成長軌道。去年第4季，丁二烯報價由1,600美元，暴跌至1千美元，天然橡膠也同步下跌，市場對SBR合成橡膠需求降低，直接讓台橡第4季的營收只有70.95億元，是2017年單季最低的一季，也影響單位獲利能力。今年以來，丁二烯價格回升，雖天然膠供給過剩趨勢不變，但國際油價趨勢往上，丁二烯價格預期會有支撐，加上中國車市持續成長，SBR售價及利差可維持平穩，市場估台橡今年獲利可望回升到成長軌道。至於中橡，隨大陸進行供給側改革，去化落後產能，促使碳黑供需結構改善，加上對空汙控管加嚴且需求增加下，碳黑價格今年以來出現反彈，利差也擴大。市場因此預期，在大陸政策加強環保要求力道下，今年碳黑的價格可望維持高檔，有助於中橡碳黑本業今年營收獲利的提升。而中橡轉投資的能元科技，今年業績也持續被市場期待；中橡生產的鋰電池電池芯，主要供應電動手工具及電動機車使用，去年下半年已經出現有營業利益的水準，預期今年在產能利用率提升下，對中橡的貢獻度還有增加空間。(工商時報)