東北亞情勢出現重大轉折，北韓領導人金正恩宣布平壤將不再進行核試或試射洲際彈道飛彈，並會關閉核武測試場。北韓這項表態，立刻獲得華府和首爾的肯定，為即將登場的兩韓和美朝首腦會談，營造極為正面氛圍。金正恩以退為進，展現政策彈性和格局，東北亞情勢可望迎來和平時代，足堪蔡英文總統借鏡。儘管對於金正恩的表態，日本和部分學者都發出質疑，認為這不能與北韓完全放棄核武畫上等號，更可能的情況是，金正恩以退為進，先讓東北亞局勢大為降溫，展現出和談的誠意和決心，並運用更大的彈性和籌碼，在未來兩韓和美朝峰會中，爭取更多利益。拉出與美韓談判空間雖然沒有直接棄核，但金正恩已經順利拉出與美韓進行政治談判的空間，至少在可預見的未來，朝鮮半島爆發戰火的可能性已經驟降。這對曾經瀕臨核武大戰的東北亞局勢來說，金正恩所展現的外交彈性，超乎多數國際關係專家的預判。如果連過去死抱核武作為談判籌碼的金正恩都能如此髮夾彎，蔡英文又有什麼不能改弦易轍？何況台獨不僅不為大陸所容忍，連美國也堅持「一中政策」，國際社會更是普遍遵循「一中原則」，民進黨若堅持啟動「台獨列車」，難道會有到達終點的一天？民進黨或可借鏡凍獨金正恩的髮夾彎給小英的啟示是，民進黨或許可先宣布凍結《台獨黨綱》，或負面表述出「兩岸非國與國關係」，化解北京對台獨走向的疑慮。當然，這並非要民進黨一步到位直接廢獨，而是先釋出願意對話協商的善意，取得兩岸談判的空間和契機。近期因為行政院長賴清德一連串台獨言論，引起大陸強烈反彈，不僅官媒、國台辦直接點名賴揆批判，解放軍更是動作頻頻，包括在台海實彈演習，戰機連續多日繞台巡航，連航母遼寧艦都駛到東部海域。台海風雲日緊，小英除了要管好賴揆的嘴巴，也應積極思索破解兩岸僵局之道，金正恩最近展現的彈性和格局，值得小英借鏡。畢竟，兩岸關係繼續冰冷，受影響的不僅是台灣日漸被擠壓的國際外交空間，中小企業和民生經濟也會連帶受到衝擊，這豈是蔡政府所樂見。(旺報)