今年度的Google開發者大會(Google I/O 2018)預計在五月份登場，至今關於Android P(新一代Android系統)的主要功能仍舊很撲朔迷離，不過即便如此，仍有不少有料消息值得一瞧。根據外媒在AOSP(Android開放原始碼計畫)網站的發現，Google可能禁止後台App調用照相機，進一步保護使用者隱私以及提高設備安全性。為了進一步保護使用者隱私，Google在Android 8(正式名稱：Oreo)當中強制後台App在調用照相機時得向使用者推送通知(notification)。不過因為有些使用者不喜愛推播通知出現頻率太高，有時會選擇性忽略這類提示訊息，甚至將App推送通知的功能完全關閉，讓這項保護功能無用武之地。在此之上，Google有意進一步提升安卓設備的隱私保護程度。根據《XDA Developers》報導，他們在AOSP網站中發現，當App的UID(用來辨識App被安裝到Android設備時的唯一標誌)呈現Idle(閒置)狀態時(例如Android設備進入Doze省電模式)，Android系統就會主動切斷該App調用相機的權限。換句話說，App如果在背景執行狀態下，將無法調用Android設備的攝影機，也就是說App在你不知情時無法再偷用手機的攝影機偷拍(監視)你。從此角度來看，這項可能被加入在Android P的系統規定，對於使用者的隱私確實能帶來更高的防護等級。不過，也可能適得其反。因為像Cerberus這一類防盜App，就能在設備被盜的時後，悄悄偷拍小偷的臉。也就是說，受到以上限制條件的影響，防盜類的App在Android P當中沒辦法無聲無息的發揮功效(除非這類App能被Doze功能排除在外)。日前傳出，新一代安卓系統─Android P可能在全球圓周率日(π)日(3月14日)釋出第一個開發者預覽版(developer preview)，屆時Android P可能加入的新功能就會有更清晰的輪廓。而今年Google I/O預定在5月8日至5月10日之間於加州山景城海岸露天劇場舉行，屆時Android P的樣貌就可望對外完整公開。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.xda-developers.com/android-p-background-apps-camera/"
        target="_blank" rel="nofollow">Android P will Prevent Idle Background Apps from Accessing the Camera</a>