台灣每11人就有1人是遠雄人壽保戶，累計已服務逾600萬件保單，且透過理賠服務照顧200萬個以上家庭，為國人生活品質布建安全穩固的風險防護網。遠雄人壽不斷追求高品質的服務精神，成立專責專案小組派由專人主動積極聯繫，確保保單權益，創造超越SOP的感動服務。曾經有位保戶累計應領13,000元的生存年金，但多年因搬家數次無法聯繫上，負責的服務同仁受理此案再次發揮鍥而不捨精神、千辛萬苦展開艱難尋人任務。這位保戶因保單辦理減額繳清，當年應領一筆生存年金支票即將到期，負責的服務同仁依保戶多年前唯一存留的市內電話24小時撥打，無奈總是無人接聽。為使命達成送交支票到保戶手上的任務，服務人員隔日頂著大太陽，騎著機車決定親訪尋人，但卻找不到原來的地址，甚至按遍左鄰右舍的門鈴，也無人知曉保戶去處。但他不放棄，從原本的巷子擴尋到方圓百里外街道，雖然一無所獲，但仍堅持「把客戶的事情當成自己的事來處理」，不畏困難持續找下去。最後服務人員主動找上里長協助，不巧里長出國了，這時熱心的里長父親知曉緣由，當下義不容辭逐一撥打該里所有鄰長的電話，終於找到保戶新地址。當服務人員把生存年金支票遞交予保戶時，保戶又驚又喜，表達對保險服務的另眼相看，且正愁小孩的學費，這筆保險金支票如天降甘霖。遠雄人壽成立以來，秉持「為生命增添好生活」經營服務本質不侷限在服務SOP上，而是讓客戶深刻感受「我們一直都在」，不論保單大小，對每一位保戶都堅守承諾，把保戶的權益當作最重要的事。(工商時報)