一直想拍這條浪漫的藍花楹隧道的念頭已經好幾年，今年終於抽空到嘉義來看這美麗的隧道！為了避開滿滿的遊客，選在早上六點左右遊客都還沒來的時候就來報到了。一早只有幾個攝友在這邊拍，少了人聲鼎沸整個藍花楹隧道的寧靜美更能顯現出來；走在樹下呼吸著花香，浪漫指數真的爆表，不枉費四點半天還沒亮就從高雄開車過來的辛苦。有一些自行車車友來騎車來這邊運動，這麼美麗的景色真的要好好記錄下來，找時間也要到這邊騎騎腳踏車。除了隧道之外，從堤防上方走也是一個不錯的選擇！今年社區應該是有特別整理過，邊坡和堤防上的雜草都已經先修過，走在上面被雜草割傷的情形應該不會出現了。路兩旁佈滿前一夜掉下的落花，搭配上可愛的玩偶就變成一種可愛的浪漫，真的好想跟這些玩偶一樣坐在花毯裡休息啊！不過要拍這浪漫的紫地毯一定要早早來，不然車子開過遊客踏過中午前就變成滿地的殘花。不過要特別提醒的是，這邊是便道...不是行人專用道。上班時間也是有車子經過，拍照賞浪漫也是要注意本身安全。※就是愛台灣，一起分享台灣之美！《中時電子報》徵求網友提供台灣四季美照，風景、人文不限。寄件方式：ct.com-travel@infotimes.com.tw，請隨信註明「拍攝者姓名」、「拍攝地點」及「拍攝時間」等資訊，字數不限。※(中時電子報)