總統蔡英文昨（21）日晚間出席台北美國商會謝年飯，而美國總統川普也在《台灣旅行法》生效後，首度派出國務院東亞暨太平洋事務局副助卿黃之瀚（Alex Wong）參加本次活動，與蔡英文同台演講，現場超過700名美商給予熱烈支持，讓美台關係持續升溫。每年3月份舉行的謝年飯，是台北市美國商會在台灣最重要的活動之一，今年有超過700名美商參加。我方官員則有蔡英文、國安會秘書長李大維、金管會主委顧立雄、交通部長賀陳旦等官員參加。蔡英文致詞時幽默地歡迎黃之瀚，黃之瀚畢業於哈佛法學院，蔡英文笑稱她對這間學校「很感冒」，因當年哈佛法學院沒有錄取她，後來到康乃爾大學取得更好的學位。對於川普簽署《台灣旅行法》，蔡英文感謝川普和美國國會支持，近日美國官員訪台數量增加，討論議題從電子經濟到新南向政策，代表著台美雙邊密切且深遠的雙邊關係。川普政府去年宣布對台軍售，展現了美國對台灣與區域安全不變的承諾。蔡英文也承諾，美國在台協會的內湖辦公室即將落成，她已經把參觀內湖辦公室寫進日曆當中，屆時一定會去參觀。黃之瀚致詞時則強調「let's do more」，美國基於法律的對台政策，第一是要加強與台灣人民的關係，其次讓台灣人民有能力捍衛得來不易的民主制度。黃之瀚強調，美國即使換了政府、換了總統，對台灣承諾不會改變，不會因為區域內的權利更迭而有所改變，也不會因為新的挑戰與威脅出現而出現改變。他也笑說，台灣的美食讓他難忘，尤其是鼎鼎有名的臭豆腐，讓他非常懷念。即將離任的美國在台協會台北辦事處長梅健華則指出，美國商會有半數以上會員在台灣深耕超過20年，台灣必須持續吸引新的企業，才能在全球最富活力的印太地區佔有領導地位。梅健華總結過去3年在台灣工作的成果是「欲窮千里目、更上一層樓」，希望未來台美關係能夠進入新的境界。(工商時報)