100多位旅遊業者1日在「觀光旅遊論壇」中大吐苦水，並直言目前兩岸關係太差，旅遊業「根本找不出活路」。國民黨主席吳敦義表示，以前馬英九執政時期，來台旅客幾乎每年都以近百萬人次向上跳升，現在民進黨執政，旅遊業慘兮兮。財團法人國家政策研究基金會1日舉辦「只有口號沒有作為的觀光政策記者會」及「觀光旅遊交流論壇」，基金會召集人陳建宇表示，前幾年台灣的旅遊外匯收入超過4000億元新台幣，但因陸客來台大減，估計去年的旅遊外匯收入可能連4000億元都不到。立委曾銘宗指出，去年雖然來台旅客有1074萬人次，但很多數字都是堆砌出來的，並非真正商業行為。墾丁旅館 關了好幾家看觀光旅館住宿率不到6成，一般旅館不到45%，全台有600間旅館和3000輛遊覽車待售，去年觀光的慘狀，比今天天氣更冷，而且「冷到快結冰」。旅館公會全聯會理事長張榮南表示，近3年來，入境旅客一樣是千萬人次，以前陸客來台是8天7夜，現在政府力推的新南向國家，多數是5天4夜，不但入境旅客大減，東南亞旅客消費力也遠不如陸客，政府一定要找回產業活路。他以旅館業現況舉例說，旅館業越來越多，但來台旅客已經沒有量體，再加上一例一休，開陸客團的遊覽車以前出車8天，現在連半天都沒有，收入沒了，政府要想辦法解決。他還以屏東鄉親的立場說：「墾丁已經關了好幾家了，拜託大家來，不要再關了！」盼兩岸破冰 陸客能來「我想了1年多，死路有十幾條，但還沒想出一條活路。」旅行公會全聯會理事長蕭博仁形容兩岸關係是「以前是3公尺寬的路，現在變成不到50公分」。他表示，陸客不來，中南部尤其慘，如果陸客能來，不光是活路而已，而且是「很大很大的路」。國民黨主席吳敦義在論壇中到場致詞，他表示，2006年台灣入境旅客突破300萬人次，馬英九當選總統後，幾乎每年都跳升100萬人次，後來他聽說現在政府的來台觀光人數，移工也算數，還有轉機過境也算數，但這些過去都沒有。陸客團或自由行都以8天7夜居多，東南亞則是4天3夜，購買力也是陸客高，兩岸應結束「已讀不回」狀態，期盼快破冰。(旺報)