突然發現，過年就是，一群傻老娘們、傻老爺們，洗洗刷刷、收拾房間、打掃衛生、忙裡忙外，老寶貝們過的不是春節，是勞動節。過完年了，一個字：累，二個字：破費，三個字：真受罪，四個字：還老一歲。這是目前長輩群組裡最瘋傳的一些話，應該是寫出了很多老寶貝心聲。每年過年還是長輩很期待的節日，可以說是既期待又怕受傷害，擔心準備不夠周全，又期待著全家團聚，還要張羅忙碌，隨著年紀漸長越來越多事，作起來不若過去一樣輕鬆，總是忘東忘西，體力也慢慢覺得有壓力，而且特別容易緊張。不少骨科與復健科醫師都有經驗，過年後腰酸背痛求診的老寶貝增加，對於過年過節家人團聚這件事，如何順利地接棒給年輕人，這可是件大工程，如何能傳承家庭傳統與創新，那可是家家有本難唸的經，事實上現在越來越多人老寶貝選擇，別讓自己忙了，提前訂好加熱年菜、外帶年菜、或到餐廳去用餐，打掃這件事情也交給家事清潔公司來處理，或者乾脆直接全家出國去玩吧！平常不常接觸的婆媳，也能減少摩擦，真是簡單俐落皆大歡喜，但年味就更少了，媽媽的拿手菜恐怕就要失傳了。過年期間其實也是家庭氣氛，最容易搞砸的時候，很可能是因為家庭成員每個人的期待與事實可能的落差。例如包紅包，到底要包多少才好呢？雖然說心意最重要，但是怎麼包才能皆大歡喜？輔大心理系教授黃揚名建議，平常就要先探探口風多聊聊天比較好，也許送禮物也是不錯的方式！兄弟姐妹間若能先討論一下或許也能減少落差，說到底過年還是應該要開心的玩耍才對，如何增進親朋好友間的感情才是重點。包紅包除了錢裝進紅包袋，其實也可以想一些更有趣的方式來發放，例如模仿企業舉辦一個尾牙抽獎活動，以人頭計算參加者每人兩百元，家族中不管人數多少，每一家輪流作東，準備禮物，增加趣味與樂趣！還能玩小記者遊戲，讓兒孫輩訪問長輩，關於年輕的英勇事蹟，由小記者來發表等等，找一些全家大小能一起玩的遊戲、唱歌與桌遊也能增加樂趣，讓長輩與孫兒們感情升溫，這也是過年期間除了吃吃喝喝之外很重要的任務之一！別花太多時間採購東西，多花一點時間一起玩耍歡笑，留住燦爛笑容，讓親人間感受彼此的愛與心意！【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事廣播節目主持人(中時電子報)