全球社群龍頭臉書因用戶個資外洩醜聞成了過街老鼠，蘋果逮到機會修理對手，包括執行長庫克在內的高層緊咬此事窮追猛打，凸顯自家是重視隱私權的負責任企業。蘋果的公開批評惹惱臉書主管，也反映出兩大科技巨頭之間早有心結。蘋果執行長庫克（Tim Cook）上周六出席北京中國發展論壇時，就鬧得沸沸揚揚的隱私權爭議發表看法。他事先聲明自己並不崇尚監管，因為有時管太多會有意想不到的後果，但「臉書發生的個資濫用事件太可怕，而且愈滾愈大，一發不可收拾，或許有必要好好加以規範。」庫克說：「阿貓阿狗都能知道你這些年瀏覽哪些網頁、你和什麼人有聯繫、他們又與什麼人有接觸、你的好惡及關於你生活的點點滴滴，在我看來這些都不該存在。」此外，針對臉書被有心人士利用散播假新聞，蘋果網路軟體暨服務部門資深副總庫伊（Eddy Cue）本月初意有所指表示：「我們絕對要求文章的來源可靠，因此那些鬧得滿城風雨的問題，我們很少發生。」撇開臉書與蘋果之間多年來的嫌隙不說，有分析師認為，臉書捲入隱私權風暴，或許正好讓蘋果坐收漁利。瑞銀集團分析師米魯諾維奇（Steven Milunovich）指出，有別於以平台為基礎的科技企業將消費者資料賣給行銷業者牟利，靠銷售硬體盈利的蘋果，相形之下對用戶個資的保戶更周到。該分析師說，賣硬體或許沒有販售用戶個資來得有利可圖，但臉書等科技大廠的隱私權保護政策受到監管機關嚴加檢視之際，蘋果掌握關鍵的「競爭優勢」，消費者毋須擔心隱私權遭侵犯的問題。米魯諾維奇還舉微軟及IBM為例，凸顯這類經營平台為主的科技巨擘所面臨的困境。微軟與IBM過去都是反托拉斯機構鎖定的目標，這2家公司的核心業務因此大受衝擊，至今平台巨頭仍遭逢歐洲反壟斷調查的威脅。(工商時報)