元大投信將再與歐洲龍頭指數公司之一勢拓(STOXX)合作，發行AI ETF相關產品。元大投信總經理劉宗聖表示，歐洲勢拓指數公司是歐洲主要指數公司之一，對於台灣市場的發展以及ETF市場教育相當重視，過去二年陸續合作發行最具代表性的歐洲STOXX 50指數ETF、以及合作發行Smart Beta產品之後，未來希望將其在歐洲與iShares合作發行自動化與機器人ETF的產品經驗，可以引進台灣，提供台灣投資人跟上國際產業發展趨勢浪潮的投資工具。元大投信繼與歐洲龍頭指數公司之一勢拓(STOXX)合作在2016年發行元歐洲(00660)ETF、2017年攜手日本Smart Beta產品領導品牌三菱UFJ信託銀行，發行元大亞太優質高股息100指數基金，今年在指數化產品合作上將邁向未來前景看俏的AI人工智慧新領域，可望成為亞洲第一檔AI ETF產品！元大投信總經理劉宗聖表示，自2016年開始關注國際市場已有發行AI人工智慧、自動化與機器人相關ETF產品，認為中長期此一相關產業將成為市場主流之一，因此，去年元大投信受歐洲勢拓(STOXX)指數公司邀請，到其瑞士蘇黎士總部參訪，並介紹其與全球主要ETF發行商之一iShares合作發行4檔主題式ETF，包含機器人與自動化、數位創新、人口老化、醫療創新等主題式ETF介紹，其中機器人與自動化ETF規模在2017年更呈現翻倍上漲，根據iShares資料顯示至2017年底規模達18.5億美元，顯示市場資金看好此趨勢，明顯湧入。劉宗聖指出，台灣ETF產品的發行，近一年不僅多有領先大中華市場發行的情況，如槓桿/反向型ETF，甚至領先亞洲市場，如元大美債20年ETF(00679B)規模為亞洲同類型產品第一，因此，未來元大投信與STOXX合作發展AI相關產品，預期也有機會掀起熱潮。AI人工智慧應用在金融業上，不論事前台發行產品、中後台的產品管理、營運等，皆有機會可以運用，中長期AI+Fintech更可望改變並顛覆資產管理業的發展，去年底元大投信正式推出ETF AI智能投資平台，就是希望運用金融科技的發展與技術成熟，建構此一平台，提供ETF投資人基本的知識教育、進階的投資策略與建議、以及ETF指數地圖與相關總經資料，希望投資人可以善用此一平台，皆能透過此一系統獲取所需要的相關資訊。(時報資訊)