《華爾街日報》周一報導，美國商用無人機發展多年來落後於其他國家的情況將出現改變，美國官員和產業人士預期，無人機送貨可望在未來幾個月登場。商用無人機前景柳暗花明的部分原因是白宮加強施壓，白宮敦促政府單位與企業合作，例如亞馬遜，後者正尋求政府批准無人機送貨服務。產官界對無人機送貨服務再次燃起希望。即便如此，先前也曾有希望落空的經驗。如果支持者無法消除地方與聯邦主管機關的安全疑慮，送貨無人機升空的時間可能延後。此外，如果美國聯邦航空總署（FAA）未能找到法規限制的解套辦法，例如要求無人機操作員接受飛行員訓練，也將影響商用無人機的發展。然而FAA資深空中交通管制官員馬可（Jay Merkle）上周在一場無人機會議休息時間表示，一些無人機送貨和其他用途的支持者認為，今年夏季可望實現無人機的商用願景。此番言論顯示FAA的親商立場。至少10個獲得FAA批准的無人機計畫預計在5月前啟動，其中可能包括遞送包裏。產業和政府官員暗示，亞馬遜提出詳細的無人機設計與明確的營運規則，擬尋求主管機關批准。亞馬遜婉拒提供細節內容，不過該公司負責包裏運送業務的Prime Air副總裁金奇（Gur Kimchi）樂觀預期，公司可望在2019年前取得必要的批准。金奇在無人機會議場邊被問到亞馬遜無人機送貨可能的試行地點和時程時，他回答「明年再來問我」。負責FAA無人機整合辦公室的羅倫斯（Earl Lawrence）也傳達出相似的樂觀訊息。他表示，無人機送貨或許比許多懷疑論者所想的更近。部分業者已經展開無人機送貨實驗，已準備好要正式上路。羅倫斯透露，FAA正努力加快腳步在審核業者的申請。(工商時報)