不只互聯網企業，大陸各地產巨頭也瞄準市場，各出奇招進軍新能源車產業。像碧桂園大手筆買地，計畫打造新能源車小鎮。華夏幸福則直接買下合眾新能源汽車。而寶能集團除自己創立汽車公司外，還買下傳統造車企業，並布局零件業務，要在新能源車領域分一杯羹。綜合陸媒報導，據中國汽車工業協會預測，2018年大陸新能源車汽車銷量預測將達到100萬輛，年增42％以上。在這個兆元人民幣（下同）的市場，不只互聯網巨頭、傳統車企等資本關注，連地產大鱷也陸續進場布局。2017年10月中旬，碧桂園斥資6.4億元在廣東佛山市順德新城創智城片區買下兩宗總面積達11.8萬平方公尺（約3.57萬坪）的土地。該地區對買家的要求是：需在48個月內引進新能源汽車相關產業方向的項目並全部營業。同時，碧桂園在區內還將成立動力電池、新材料、整車、馬達控制器、動力總成等5大研究院，要打造新能源汽車小鎮，重點發展新能源汽車高端研發、創新營運等。另一家地產商寶能集團，早在去年3月底即成立寶能汽車公司，不久前又買下傳統車企觀致汽車。不僅如此，去年寶能通過定增入主上市公司韶能股份，後者涉足新能源零部件業務，是比亞迪、東風集團及廣汽集團等新能源汽車生產企業的動力總成零件供應商。透過這些資源，寶能即可利用資本力量布局新能源汽車產業鏈。(工商時報)