4月13日，由聯合國工業發展組織和四川省政府指導，四川省工業經濟聯合會和台灣工業總會共同主辦的2018「太陽神鳥杯」天府．寶島工業設計大賽在成都正式啟動。這也是該項大賽連續第8年舉辦，即日起至9月10日，正式進入作品徵集階段。本次大賽以「實體機遇．設計生態．人工智慧」為主題，一大亮點是以「網賽結合」的形式打造西部工業設計產業大舞台。此外，系列活動還包括設計需求對接會、川台創客聯合實踐營、工業設計與品牌國際會議、頒獎典禮、創新作品展示會等。網賽結合成最大亮點天府．寶島工業設計大賽已經走過了7個年頭，成為川台合作的重要內容和四川工業設計的一張名片，同時也是兩岸最具規模、最具權威的工業設計盛會。據瞭解，今年大賽進行了一系列創新。首先借鑒國際國內大賽作品分類特徵，結合「中國製造2025」重點領域及四川產業特色，將作品徵集分類做了較大幅度調整。14個類別中，新增設了工業軟體APP類，其餘類別包括：軌道、新能源汽車、飛行器、交通裝備，農機及食品裝備，新一代資訊技術，節能環保裝備，醫療與科學設備，數控機床和機器人，油氣鑽采及海洋工程裝備，商用與工業產品，交互與數位設計，居家/衛浴與廚房，工藝美術旅遊，包裝與標識，學生設計等。同時，大賽更加重視工業設計成果的轉化推動。線上，立足「天府工業設計雲平台」搭建工業設計產品資訊和工業企業需求資訊交易合作管道；線下，組織工業設計企業到四川省重點市（州）開展「設計─品牌─生產」需求對接活動，進一步推進成果轉化。在評委方面，大賽將選擇更重視實體的專業設計大師參與，邀請行業領軍人物組建權威評審團隊，從評選結果提升作品的實用性。去年187件台灣作品參賽台灣工業總會副祕書長邱碧英在致辭時表示，2011年時僅有1600餘件作品參賽，到2017年，作品數量已經攀升到4451件。去年參賽作品中有187件台灣作品，是川台兩地在工業設計層面的合作取得實效和得到落實的成果。另外，去年有47件作品來自海外，表明大賽正逐步國際化。她表示，大賽側重「實體機遇」，將綠色工業設計納入「設計生態」，將「人工智慧」作為重中之重，是十分務實並具有前瞻性的。希望借由「中國製造2025」政策引領與「天府．寶島工業設計大賽」的橋樑，讓兩岸的設計產業能量有加乘效果，推升兩岸在國際設計界的地位與影響力。(旺報)