圓山飯店為開拓市場客源提高住房率與業績，成功爭取俄羅斯Quintatour與Fregat Arro兩大重量級旅遊集團來台踩線，這是圓山飯店繼去（2017）年耶誕至跨年與農曆春節期間創住房與餐飲營收與獲利創15年歷史新高後，圓山董事長張學舜再次以「行銷台灣溫暖的冬天」得到的成功戰果。台灣的冬天較日本、韓國與大陸相對溫暖許多，張學舜認為「台灣冬天的暖陽」與「台灣人情味」，同樣都是台灣觀光資源。同時，圓山店總經理楊守毅過去在塞班曾任當地休閒度假旅館總經理，有許多接待高緯度與寒帶國家客人避寒的經驗。「行銷台灣的溫暖」便成了圓山飯店開拓市場客源的策略訴求之一。去年10月圓山飯店以行銷台灣觀光的高度，拍攝了一部台灣冬季旅遊的短片，在中國大陸、日本、韓國、美國、歐洲等國家地區播放。這些國家每至冬天常常大雪紛飛，積雪甚至造成交通問題寸步難行，所以當以陽光、沙灘與海水「3S」元素拍攝的短片上述國家旅展播出後，讓當地旅遊業者與民眾特別「有感」，並在年冬天耶誕至跨年與農曆新年兩個檔期，帶來了很多外國客人，並推升業績締造高峰。有了前次成功經驗，加上張學舜透過市場調查發現俄羅斯來台旅行市場大有可為，張學舜在今年3月特指派總經理楊守毅率隊參加莫斯科旅展，不只為圓山、更希望為台灣觀光爭取到新客源。現場，圓山飯店再度播放台灣冬季旅遊影片，以俄文介紹台灣，將台灣的陽光、海灘、高山綠地、美食、水果等美麗景致一一呈現在俄羅斯人面前，參觀民眾驚豔連連，使台灣的展區大受歡迎。目前，台北圓山飯店住房客源中，日本客約占35％，陸客占30％、國人占10％左右，歐洲客人占比很低。張學舜幽默表示，因為俄羅斯來台旅行客人少，下榻圓山飯店客人更少，「比較基期低，所以倍數成長空間很大」。張學舜表示，除爭取更多俄羅斯旅遊業者來台踩線外，圓山更希望和台灣所有飯店與觀光業者攜手共同開發俄羅斯來台旅行市場，他並樂觀期待，這有機會成為台灣觀光另一個成長引擎。(工商時報)