隨著大陸消費升級，大陸商務部預估今年春節期間，零售餐飲的銷售額將超過人民幣9千億元，折合新台幣逾4兆商機大餅。這麼龐大的中國春節商機，從大數據看中國網購年貨的新趨勢，發現東部沿海地區購買力最強，廣東更榮登第1名，而受歡迎的中國年貨，不是應景過年的南北貨最暢銷，而是旅遊出行，成為銷量最高的年貨產品。由大陸官媒新華社客戶端聯合京東資料院，共同推出中國的年貨大資料，發現廣東最喜歡「買買買」，登頂購買年貨地區TOP10，北京、江蘇、上海、浙江、四川、山東、河北、河南和湖北也都擁有強大的購買能力，整體而言，沿海地區的購買力最強空手回老家也是潮流從大數據資料，由於這段時間也是旅遊旺季，因此像是火車票、機票及各式飯店、景點門票等旅遊出行銷售，相當亮眼。而另一個特色趨勢是，春節返鄉，「空手」回老家已成為一種潮流，但也推升大陸的「異地購」夯。京東數據研究院指出，現在大陸民眾春節返鄉，「空手」回老家成為一種潮流。越來越多人喜歡事前在電商訂好年貨，把東西直接寄回老家。這種在A地下單、B地收貨的訂單，京東數據研究院稱為「異地訂單」。廣東是外來人口大省，購買力全大陸最強，當中不乏是異地訂單。京東數據研究院統計發現，來自廣東的異地訂單最多，其次是來自來自北京的異地訂單，也顯示這兩地外來人口多。就訂單內容來看，老年高鈣奶粉、堅果禮盒、薯片最多人買，微波爐和手機兩大3C產品，則排名第4、第5。京東年貨3C包辦前3名整體而言，京東數據研究院表示，隨著人民生活水準的提高，越來越多的人春節期間外出擇旅行。據統計，網友對於機票、火車票、飯店、景點門票等各種旅遊出行類「年貨」的消費能力不斷增強，這波春節檔期銷量最高。食品飲料、美妝個護商品一向是網購族的最愛，也只能退居第2、第3名。在京東年貨銷售額排行榜中，3C產品包辦前3名，分別是手機、家電及電腦。京東數據研究院認為，民眾在農曆年換新機，似乎已成為新的流行趨勢。這項調查是京東資料院針對京東年貨節期間（1月20日至1月28日）所做的調查。(旺報)