說到做到！大陸去年宣布對台免試招生門檻降到學測均標，目前中央財經大學、鄭州大學、中國政法大學、福州大學等211工程大學的2018對台招生簡章出爐，真的用均標，誠意十足；其中，中央財經大學詳細列出綜合成績相同時依照哪些順序篩選考生，預料可能成為不少陸校招台生的參考。大陸大專校院2500所，能列入211工程大學只有112所（包括39所985大學），都是大陸學生搶破頭的好學校。去年7月大陸宣布對台免試招生從學測「前標」降至「均標」，一般認為大陸對台免試招生第二批次大學能用均標就很不錯，因為對當地學生來說是很難考上的第一批次本科大學；不料現在招生簡章出爐，連不少211工程大學也降至均標錄取，證實大陸玩真的。西南財大未要求面試目前已經有將近20所大陸大學公布對台招生簡章，申請時間從3月到5月底，面試時間則是4到5月；其中西南財經大學並未要求面試。預計3月到4月，陸校將密集釋出對台招生簡章。中央財經大學是大陸211工程大學，其應用經濟學也納入「一流學科」，去年該校對台招生還要求前標，今年降至均標；該校招生簡章上並表示，綜合成績相同時依據以下情況優先錄取：一、專業志願順序；二、數學、英文、國文實得級分；並依學測總分從高到低排面試資格，面試人數不超過招生名額的1.2倍。由於今年是大陸第一年均標招台生，各校辦法可能還沒擬定，預料中央財經大學的作法可能成為不少陸校招台生的參考。985工程大學維持前標去年被納入「一流大學B類」的河南鄭州大學，擁有「211」和「一流學科」光環、大陸四大老牌政法大學之首的中國政法大學，以及和台灣一水之隔的福建福州大學，此次也都以均標對台招生。維持前標對台招生的985工程大學已經貼出招生簡章的有：廈門大學、天津大學、華南理工大學、中南大學；前標對台招生的211工程大學有西南財經大學和陝西長安大學，兩校都有「一流學科」。(旺報)