騰輝電子-KY（6672）2017年全年稅後純益2.98億元，每股稅後純益EPS 5.4元。繼去（2017）年持續穩定成長獲利後，今（2018）年第一季持續繳出亮麗的成績單，前3月合併營收為13.1億元，季營業額創下歷史新高，相較去年同期成長8.18％。騰輝電子-KY係生產與銷售印刷電路板所需使用之黏合片、銅箔基板和鋁基板等產品服務，近幾年積極調整產品線，毛利率大幅提升，營業利益更是大幅成長。騰輝電子-KY經過18年的發展，不只在兩岸三地建立具有完整布局的基板製造工廠，並抓住參與先進電子應用技術發展的機遇，成為了兩岸競爭廠商中，唯一一家立足於具有製造優勢的亞洲，且擁有全球基板材料影響力的高科技公司。近年更陸續研發出各種獨特產品，如軍工、航太工業、醫療、汽車電子等產業應用需要的軟硬結合板，及使用於雷達、天線、基地台、高階手機等應用的高頻高速材料。董事長兼執行長勞開陸對於騰輝2018年營運展望相當樂觀，他提及騰輝電子將維持大中華及歐美雙獲利引擎。大中華市場將深耕主要應用在汽車照明及工業機電領域的高利潤散熱基板，該產品在中國各大汽車品牌已經大量被導入，該公司並在陸、韓等競爭廠商中取得領導地位；汽車產業注重認證與可靠度，進入障礙大，短期難以被其他競爭者取代。而車用LED照明預期將在幾年內呈現倍數成長，全球電動車及各種高功率機電設備成長呈現爆發，未來三年的成長亦屬可期。歐美市場聚焦於高耐熱，高可靠度的聚醯亞胺（Polyimide）產品，騰輝電子已從歐美主要競爭廠商手中，取得超過全球市占10％的成績，並在世界十大軍工巨頭中的8家及全球客機製造兩大龍頭均取得產品認可，為台、陸、韓廠商中唯一一家取得認證的公司。此產品的銷售成長在爆發階段，預期未來3年會有不錯的年複合成長。該公司並於2018年1月更獲得Printed Circuit Design & FAB的New Product Introduction Award殊榮。騰輝電子擁有強大的自主研發能力，目前在亞洲除日本外地區，是擁有最多產品品項的基板供應商，在特殊電子材料領域，經過多年發展，專精於少量多樣生產模式，對應於目前各種高科技產品開發周期短且紛紛傾向客製化的趨勢，未來將更有機會從客戶端開始共同研發，進而到取得認證，贏得新應用量產的機會。(工商時報)