台股農曆年前賣壓浮現，昨（26）日尾盤攻高無力，還有「新台幣升值、中美貿易火藥味濃」兩大潛在利空，資金尋找內需穩健股為避風港，包含原物料、旅遊與消費，個股如台化（1326）、台灣高鐵（2633）、雄獅（2731）等13檔，表現更穩健。台新投顧研究部副總黃文清指出，今年以來台股漲幅4.74％，陡峭的上漲過程，不斷拉大指數位階與22日均線正乖離達4％，幅度相當大，同時間新台幣升值幅度超過2％，市場以擔心匯損為由，開始進行農曆年前的獲利部位調節，但昨日非金電指數逆勢再創新高，來到12,829點，也可解讀為傳產股強勢輪動，因而研判台股賣壓消化過後，指數還有創高的機會。黃文清指出，台股全周先漲後跌，昨日收盤11,147點，周線小跌3.75點，回測10日線支撐，基本面維持穩定，並無系統性風險，唯「新台幣升值」與「中美貿易大戰火藥味濃」，讓資金急於輪動至穩健型類股。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，熱錢擁抱風險性資產，全球股市今年以來有恃無恐，台股則因農曆年長假將近，引發高檔震盪，但美股財報季已開跑，獲利展望維持樂觀，只要無重大國際事件影響，台股受惠資金進駐，未來仍有創高的表現空間。蔡明翰分析，美國降稅促使國際貨幣基金組織（IMF）上調全球經濟成長，投資人開始認為「似乎看不見系統性風險」，非美貨幣市場景氣持續復甦，因而紛紛尋找「風險偏好」資產，而當這樣的概念燃燒，多頭奮起順序將是原物料、新興市場股市、成熟市場，最後才是債券，因而帶動全球股市牛氣沖天。台化獲法人周買超1.08萬張，26日再漲1.83％收盤111元；台塑法人單周買盤也近萬張，26日強拉尾盤，上漲1.97％收103.5元，雙雙創下7年來新高價。消費、餐飲股也具備現金流優勢，吸引資金進駐，統一超股價近2個月逐步墊高，單周法人買超831張；六角單周大漲逾1成，均線多頭排列，周五收盤93元，蓄勢挑戰百元關卡。(工商時報)