「一個學位要23萬元（人民幣，下同），還僅剩一個名額」、「民辦幼稚園太難上了，光排隊就得3年」，近日播滿兩周年的陝西西安電視問政節目《問政時刻》，針對西安的教育進行一場「電視大考」，100分鐘的交鋒之後，給出一張21.89分的成績單。自從有了《問政時刻》，西安教育局一直都是眾多網友指名度最高的部門。2016年4月8日，《問政時刻》在西安廣播電視台首播，煙硝味十足的「電視問政」，成為西安街頭巷尾的熱議話題；而在網友呼籲問政的部門排名中，教育局的票數達45%，幾乎占半壁江山。4月8日適逢《問政時刻》滿兩周年，播出的今年第三期節目不負眾望，教育資源分配不均衡、鄉村教育發展滯後等「入學難」現況，成為現場市民質詢的焦點。問政時刻敢揭短在場家長紛提問，包括「我給我兒子辦的公立學校，花錢了，3萬」，及《問政時刻》預定教育局上節目後，一個月內西安各補習班、培訓機構都拉下鐵門，「看來補習班你們能管住嘛！那我想問之前幾年你們教育局都幹啥去了？」等質疑，整場「問政」的100分答卷，現場觀眾對西安市教育局滿意率為21.89分。西安市教育局副局長趙春平當場表示，看得出來局方交出的答卷，觀眾並不滿意，「我們一定能向全市人民交出一份滿意的答卷。」時隔20天，趙春平再度表示，節目播出當晚就把這份21.89分的答卷，提供全市所有教育官員一人一份，要求保存下來。說出百姓關心事西安市教育局並正式公布，有關2018年西安市義務教育招生入學政策，民辦學校「小升初」將首次透過結合「搖號＋面談」兩者的方式，實行免試入學，通過電腦隨機搖號，被選中的學生直接獲得入學資格，如未被錄取，還可再申請面談資格。趙春平宣示，透過小升初的改革，徹底割斷個別學校透過培訓班招生的利益鏈與管道，「我們必須要達到每一個孩子入學機會的均等，這是必須要保證的。」對《問政時刻》中提到的其他問題，西安市教育局也按照立行立改原則，分階段進行整改與相應政策的制定與修改。「敢揭短、不遮醜，問得犀利，看得過癮，我期期都關注。」許多西安市民表示，《問政時刻》曝光的都是百姓最想說的事，「正是因為問政話題尖銳犀利，暗訪短片直擊問題，群眾提問既沒有彩排，也沒有作秀，『電視問政』才一炮打響。」(旺報)