艦載戰機是航母的核心戰力，隨著中國致力打造航母，有關新一代戰機殲-20與殲-31究竟誰會上艦，一直是軍迷熱議的焦點。不過，先前一直沒有科研機構或解放軍觀點出現。大陸軍事網迷彩派指出，最近瀋陽飛機設計研究所科研人員在大陸航空工業官方媒體《中國航空報》上，發表了名為《艦載戰鬥機現狀與發展趨勢》一文，旗幟鮮明地指出，「中型多功能艦載戰鬥機是艦載戰鬥機的主流及趨勢」。文中指出，中型多功能艦載戰機可以執行空戰、壓制/摧毀敵方防空，以及對地（海）攻擊等不同的戰鬥任務，能比較顯著改善航母編隊的戰場環境適應性，還有使用靈活性型，同時並能優化編成結構，簡化後勤保障。分析稱，網路媒體有關殲-20重型機上艦的呼聲很高，但這篇文章認為，重型艦載戰機會影響航母攜帶的艦載機數量，而使用中型艦載戰機除了能增加航母攜帶的載機數量之外，不僅維修費用更低、日出動架次率更高，綜合作戰效能與經濟性能也更優。因此，中型多功能艦載戰機不但是當前艦載戰鬥機的主流，也是今後發展的趨勢。此外，文內也提到最近頻頻被提及的「一機多型」話題。文章稱，與專項研究相比，採用這發展途徑能節約研製時間和成本，並顯著降低艦載戰機的採購、使用，保障與升級改進成本，是迅速提升艦載戰機作戰能力的有效途徑。文中並稱，裝備具有5代機特徵的艦載戰機，也是未來的發展趨勢之一。對於艦載機未來的發展，文章還提出要加快發展短距起飛/垂直降落飛機，以及發展艦載無人機這兩個觀點。分析認為，從以上內容可以得知，瀋陽飛機設計研究所的殲-31「鶻鷹」戰鬥機，顯然是針對這些趨勢而設計研發的。而一直低調神秘的「利劍」無人機，也可能發展為艦載無人機。其中最關鍵的，就是航空工業官方媒體選在這個時機刊登這篇文章，似乎也不是無的放矢，相當值得玩味。此外，分析指出，在中國兩型固定翼隱形戰機中，由於殲-20在各環節始終佔據很高的地位，因此關於「殲-20上艦」的呼聲一直都很高。許多軍事觀察員不斷指出，只有殲-20的改進型才是中國海軍下一代艦載戰機最好的選擇。然而，軍方專家卻大多力挺殲-31「鶻鷹」上艦，其中最知名的，莫過於海軍資訊化專家委員會主任尹卓，他在各種場合都明確表示，殲-31做航母艦載機比較合適。分析認為，殲-20性能雖然優異，但設計之初並未考慮上艦，因此改裝的時間成本將十分巨大。殲-20性能雖然優異，但設計之初並未考慮上艦，因此改裝的時間成本將十分巨大。迷彩派指出，種種跡象顯示，中國海軍選擇殲-31改進型號作為海軍航空兵的陸基戰機和艦載戰機，幾乎已成定局，不過仍存有變數。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-02-27/doc-ifyrvspi2359885.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">中航沈飛為FC31戰機發聲：中型艦載機將是主流趨勢</a>