自去年信用卡支援使用Apple Pay上線以來，就大幅改變了消費者的付款方式。隨著有越來越多民眾使用Apple Pay進行支付，台灣的銀行也陸續再推出信用卡和金融卡支援Apple Pay。今早包括台新金(2887)旗下台新銀、開發金(2883)旗下凱基銀及第一金(2892)旗下第一銀都宣布支援Apple Pay服務，並各自推出優惠專案。第一銀行為其信用卡客戶支援使用Apple Pay，第一銀也是支援客戶使用Apple Pay的泛公股銀行之一。即日起至10月底，第一銀行提供雙重優惠活動以吸引客戶使用Apple Pay付款：每筆消費享10%刷卡金回饋，每戶每月回饋上限50元，活動期間每戶回饋上限300元；以及指定卡種加碼優惠，搭乘台灣高鐵使用Apple Pay綁定綠活卡付款，享最高15%刷卡金回饋；綁定星璨卡至指定通路消費可享最高12%刷卡金回饋。凱基銀加碼提供市場最高的消費優惠。只要於活動期間（2018年4月26日~2018年7月31日）首次加卡至Apple Pay，不限通路只要使用 Apple Pay消費，每月最高享50元刷卡金回饋，並於次月帳單直接折抵透過Apple Pay消費項目，連續12個月每戶最高可回饋600元刷卡金。如為凱基財富管理會員，則每月享65元刷卡金，連續12個月每戶最高回饋達780元刷卡金。台新銀行推出綁定VISA金融卡即可享專屬優惠活動!即日起至7月31日止，以台新銀行VISA金融卡使用Apple Pay進行任消費一筆，每一卡就回饋50元，每人最高可拿100元，限量三萬卡。(時報資訊)