「高雄是一個藝術、文化和音樂綜合體，對於喜歡港口城市的遊客來說，還有壯觀的郵輪碼頭；輕軌系統將高雄古跡相連，若一路向北，還能從小岡山『岡山之眼』遠眺台灣海峽，這是一個正在蓬勃發展的城市。」這是《孤獨星球》對於高雄的評價。和朋友從台北一路南下，途徑花蓮、墾丁來到高雄，高雄擁有人來人往的喧囂，相比台北卻更有溫情。在高雄火車站看到這句宣傳語，「在你的眼裡，看到的是什麼樣的高雄？高雄的樣子、高雄的特質、高雄人的生活方式以及對於美好未來的共同想像，我們稱他為『高雄款』」，即便是時間匆匆！走馬觀花式的遊玩，也難以掩蓋高雄這座城市的文藝浪漫氣息。靈感來自於美麗島中午時分和朋友到達民宿，還未到辦理入住時間，寄存行李後，老闆貼心為我們規畫行程，在紙張上認真的畫著地圖，一字一句的叮囑我們。剛到台灣時，面對這種熱情，我們有點兒無力招架，總是不停的說「謝謝」，到現在我們慢慢習慣了，只是行程結束回到大陸之後，又要耗費一點兒時間去習慣那冷若冰霜的姿態了。在和老闆的聊天過程中，我們得知高雄的主要街道是按照數字排列的，分別是：一心、二聖、三多、四維、五福、六合、七賢、八德、九如、十全，這種命名方式別具一格、頗有詩意。美麗島捷運站以1979年12月10日在此地爆發、震驚全台灣的美麗島事件為名。捷運站由日本建築師高松伸所設計，以祈禱為主題象徵。車站內最知名的「光之穹頂」分為水、土、光、火四個區域，分別代表著孕育、成長、創新與毀滅重生等不同的意義，由四千五百片彩色玻璃構成，是義大利藝術家水仙大師親手設計建造的，是全世界最大單件玻璃藝術品。美麗島事件起因於《美麗島》雜誌社在高雄舉辦的民主示威遊行，而《美麗島》雜誌最初創刊取名時的靈感來源於台灣經典民謠《美麗島》。「我們搖籃的美麗島／是母親溫暖的懷抱／驕傲的祖先們正視著／正視著我們的腳步／他們一再重複的叮嚀：不要忘記不要忘記／他們一再重複的叮嚀：篳路藍縷以啟山林……」這首歌誕生於1977年，由李雙澤作曲，歌詞是由淡江大學老師梁景峰改編於七零年代女詩人陳秀喜的詩作《台灣》。陳秀喜原詩中寫的是「形如搖籃的華麗島」，梁景峰把「美麗島」這三個字放到了歌詞裡，並且還將出自《左傳》，後來在連雅堂的《台灣通史序》中拿來引用的「篳路藍縷，以啟山林」這樣典雅的詞句也放了進去。這首歌溫暖明亮，但自誕生之日起就與政治有著千絲萬縷的聯繫。因為「美麗島事件」的爆發，這首歌被打入十八層地獄列為禁歌。直到1987年台灣解除禁嚴，《美麗島》才再次出現在公眾眼前而傳唱起來。《美麗島》這首歌歷盡滄桑曲折，見證了台灣近代的民主轉型，如今再唱起這首歌我們依舊可以感受到這片島嶼的美麗。乘坐捷運，沿著地標走到了駁二藝術特區。原本是存放魚粉、砂糖的港口倉庫，如今是藝術讓這裡重新煥發生機。購買門票之後，就可以進入特定展館中進行觀賞，並且獲得免費乘坐全台灣最卡哇伊的鐵道線「哈瑪星駁2線」，1：8.4等比縮小的精巧小火車，和朋友一起乘坐時如同穿越回稚嫩的童年時代。年輕世代面對挑戰引發極大共鳴的展館是展覽《厭世青─我盡全力放棄》，以灰暗、嘲諷、黑色幽默的手法進行創作，旨在表現台灣年輕人困惑與抑鬱的厭世情結。「每天早上叫醒我的是夢想，每天早上的夢想是不被叫醒」、「什麼都沒做，但還是好累」、「人生就是不斷挖洞給自己跳」等，同樣的厭世情結，大陸的年輕人又何嘗不是呢？在九份認識一個高雄的女生，閒聊得知兩岸年輕人都面臨著同樣的困境，就業壓力大、薪資低，而公務員之類的「鐵飯碗」猶如過獨木橋。正如狄更斯所說，「這是最好的時代，這是最壞的時代；這是智慧的時代，這是愚蠢的時代；這是信仰的時期，這是懷疑的時期；這是光明的季節，這是黑暗的季節；這是希望之春，這是失望之冬；人們面前有著各樣事物，人們面前一無所有；人們正在直登天堂，人們正在直下地獄」，也正如太宰治所說「生而為人，我很抱歉」，人生本就身不由己，厭世不是悲觀，而是用一種嘲諷、戲謔的心態看待生活。人生之路艱難曲折，披荊斬棘的我們坦然接受之後仍需期待明天。從駁二出來之後，我們聽從老闆的建議，到「打狗」英國領事館喝下午茶。「打狗」是原住民的發音，英國人將之拼寫成「Taoko」，漢字則成了「打狗」。當日本人在1895年接手之後，它變成了高雄──Tao的發音在日文中是「高大」，Ko則是「雄偉」。建於1865年的英國領事館，背面靠山、三面環海，可以俯瞰高雄市區和港口。我和朋友坐在露天平台的陽傘下，邊喝茶邊遠眺西子灣，感受時間停滯的愜意時刻。港都魅力令人折服黃昏時分在西子灣，吹著令人心曠神怡的海風，欣賞夕陽西下。西子灣的日落，沒有「夕陽西下，斷腸人在天涯」的愁腸寸斷，而是「美人夕照相映紅，我欲攬懷晚霞飛」的浪漫。漫步在長堤邊，和一名高三學生聊起了天，他問我對於兩岸的看法，如實告訴他之後，他表示他是天然獨，我答道「果然南部更綠一些」。不論我們的政見如何，此刻的相遇就是緣分，能夠共賞這落日之美就是小確幸。「我好想好想飛，往南飛越，北回歸線，想要看海，想要看天，想要看有愛的港邊。我好想好想飛，降落彩色穹頂的樂園，不可思議，就在人間，就等你來體驗。」高雄這座文化藝術的浪漫之都，僅僅一日短暫停留就可以用她的魅力使我們折服，我們期待與她的再次邂逅，共創這美好的島嶼時光！(旺報)