「收到邀請函的公主，盛裝出席華麗的宴會，當中那7人正等著公主的到來…」SUPER JUNIOR的「Super Show 7」演唱會，昨晚在這浪漫情節中拉開序幕，身著王子般服裝的7位成員在爆烈火花聲中出場，連續帶來〈Black Suit〉、〈Scene Stealer〉等曲，絢麗燈影襯托成員們的耀眼舞姿，猶如水晶燈般的大型燈光裝置漸漸降下，7位「王子」們在這繽紛的巨大宴會場等待的「公主」不是別人，正是所有在場的粉絲。相隔2年5個月再來台開唱，成員們的中文毫無退步，東海喚大家「我的親愛的寶貝們」，一陣歡呼聲後他說：「隔了很久又來到台灣，讓我想起住在台灣的回憶。」留著長髮的藝聲考慮何時該剪髮，隊友說「現在剪好了！」他卻說：「長髮象徵著累積著對你們的想念。」始源開口便說：「我是…你們的男朋友…韓國男朋友。想我嗎？」剛去大阪賞櫻的銀赫似乎心中開花般說：「我的老婆！」隊長利特則完全進入諧星模式，來了段節奏明確的「大大舞」之後連呼「大家好～」尾音拖長約40秒，他說：「各位隱藏公主身分很辛苦吧！今晚一起享受吧！」讓沸騰的氣氛持續整晚，粉絲著名的排字應援也令成員們十分感動。安可後，成員從台下粉絲手中拿了一個扇子，上面寫著藝聲名字的諧音「Yes Sex」，藝聲拿著它，面帶羞容說：「Yes Sex」，全場笑翻。最後東海認真地說：「真的很想來台灣長住，希望能成真。」而退場前，成員們又大喊「大家回家以後給我打電話！電話號碼是000...」下台前最後一秒仍不忘搞笑。(時報周刊)