迎接寒假春節來臨，台中麗寶樂園渡假區大手筆幫消費者換新車，即日起於渡假區消費滿3,000元，就有機會把價值112萬奧迪A1開回家。初一到初五園方更加碼祭出10歲以下免費的大紅包，玩樂園、搭全台最大天空之夢摩天輪攏免費，最高可省近750元；想要在疾風中迎接新年，學生持證至賽車場，春節期間最低可享69折優惠；OUTLET MALL則有《必買十大伴手禮專區》，網羅各國熱銷伴手禮，高達數百款任選，賀春拜年送禮到心坎，春節聰明出遊，一站就能滿足全家人的渡假需求。園方春節加碼祭出「10歲以下」免費玩樂園、搭摩天輪優惠方案，凡符合97年2月15日後出生的孩童只要出示有照證件，初一至初五中午12點前入樂園或下午3點前購票搭乘摩天輪，且搭配一名陪同者現場購全票，即享免費玩樂園。樂園春節推出「奇幻麗寶旺新年」主題活動，還有全新的「POPA魔法奇幻大遊行」，春節營業至晚上8點，天天加碼施放璀璨煙火秀。外觀充滿義大利海港風情OUTLET MALL，2月7日起特別於館內1F國際展演廳規畫伴手禮專區，彙集台灣各地與日本歐洲、特色好物，除了有中部知名傳承60年的太陽餅（太陽堂），結合台灣老烘焙與日本手藝的京條酥餅（邦貝樂啾）、創意十足擷取德國與台灣物料的新品、要敲碎吃的雪球餅乾，推薦來自保加利亞玫瑰花蜜與花茶禮盒（秋橙），館內的薯條三兄弟（北海道新發現）；當然還有年節水果禮盒組（Juice Bear）、台灣果乾蜜餞禮盒（鹿港老街）、名店茶葉禮盒（Cocozy日月潭手作紅茶）、肉乾禮盒（萬味軒）等，共近百款禮盒，走春拜年送禮不NG。麗寶樂園渡假區官網（www.lihpaoresort.com.tw）查詢。(工商時報)