2015年，台灣福斯汽車正式在台營運，以「物有所值、創新、高性能」核心價值，大幅強化、豐富車款陣容，並且積極投資經銷發展、訓練中心以及專業團隊人員訓練等，讓台灣消費者享有與德國原廠同步的創新車款與全方位優質服務體系，逐步實現深耕台灣市場承諾。2017年，台灣福斯汽車創下34.7％的年度銷售成長佳績，再度證明Volkswagen為最受國人喜愛的創新汽車品牌之一。今天，台灣福斯汽車正式發表MSB模組化安全駕駛系統，全品牌車系皆可配備全方位行車安全，透過展演Golf GTI Performance、Golf Sportsvan、Sharan以及Touran 等車款陣容，誓言打造Volkswagen成為德國精湛工藝且安全的代名詞，貫徹「德藝安全 與眾同行」願景。奠基於獨步創新的模組化研發技術，Volkswagen自推出MQB模組化橫置引擎平台與MIB模組化資訊娛樂系統後，已讓國內、外近250萬名消費者得以更實惠的價格，擁有搭載上述科技的各式德藝車款，完美印證源自德國的高水準之研發能力；而台灣福斯汽車秉持深耕國內市場，並且以消費者需求為首要考量，推出「MSB模組化安全駕駛系統」，該系統整合完善的主、被動安全輔助配備，包括ACC主動式固定車距巡航系統、Front Assist車前碰撞預警系統（含AEB自動輔助緊急煞車功能）等科技，全品牌均可享有最完善的行車安全防護環境。(工商時報)