台灣虎航繼昨(26)日歡慶開航桃園-茨城的定期包機航線後，今(27)日又歡喜首航桃園-旭川航線，並在旭川機場進行首航剪綵儀式，由台灣虎航行銷管理處協理暨發言人許致遠與旭川市長西川將人一同主持，許多貴賓也到場見證台灣虎航開拓新航點的重要時刻。為慶祝連續二日首航，凡搭乘台灣虎航首航航班的旅客，只要於機上完成任一免稅商品交易，不限金額即可獲得台灣虎航造型飛機筆乙支，數量有限送完為止。而所有搭乘台灣虎航桃園-旭川IT238首航航班的旅客，皆可獲得台灣虎航精心設計的限定首航明信片乙份，另有親切的虎寶虎妞於桃園機場的候機室和首航旅客合影。而旅客抵達旭川機場後，每位首航旅客皆會收到一份首航紀念禮，以慶祝台灣虎航開航桃園-旭川的定期航線。期待未來能歡迎更多的外籍旅客藉由台灣虎航便捷的航班造訪台灣之外；也期待更多的國人能藉由台灣虎航的旭川航線造訪北海道。旭川位於日本北海道的正中，在北海道是僅次於札幌的第二大城市，除了壯麗的大雪山座落於其中，旭川也以旭山動物園及旭川拉麵聞名，吸引了許多的海內外遊客造訪。旅客也可藉由旭川的地利之便，輕鬆造訪美瑛町、富良野等地區，甚或藉由地利之便，一路向北造訪士別、名寄、稚內等地。台灣虎航桃園-旭川航線開航初期，每週營運二班，分別是週二及週六，去程航班編號IT238上午06:15自桃園機場起飛；回程航班編號IT239中午12:10自旭川機場起飛。台灣虎航現於日本有函館、旭川、仙台、茨城、東京成田、東京羽田、名古屋、大阪關西、小松、岡山、福岡及沖繩，共計12航點；旅客可分別由桃園或高雄機場出發，台日往返航線共計16條。未來，旅客可也自行組合旭川及函館二個航點進出，將北海道玩透透。(工商 )