上緯投控(3708)受惠去年下半年起通過大陸金風「創新提案」審查，風電葉片樹脂出貨動能緩步恢復，以及環保耐蝕材料出貨持穩，帶動1月營收4.46億元，雖較上一月小幅衰退1.48%、但年成長近9成。而上緯江蘇新廠年產環氧耐蝕材料1.5萬噸，去年5月完工量產後，董事會決議再加碼投資20億元，建設新型樹脂材料項目；另去年第三季動工的馬來西亞廠，主供環氧耐蝕材料，最快首季完工，均增添營運推進力道。法人指出，上緯今年的營運目標仍為取回對主要客戶金風的市占率，而目前環保耐蝕材料需求在中國呈現穩定成長，也有利帶動業績提升。而日前更規劃投資子公司上緯(江蘇)新材料約人民幣4.5億元(約台幣20.36億元)，增加產品項目及產能。此次投資預計分三期約9年投入，第一期107年~109年投資額人民幣1.2億元(約新台幣5.43億元)，待2月27日股東臨時會審議後，最快預計第三季投資。此外，上緯旗下台灣離岸風場開發包括海洋風電、海能風電與海鼎風電；其中，海洋風電第一階段已正式商轉，總裝置容量8MW，去年4月商轉後，累計發電量達約2千萬度，產值約12億元，規劃第二階段將總發電容量推進至128MW，目標2019年底開始商轉。上緯去年營收49.05億元，自結稅前淨利3.42億元，每股合併稅前盈餘3.81元。(時報資訊)