中國人民銀行在星期二突然宣布從4月25日起下調大型商業銀行、股份制商銀、城市、農村商銀和外資銀行的人民幣存款準備金率1個百分點，此次降準是人行兩年來的首度降準，預計將向市場釋放4000億人民幣的流動性，降準意味著人行維持實體經濟以及金融市場穩定的決心，在人民幣匯率走強的背景下，降準對匯率的衝擊降低，更有助於解決大陸經濟成長放緩的疑慮。保德信中國品牌基金經理人許智洋認為，儘管先前官方拋出「利率市場化」，人行旋即於18日展開定向降準，短期衝擊料將降低，在操盤上，會微幅調高民營銀行部位，如招商、寧波銀行，因這些銀行多半具有特殊利基，例如特定地區客群、較多元的利潤來源等，整體而言，銀行股今年也尚有獲利改善、價值偏低等基本面利多，加上MSCI即將於6月正式將A股納入新興市場指數，其中成份股以銀行、保險為大宗，預期將迎來資金行情，因此仍相對看好相關類股今年表現。富達國際亞洲固定收益主管Bryan Collins認為，這和人行希望改善貨幣流動效率的立場一致，而動作亦較中性及審慎。但因募資成本目前仍然偏高及影子銀行的問題仍然存在，銀行體系的流動性仍處於不太寬鬆亦不太緊絀的狀態，目前存款準備金率仍在高位，預期未來仍有降準空間。Bryan Collins指出，進一步從企業面來看，目前大陸企業在大陸境內募資的成本仍因流動性緊絀而較高，降準將有助提升流動性以支持實質經濟發展，企業亦可從資金面改善中受益。降準後，較高品質的債券發行商應會考慮在大陸境內債券巿場募資，這亦有助改善部分亞洲美元債券巿場發行量增加的風險。(時報資訊)