智慧機械產業為政府五大產業創新政策之一，智慧製造風潮正在台灣全面發酵！經濟部工業局呂正華局長特於日前帶領產業界代表，觀摩盈鍚精密、力麗企業，見證智慧機械產業推動實績。呂局長表示，工業局以SMB（智慧機上盒）協助機械與製造業導入設備聯網、生產管理可視化與智慧化應用，進而提升國際競爭力，預計今（107）年推動1,000台機械設備透過SMB實現設備聯網，加速業者朝智慧機械與智慧製造升級。盈錫精密總經理巫有崇指出，在工業局輔導下，盈錫建構智慧化工廠，總計6個廠區約150台機器導入設備聯網，結合企業資源規畫、產品資料管理系統，統計製程控制軟體，將過去人工作業改成數位化生產管理。執行副總巫有捷也表示，盈錫導入後人均產值提升13.6％、設備稼動率提高20％、產品良率提升7％。力麗公司生產部副總張春景表示，在政府補助下，力麗導入紡織所的製程技術支援，完成「人纖加工絲智能工廠4.0示範場域計畫」。透過智慧機械化升級，產值增加4,000萬元，節省人工時間10-15％，並提升加工絲品質A級率達96％以上。參與觀摩者包括工業局民生化工組組長洪輝嵩、副組長李佳峰、金屬機電組科長張國樑、精密機械中心總經理賴永祥、生產力中心協理林宏謀、紡織所協理林峰標、資策會組長賴昌彥等人。(工商時報)