全球再現股災，惟相較歷史幾次股災，這回並沒有黑天鵝，全球經濟數據甚至很好，因此即使股市遭遇重擊，受災程度隨時間均逐漸收斂，且多數專家對多頭趨勢信心並未動搖，正是投資人危機入市時機。盤點歷史上自1941年珍珠港事件發生後，共計77年來，全球歷經約14起黑天鵝事件，包括古巴飛彈危機、911事件、1987年黑色星期一股災，以及雷曼兄弟破產引發全球金融風暴等，對S&P 500指數造成平均約5.3％的振幅影響，且事件後6個交易日見彈升，平均復原天數約14天。上回「黑天鵝」飛來，是2016年的英國脫歐，當時標普（S&P）500連跌兩日、跌幅5.4％，隨即開始反彈；而當狂人川普跌破媒體眼鏡、當選美國總統時，也一度被市場視為黑天鵝，惟股市仍一路向上。「美股黑色星期五」當天，美國非農就業人口公布，數據優於市場預期，股市憂慮升息加速反造成大跌；有分析師指出，常常只是股市漲多了，市場找藉口修正。本次全球股市遭逢震撼教育，但不像金融海嘯、歐債危機、英國脫歐等黑天鵝，且全球經濟數據大好，國際貨幣基金組織（IMF）更預期今年全球經濟將創2011年來最快成長速度，美中歐日等經濟體成長率也全面上修，另台經院也將今年台灣經濟成長率上修至2.34％。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，市場普遍將股市大跌定調為回檔修正而非多頭市場的反轉。隨美國10年期公債殖利率不斷上揚，投資人棄守風險性資產，資金轉向保守操作，而市場擔憂先行，讓過熱行情降溫，是技術面漲多拉回。蔡明翰指出，待美股止穩、風暴疑慮消弭後，股市將回到經濟實質面的多頭軌道上。(工商時報)