全球數位健康產業持續蓬勃發展，生技中心啟動台灣第一個專注於生技醫藥的跨領域加速器計畫—數位健康國際加速器，將於3月22、23及26日3天，假台北空總創新基地舉辦創業訓練營並選拔前30強，贏得高達新台幣300萬總獎金，進而與世界一流新創公司同台競逐國際創投鉅額投資，達成創業成功夢想，活動完全免費，凡聚焦生技醫療、民生化工、資通訊科技、文化創意等產業，並應用於數位健康領域的新創企業、團隊，或有意將來在相關領域創業的個人，皆可免費報名參加。生技中心受經濟部中小企業處補助，啟動台灣第一個專注於數位健康的國際加速器計畫，並與國立交通大學產業加速器緊密合作，結合數位科技與健康醫藥，樹立加速器聯盟的典範。此數位健康國際加速器廣招新創菁英，創全國首例。此次訓練營提供新創必須了解的市場行銷、專利法規、財務與募資策略。開幕當天特別邀請亞太加速器網絡聯盟（AAN），聚集亞太地區首屈一指的加速器代表，與當天參與活動的新創人分享當地新創事業資源，連結新興市場投資網絡。活動將在3月26日當天進行選拔，脫穎而出的隊伍將進入下一階段培訓，最終獲勝隊伍將可申請位於全新落成的南港國家生醫園區共同工作空間外，更有機會贏得新台幣300萬總獎金。生技中心並安排獲選團隊至世界知名加速器進行移地訓練，與全球一流新創公司同台角逐國際創投鉅額投資，向創業成功更邁進一步。更多資訊可參考數位健康國際加速器官方網站（http://taiwanphoenix.com/），報名請點選apply。(工商時報)