陸梵將簽主教任命協議、我方尚未拿到世衛大會邀請函，國民黨立委賴士葆30日質詢時諷刺，剛簽署的《台灣旅行法》只是「心理療癒」；行政院長賴清德則回應，中國封鎖台灣外交空間，跟有沒有通過《台旅法》無關，中國一貫的國策就是要併吞台灣，「不要凡事都歸責於台灣」。賴士葆質詢賴清德，有沒有可能呼籲陸梵若建交，不要跟我方斷交，賴揆回應，「雙重承認」不是目前政府的政策，且以中國的經驗，把台灣邦交國挖走建交後，會要求它們跟台灣斷交。黃之瀚來也沒幫助賴士葆再問，「台旅法再怎麼偉大都是浮面的，我們要實質的，美國可不可以幫助我們穩住梵蒂岡、拿到WHA入場門票？」賴士葆舉例，美國副助理國務卿黃之瀚來也沒幫到我們，我們抱日本大腿成這樣，對方也只發一個聲明，看來不樂觀。賴揆回應，美國一直支持台灣有意義地參與世衛組織活動，且中國封鎖台灣外交空間，跟有沒有通過《台旅法》無關，「中國一貫的國策就是要併吞台灣」。賴士葆以北韓領導人金正恩為例質疑賴清德，為什麼別人手腕靈活，民進黨政府只有一招，就是「強烈批評中國大陸」；賴清德回應，中國想統一台灣，飛彈對準台灣都是事實。賴揆自稱台獨工作者賴士葆批評賴清德，一直在立院殿堂強調台獨、刺激大陸；賴清德稱，「我的確是台獨工作者啊，我本來就主張台灣是一個主權獨立的國家，我沒有刺激它（大陸）。」賴清德指，併吞台灣是中國一向的國策，其次，如果大家以為我們跟中國交往可以改變它的政策，「現在習近平已經稱帝了，在東海、南海擴軍，國際社會已經漸漸看清楚這一點」；賴士葆問，為何不承認過去8年的「九二共識」，賴清德反問「你們根本沒有共識啊。」賴清德並表示，中國飛彈對準我們、外交封鎖我們，「到底有什麼理由可以這樣對我們」，賴士葆則說，北韓也有飛彈對準美國，南韓也對準北韓，「你可以跟他們談啊！」；賴清德稱，「我們想跟它（大陸）談，但它設有前提，要求台灣是中國的一部分才願意跟台灣談判，這顯然沒有道理。」(旺報)