上銀因滾珠螺桿、線性滑軌及機器人需求殷切，新廠陸續加入營運，3月合併營收23.85億元，創單月新高；第1季合併營收攀升至65.52億元，也締造單季新高，法人預估，今年上銀營收可望逐季創高。上銀集團董事長卓永財昨（9）日也宣布，旗下大銀微系統下半年公開發行及登錄興櫃。上銀昨日公布，3月及第1季合併營收因景氣明顯復甦、需求旺盛，憑藉新廠陸續加入量產，3月合併營收攀升至23.85億元，再度改寫單月新高，年成長48.84％；第1季合併營收65.52億元，年成長52.37％。上銀主管表示，客戶需求殷切，上銀4月訂單滿載，供不應求，得仰賴新廠產能持續開出才能供貨，清明連續假期生產線持續加班趕工。上銀規劃今年在日本神戶、韓國華城市購地建廠，因應大陸推動中國製造2025，上銀大陸蘇州一廠去年11月開始投產，今年將在投資增設蘇州二廠，未來醫療用機器人就近供貨。法人依據上銀3月合併營收23.85億元推估，將第2季合併營收從原先66-70億元，上修至70億元以上，優於去年同期51.03億元。此外，上銀完成初電動汽車轉向器關鍵零組件所需特殊螺桿加齒輪開發，規劃8月試量產，跨足電動車，增添第4季營運動能，今年合併營收挑戰250億元以上。(工商時報)