開發金控變得不一樣了。今年3月，開發金控破天荒，首度舉辦集團春酒，金控資深副總經理張立人、凱基銀行總經理張立荃等8位一級主管在內，不但事先耗費心思拍攝前導影片，更同台演出機械舞，讓台下數千位員工又驚又喜。當天晚上，這場位於圓山花博園區內的春酒，就像壽險業圓桌年會（round table）般隆重，所有員工都盛裝出席，有人為了備齊領結、束腹、袖釦，自費五千元治裝。這般場面，在這家金控前所未見。其實，這個變革，只是開發金新人新政的一小部分。外界鮮少有人注意，去年底開始，開發金高層歷經了一場人事大地震。原本開發金控的3家子公司中，只有凱基證券董事長許道義不在金控董事會中，但12月22日的一紙公告，無預警拔除凱基銀行董事長魏寶生的法人董事資格，3天後，凱基銀行副董事長王幼章也不再續任。取而代之的，是中國人壽董事長王銘陽與其左右手、中國人壽副董事長郭瑜玲。他，五年讓中壽轉虧為盈再靠購併，把規模推向顛峰這個大地震，不只象徵中壽在開發金控中的地位，一舉超越了凱基銀行，更預告全台灣的金控界中，最有實權的金控總經理，即將登場。在台灣，多數金控子公司的實質負責人，是各公司的董事長、總經理，金控總經理並無實權；此外，很多具家族企業色彩的金控，其第2代、第3代在金控或子公司擔任董事，血緣關係讓他們成為真正握有實權的人。但開發金總座王銘陽不但身兼該金控旗下最大子公司中壽的董事長，且在開發金的中高階主管與董事會成員中，皆不見辜家3代的蹤影，並不會上演老臣與接班人的矛盾戲碼。現在的他，可說是上有老闆的充分授權，董事會與團隊加持，本身又有財務操作專業，讓他有空間大刀闊斧改革，「可說是前無古人，後無來者，是最有實權的金控總經理。」開發金內部人士說。會賺錢、不踩雷，加上3次精準的購併經驗，正是王銘陽出線的主要原因。時間拉回到2003年，當時中壽一直是國內保險業的後段班，甚至曾與問題公司國華人壽齊名，資產規模也只有1千2百億元。為了改造中壽，開發金大股東辜仲找來王銘陽，只問他一個問題：中壽何時可以轉虧為盈？他回答：5年看看。沒想到，五年過去，中壽不只賺錢，股價更上演破底翻揚戲碼，從不到票面價的8元，一路爬升到超過20元。尤其王銘陽接手中壽之後，嚴格控制風險，只要是不熟悉的產品，決不貿然投資，最為人津津樂道的，就是2008年金融海嘯時，中壽全身而退，避開海嘯前標榜高收益的擔保債權憑證（CDO），逆勢交出EPS 2.71元的好成績。做投資出身的他，對財務操作相當嫻熟，14年透過3次購併，讓中壽的資產擴增近10倍達歷史新高。尤以2009年6月，他把握危機入市，以1元價格取得保誠人壽1萬1千名業務員大軍，與近兩千億元資產的戰功最為顯赫。「他對事情判斷力強，思慮非常周延，不會為了其他人說什麼就去做，而是準備好才出手，」郭瑜玲如此形容王銘陽。一位辜家老臣透露：「老闆喜歡能幫他賺錢的人，」一針見血點出王銘陽能深受辜仲信任的原因。他，帶中壽一年賺90億獲利優、資產比母公司更高無論從資產規模、賺錢能力、股價表現，王銘陽領軍的中壽，不但居開發金旗下子公司之冠，放在金融上市公司來看，也是佼佼者。攤開開發金控與四個子公司業績比一比，母公司資產規模僅9千億元，規模最大的凱基銀行，也不過才近6千億元，更遑論凱基證券的1千5百億元，而從開發工銀改制而來的中華開發資本，由於業務已切割給凱基銀行，手中管理的資產規模僅370億元，無論哪一個，和中壽約1兆5千億元相比，都是小巫見大巫。再從獲利貢獻度來觀察，中壽去年賺進逾90億元，也是開發金控下最賺錢的子公司，領先第二名的凱基證券有十億元之多。至於業界最關心的股東權益報酬率（ROE），中壽達到10.3%，雖然較凱基證券的13.6%低，但與金控、銀行和中華開發資本介於5%至7%的ROE相比，表現仍然相對突出。此外，以截稿前的4月42日股價來看，中壽為31.65元，是開發金控11.05元的2.9倍，子比母貴。上述成績，均凸顯開發金控總經理大位，由王銘陽來坐最適合不過，「要從諸侯中選酋長，當然是找最大的啊！」一位金融業高層分析。下一步，衝大凱基規模由中壽認購基金，降低風險「決策明快、效率很高，」中壽總經理黃淑芬形容王銘陽的做事風格。這樣一位手握實權、執行力又超強的金控總經理，上任短短120天，就大動作進行一連串改革。首先，他大動作挖角投信業界資深好手，包括安泰前執行副總經理暨策略長張慈恩、第一金投信前副總經理暨投資長高子敬，甚至還把先前因身體因素請辭凱基證券總經理的辜家老臣丁紹曾，請回來擔任凱基投信董事長，目標是在3年內，讓凱基投信基金的規模成長10倍至8百億元。一位外資券商分析師指出，凱基投信規模長大最快的方式，就是讓中壽直接購買其募集的基金，「就像爸爸有錢可以自己管，也可以給小孩管。」乍看之下，中壽購置資產的選項變少，對中壽百害而無一利，但分析師認為，壽險業在資本市場不佳時波動度大，若以集團方式操作，反而可以降低風險，未嘗不是一件好事。其次，市場預估，要將中壽納為開發金控百分之百的子公司，至少還需要八百億元銀彈，儘管開發金手中還有逾兩百億元的現金部位，但為了補足資金的缺口，王銘陽下令，要中華開發資本處分直接投資部位的獲利。去年一整年，中華開發處分變現約50億元，但今年光是第一季，就已賣股逾30億元，速度加快。此外，分析師也說，過去礙於創投法規限制，槓桿與自有資本比例必須1比1，意即100元的投資，就必須準備100元的資金，會浪費許多自有資本。但保險業務不同，槓桿比例甚至可以拉到14比1，同樣100元的投資，只要7.5塊的資本就能達成。也就是說，中華開發資本上繳金控的金額，不只可做為收購中壽的資金來源，還能從金控的角度進行資本重分配，讓壽險、商銀進行槓桿倍數較大的投資，提升資本運用的效率。自王銘陽去年12月中接任總經理以來，開發金的股價已上漲逾15%，今年以來，外資更大幅度買超開發金逾30萬張，漲幅和掃貨力度同樣居金控股亞軍，持股比率則提升近兩個百分點，顯示外資對其改革相當埋單。不過，開發金控今年第一季稅後淨利近32億元，雖較去年同期大增77%，但其股本龐大，EPS僅0.22元，在15家金控當中並列倒數第2。展望未來，開發金該如何提升整體獲利表現，仍有待王銘陽整合資源的功力。【更多報導】<span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/online/article_22491_Blog_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">躺著賺，都贏蘋果！全球最土豪公司，幾乎沒負債、半年淨利9900億元 </a><span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/online/article_22546_Blog_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">畢業領22K，27歲當上CEO！一個台灣女生去新加坡打拚的反省：領低薪，是自己選擇錯誤 </a><span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/online/article_22451_Blog_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">王牌房仲50歲退休，放著跑車不開，改當公車司機：每天6點起床，被人需要才快樂 </a><span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/online/GArticle_ARTL000112037_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">肖想當頭家，把店面交給兒子做便利店...老父賠掉家產啟示：台灣早沒有所謂的「金店面」</a><span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/online/AArticle_ARTL000048285_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">其實「六塊肌」一直都在你的身體裡！健身教練：做對4件事，腹肌自然而然就出現</a>※精彩全文，詳見《商業周刊》1589期。※本文由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。(中時電子報)