送走了驚濤駭浪的2017，全新的2018已然展開，利用機會跟讀者們拜個晚年，祝福各位「狗年臻福祥，諸事皆如意」。去年底，筆者承蒙出版社錯愛，有幸搶先拜讀日本經營之聖稻盛和夫先生的新書－「做個強韌吃苦的笨蛋」，深感心有戚戚焉，鄭重推薦給大家細細品味，或可收開卷有益之效。這本書其實不是書，而是一份對談記錄，透過稻盛和夫先生與日本傑出科學家山中伸彌（2012年諾貝爾醫學獎得主）的一問一答，具體而微說明並演練所謂「成功者」的人生智慧，從而收斂出「始於純心，追求至善，方能得道多助」的終極共識。稻盛與山中兩位先生，一個是實業家、一位是科學家，雖然資歷、境遇、投入領域各異，卻共同有著雖然崎嶇坎坷、始終不改其志的人生道路；於是，其命運軌跡就在他們全心投入、屢敗屢戰、堅持到底的努力下出現轉折，終至成功攀登個人生命的榮耀顛峰。期間，雖然曾不約而同面臨生活窘迫之苦，看待物質的態度倒是十分有志一同：財富／金錢並非不重要，但獲取方式必須取之有道，甚至應該秉持純善之心，竭誠為世界、為人類盡心盡力，如此，不僅能讓外在物質漸入佳境，更可協助我們自己安頓內在心神、不枉為萬物之靈，並徐圖為人類未來尋一畝和諧之境。也許會有些人認為，這些特例不過是鳳毛麟角，畢竟日本經營之聖只有一人，全球諾貝爾獎得主不到八百人，占世界總人口數的比例微乎其微，這樣的思想系統不免曲高和寡、只是小眾價值，但事實真是如此嗎？先看西方，相信有不少人了解，西方基督教經過長期演化，歷經多次宗教改革，看待財富／經濟的角度也多所轉變，從萌芽於農業社會中，懷抱出世與修道主義，鄙棄甚至抗拒錢財的初始階段；到肯定商品經濟的必要性，卻僅侷限於一定民生合理範圍的疏離態度；最終衍生出正視物質、創造財富，並藉此榮耀上帝的入世精神。易言之，財富／經濟是難以避免的現世誘惑，卻非罪大惡極的魔鬼之物，重點在於屬神兒女是否能克服重重考驗，從動機、管理到使用全面轉化為上帝祝福，成就榮耀上帝、造福世人的純粹信仰，也從而形塑出美國富豪「捐贈無上限」的慈善傳統。東方呢？早在兩千多年前即已誕生類似思潮。由太史公司馬遷所著之《史記‧貨殖列傳》，是中國歷史上第一本涉及經濟問題的專門著作。「貨殖」是指從事各式各樣的商業活動，利用貨物的生產與交換，從中求財生利；而《貨殖列傳》就是用來記敘從事「貨殖」活動的傑出人物，相當程度反映出中國古代的經濟思維與物質觀。簡述《貨殖列傳》的核心主軸－「利」與「富」只是階段性工具與成果，仁義道德才是終極目標。司馬遷透過一部春秋以來的富豪排行榜（陶朱公范蠡、孔門高徒子貢、治生之祖白圭），提醒後世子孫，就算你是一介布衣匹夫，只要「不害於政，不妨百姓，取與以時，而息財富」，依舊可以「智者有采焉」。真正的「上富」不是追求個體利潤極大，而是追求整體社會效益極大，因為損人利己雖能謀取短期最大利潤，但肯定難以持久，唯有互惠互利，才能邁向「利他就是真利己」的永續發展；更重要的是，一個人之所以能夠成功，某種程度來自於社會其他人的成全，其累積資產的公眾性不言而喻，遂使得「取之於人，用之於人」成為一種最順理成章的運用邏輯。換言之，從兩千多年的東方哲人以降，歷經數百年的西方宗教流變，乃至於現代社會的成功典範，在在證明這套思想系統並沒有因為歲月淘洗遭人們揚棄或遺忘，反而更加顯現出其熠熠生輝的普世價值，2018年伊始，誠願人人重新思索、沉澱、再出發。(工商時報)