新北市林姓小貨車駕駛19日晚間為了買一包鹹酥雞，駕車並排違停在汐止區忠孝東路，買完東西正準備上車，被後方計程車迎面撞上，造成林男右腳骨折，所幸送醫無生命危險，誇張的是計程車右前車門也被撞掉下來。警方指出，林男違規並排停車將吃上2400元罰單，計程車駕駛未注意前方狀況，也有過失責任將調查釐清。汐止警分局昨晚7 點半獲報，汐止區忠孝東路455號前發生計程車與小貨車碰撞事故，員警趕抵發現69歲林姓小貨車駕駛右腿骨折，緊急送醫治療，65歲凃姓計程車駕駛則無大礙。警方調查，受傷的林姓男子昨晚駕駛小貨車併排停在汐止區忠孝東路455號前，並下車站在車頭等人，不料，在19時26分許，凃姓計程車駕駛開車經過該處，疑是恍神竟直接擦撞貨車，林男更是直接被撞上，當場右腿骨折，撞擊力道之大連計程車右前方車門也掉下來。警方調查，林男為買鹹酥雞違規並排停車，涂姓運將未注意前方狀況，發現時閃避不及，右側車身先撞上小貨車車尾再撞到林男，雙方酒測值均為零；據了解，林男不僅腿骨折，還將面臨交通違規罰單及計程車毀損賠償，為了貪圖一時方便得不償失。員警和消防救護人員很快趕到現場，在對兩人實施酒測後，酒測數值均為零，林男隨後被送醫救治，凃男則是被留置製作筆錄，肇事責任歸屬仍待警方做進一步調查釐清。(中時電子報)