中華電信總經理謝繼茂、台灣大總經理鄭俊卿及遠傳電信總經理李彬都直言，500元有找的低價上網吃到飽，今年很難下車！無獨有偶，凱擘總經理王鴻紳也認為，今年有線電視價格戰是停不下來了。電信公司坦承，今年手機補貼、通路佣金將持續下降，但為爭取3G客戶，不惜以專案方式加碼補貼，並預期年底前針對3G客戶設計的促銷資費還會層出不窮、再創新低。李彬表示，500元以下的上網吃到飽，各家還是會用限速做區隔。而低價上網吃到飽、電信商普遍不做手機補貼，因此大家收入會有影響，但獲利不見得有太大影響，因為補貼少了。至於有線電視市場，主要因為跨區新進業者今年持續擴大用戶及市占，不得以用低價搶客，迫使既有業者為避免客戶流失，只好低價回防。目前以台北市北都有線電視經營區戰火最猛烈；也讓原本只是凱擘與北都，或中嘉與北都間的戰爭，演變成3家有線電視輪番角力。此外，由於凱擘與台灣大寬頻打出500Mbps寬頻上網只要799元的流血價，直接衝擊中華電信的寬頻上網市占版圖，形成電信、有線電視價格交叉廝殺的局面。業者坦言，電信、有線電視收視費及寬頻上網價格愈打愈低，難免對各家業者營收造成衝擊，至於獲利，業者透過降低成本、提高加值服務挹注，力圖穩住獲利表現。包括電信業者今年力拚企業用戶、物聯網、ICT業務等。至於有線電視業者則全力拓展購物、影音、居家安控等業務。(工商時報)