日女團「早安少女組。」28日歡慶出道20周年，現任成員與已單飛的各期前輩們展開了一連串的紀念活動，包括全體重新詮釋單曲、初期成員再聚首、開設紀念咖啡廳等，還將推出迷你紀念專輯，讓歌迷懷念又期待。1997年，參加選秀節目《五花八門淺草橋》而落選的5人：中澤裕子、石黑彩、福田明日香、安倍夏美及飯田圭織，被製作人淳君組成一團並取名為「早安少女組。」。5人成功地通過挑戰，5天內於5大城賣光 5 萬張試賣曲〈愛的種子〉，並在1998年1月28日以首張正式單曲〈早安咖啡〉出道。無論歷經幾次成員更迭，「琳瑯滿目的早餐」的概念從未消失，像是高爾夫球技高超的生田衣梨奈、花式溜冰達人尾形春水、職棒球星陽岱鋼鐵粉牧野真莉愛、英語流利的野中美希、歌聲動人的小田櫻、舞藝高強的石田亞佑美等，各自發揮長才，不負團體20年老字號，繼承優良傳統邁向新局。去年底已展開各項紀念活動，首先開設了紀念咖啡廳，展示歷代作品並販賣成員開發的飲品，吸引眾多粉絲朝聖。而初期元老與現任成員一同重新詮釋了〈愛的種子〉外，5人還在節目中睽違18年聚首， 1999年首名退團的福田明日香也「回家」演出，讓粉絲們激動不已。現任成員們將與前輩們大集合，以「早安少女組。20th」紀念團名義，於2月7日推出迷你紀念專輯，台壓版也已確定發行。(時報周刊)