中國吉利控股集團在成功收購包括瑞典VOLVO汽車等知名品牌後，近日傳出，該集團董事長李書福正透過股票市場買進德國戴姆勒（Daimler AG）汽車公司股權，預計春節後可完成交割。陸媒昨（3）日援引德國商報報導稱，吉利集團董事長李書福正在大量購買賓士（Benz）母公司戴姆勒的股票。報導指出，在先前戴姆勒婉拒吉利的要約收購後，吉利控股集團改由透過從股票市場收購戴姆勒部分股權，目前收購一事已近完成。2017年12月13日，央視財經曾透過微博，引述未具名人士說法稱，吉利公司已經制定計畫，擬收購戴姆勒的股權，但具體數額無法確定。更早之前的11月29日，路透社引述匿名知情人士消息指出，戴姆勒拒絕吉利透過折價配股收購3％～5％股權的提議，理由是戴姆勒不願看到現有股權遭到稀釋。戴姆勒對吉利表示，歡迎吉利在公開市場上購買股票，不過吉利的策略仍不明朗。據相關資料顯示，若成功占有5％的股權，將使吉利成為戴姆勒的第三大股東，僅次於科威特投資局和貝萊德，後兩者分別持有戴姆勒6.8％和6％的股份。這幾年吉利控股集團在全球進行收購，目前吉利旗下已擁有VOLVO汽車、VOLVO卡車、VOLVO客車、Polestar、領克汽車、吉利汽車、倫敦電動汽車、遠端商用車、寶騰汽車、路特斯汽車、Terrafugia飛行汽車等品牌。(工商時報)