受到LINE等OTT業者推出免費語音影響，全球電信產業近來處於微利時代，台灣也不例外！面對5G即將來臨，電信業者反應，如果5G頻譜標金依然居高不下，這筆昂貴的「沈默成本」將影響電信商積極投入5G或競標5G頻譜意願。據了解，行政院正進行跨部會研議電信頻譜釋出研議新制，希望解決目前頻譜標金居高不下問題。以目前全球發放5G頻譜政策觀察，韓國及德國仍採拍賣競標，日本則採審議制、類似台灣2G頻譜發放做法。至於5G頻譜發放的位置，全球仍以3,400～3,600MHz（3.4～3.6GHz）頻段為主，台灣第一波5G釋照，目前亦鎖定該頻段，主要考量跟國際腳步、網路設備及手機等終端產品取得成本相對便宜。不過，該頻段部分頻譜目前提供中新二號衛星轉頻器使用，需進行移頻等頻譜整備作業，耗時1年甚至1年半時間，因此，台灣發放5G頻譜時間點最快落在2020年完成。部份政府機構提議，可以先提供5G實驗頻譜，再視業者使用狀況、直接轉成5G商用頻譜。對於這項建議，NCC認為WiMAX當初做法就是開放實驗頻譜、再開放商轉，卻造成2,600MHz頻譜釋出時，衍生諸多紛爭，不建議5G重蹈覆轍。至於頻譜釋出方式，電信業者建議政府調降頻譜競標金及頻率使用費、甚至提供租稅優惠、降低頻譜使用費，NCC認為，預算法第94條規定稀有資源需採拍賣制，未來若5G頻譜不採拍賣、恐怕會違反預算法及電信法。據了解，行政院正徵詢各方意見，積極檢討5G頻譜釋出方式，比較明確的做法，除了3.4GHz～3.6GHz列第一波頻譜釋照，也會檢討採大頻段釋出或小頻段釋出。韓國目前採單一頻譜100MHz為釋出單位，德國則採10MHz小頻段釋出，台灣4G釋照採上下行各5MHz或10MHz的小頻段釋出為主，未來因應5G高速傳輸需求，可能做調整。(工商時報)