「健康中國」不僅是作為官方宣傳的一種口號，隨著大陸地區高齡人口的增加，慢性疾病早已迅速擴散到每一個家庭，深刻地影響國民健康的質量。事實上，影響慢性疾病的主要社會決定因素包括工業化、城鎮化和老齡化彼此交錯的程度，中國人口的健康質量對產業經濟的影響更為巨大。在政府部門如何採取有效且前瞻的因應措施前，馬雲已經高聲疾呼：未來比互聯網更賺錢的產業，就是健康產業。根據大陸國家衛生和計畫生育委員會統計數據，中國慢性病患者已經超過2.6億，而由慢性病導致的疾病負擔，已占總疾病負擔的近70%，因慢性病導致的死亡占所有人口死亡的85%左右。此外，35歲至65歲的人群逐步進入慢性病；超重和肥胖、血脂異常和脂肪肝、高血壓發病率持續上升，且發病年齡日趨年輕化。預防及治療慢性病的問題，將逐漸改變大陸的醫療生態與觀念，全面提升健康醫療水平，發展中醫藥和健康產業。涉及國民健康的危險，還有來自於環境汙染的影響，例如：空氣汙染導致罹患肺癌機會大增、水資源的汙染影響胃癌患有率、食品安全控管不佳會讓更多的肝癌出現。是以，針對疾病的預防、診斷、治療、康復、保健等提供產品與技術手段，在大陸的健康市場已是一種剛性需求。健康產業在國際上被視為新興服務產業，以生物技術和生命科學作為研究基礎，在應用上涵蓋醫療衛生、營養保健、健身休閒等服務，已有不少產業諮詢機構預測大陸在2020年健康產業的市場金額將突破8兆人民幣，占GDP比重達6.5%；到2030年，大陸健康服務業總規模將達16兆元。若從健康消費需求和服務提供的角度而言，健康產業已形成4大基本產業群體，包含：以醫療服務機構為主體的「醫療產業」；以藥品、醫療器械以及其他醫療耗材產銷為主體的「醫藥產業」；以保健食品、健康產品產銷為主體的「保健品產業」，以客製化模式的健康檢測評估、咨詢服務、調理康復的「健康管理服務產業」。在北京、上海、廣州、天津、深圳、杭州、成都等主要城市的社區或醫院，周圍都能見到健康產業的規模聚集效應，健康產業被視為是不會衰落的朝陽產業。預防勝於治療，國民健康對養生觀念的轉變，認為通過早期發現、早期預防來減少或延緩慢性病發病率，可進而降低突如其來的醫療費用。尤甚，大陸的健康產業的產品市場受到人群疾病譜、生活習慣、醫療衛生制度等影響，而產生不同型態的消費類型，例如：醫藥產品屬於被動消費，由疾病或不良健康狀況決定；健康管理通常由消費者主動選擇；保健品消費則介於被動與主動選擇之間。事實上，台灣已有不少醫療公司及新創團隊進駐大陸健康產業，看好大陸醫療市場帶出來的龐大產業鏈。健康產業具有跨產業、跨領域、跨地域等特性，能否在消費者選擇之間，提供長期且優良的健康管理服務，將成為台商企業在市場上能否脫穎而出的關鍵。（作者為北京清華大學公共管理學院博士生）(旺報)