富邦銀「旺紅包」金融服務生活化大受歡迎，推出四個月發出130萬個旺紅包，總金額突破新台幣2.1億元，活躍用戶正式破百萬人。早期客戶多至分行辦理金融業務，常常在趕三點半，現在有了行動銀行，可以在三更半夜、在路上，在任何一個時間或地點進行轉帳或換匯等交易，手機如同可隨身攜帶的銀行，這樣的形態讓銀行與客戶生活更緊密地連結在一起，也因為便利性高，行動銀行用戶快速攀升。台北富邦銀行「金融即生活 生活即金融」策略奏效，自去年12月底與台灣大哥大攜手推出台灣原味「富邦M＋旺紅包」以來，客戶對旺紅包接受度水漲船高，截至16日，已有逾566萬人參與，成功收發近130萬個旺紅包，總金額突破新台幣2.1億元。富邦銀行表示，富邦「旺紅包」使用者年齡大部分介於25～45歲，為行動支付主要目標族群；「旺紅包」原以個人轉帳為主要用途，一推出後廣受使用者的好評，使用者更自行發展出各式各樣的紅包場景，顯示旺紅包是一個有生命力的產品，主要用於尾牙春酒聚、 彌月贈禮金、午餐來分帳等等。正因「旺紅包」具實用及方便性，推升數位用戶數近230萬人，活躍用戶正式破百萬人，富邦銀行表示，「旺紅包」每月成長數量比上線前半年成長逾85％，數位交易占比也持續提升至全行87％，此外，今年第一季數位通路交易總金額接近新台幣1,900億元，比去年同期成長23％，顯示數位金融服務深獲客戶認同。以富邦行動銀行App為例，目前20～50歲使用者占九成以上，而今年每月新增的活躍用戶，與去年同期相比成長逾八成，此外，今年每月平均帳務性交易包括換匯、轉帳、買基金等的筆數比去年同期成長近200％，意味北富銀的數位腳步愈來愈快，且行動銀行用戶的黏著度與日俱增。(工商時報)