聯發科(2454)積極提升毛利率，朝向非手機應用持續布局，加以手機晶片的毛利率持續成長，均有助於毛利率往上，法人維持聯發科的投資評等為買進，目標價維持375元，潛在空間25%。聯發科首季因為各產品線均步入淡季，加上中國手機拉貨保守，單季智慧型手機加計平板電腦出整體貨量季減約30%，剩下7500萬套~8500萬套，成為導致營收下滑的主因。聯發科持續調整產品組合，毛利率可望朝正向邁步，聯發科過往重心為手機晶片，目前比重已降至35%~40%，隨公司於多媒體、物聯網與人工智慧等資源充足，故持續著墨非手機應用，聯發科成長型產品比重27%~32%，其中50%營收由物聯網貢獻，相當於整體營收15%，物聯網晶片包括非手機相關的WiFi、GPS、語音裝置等產品，另外，50%以電源管理IC為大宗，其次為ASIC(客製化晶片)、車用產品等，現階段成長型產品於歐美、日本、中國均有進展，目前以先導入客戶供應鏈作起步，2018年可望出現小量貢獻，聯發科預期未來3年成長型產品每年呈雙位數成長。聯發科2017年Helio P系列出貨量佔比10%~15%，2018年將上升至15%~20%，整體手機晶片毛利率持續改善中，毛利率走勢正向以待。法人指出，聯發科近期毛利率表現較佳，但營業費用認列高於預期，故增減後，日盛僅微調獲利預估，預估2018年EPS 16.29元，相較於先前預期的16.32元，小幅減少，維持買進評等、目標價375元。(時報資訊)