4月底可能舉行的國共「兩岸論壇」，國民黨主席吳敦義是否能赴陸「吳習會」外界關注。國民黨智庫「國家政策研究基金會」新任執行長、前考試院副院長高永光表示，論壇安排上的大方向希望有「吳習會」，若吳敦義能夠赴陸，讓當前兩岸「官冷」仍能維持一些「民熱」，由在野黨傳達民間各行業心聲，對台灣會有幫助。至於協調論壇，除了大陸事務部主任周繼祥與智庫人士近期登陸，高永光表示也有意在年後訪陸協助磋商細節，因為自己曾擔任考試院副院長的一年管制期已滿，希望造訪涉台單位的老友。文經交流不能斷高永光接受《旺報》專訪時表示，「吳習會」的變數之一是政府是否核准赴陸申請，但民進黨似陷入錯誤迷思，即「跟北京關係愈壞，對民進黨愈有好處，老百姓會認為我守住了台灣的什麼元素」，他認為這錯估了民意形勢。他表示，民進黨政府一直呼籲要與大陸溝通，特別在M503航路爭議時尤甚，現在有機會透過在野黨反映台灣民意、與陸互動，若遭阻擋，是否意味先前是「口是心非」？高永光比較馬、蔡兩岸政策：蔡政府現在希望維持「冷」，但「鬥而不破」，許多問題採取對抗姿態；馬時代是「和而不統」，雖然兩者大陸都不見得完全接受，但後者讓兩岸緊張降低。他認為，處理兩岸問題，「和平」是首要捍衛的原則，雙方討論過程中會碰到很多政治禁忌，但其它像經濟、文化、社會交流不能中斷，這些是交流的基礎，愈密切對台灣有益；至於政治交流則要奠定在這些基礎上。台商問題待協調高永光指出，兩岸關係十分複雜，討論時若以簡化論為「仇中」、「去中國化」，說誰必是「天然獨」都不精準，一刀切的兩分法指稱，無助解決問題，而應是光譜式、條件式的，在什麼條件下會做什麼決定來看，他認為台灣人和大陸人都要有信心，但現在反而是台灣人信心不足。先前吳敦義表示，保障台商權益是兩岸論壇的重點之一。高永光解釋，台商最近向他們反映很多問題，如限汙令使成本增加，稅改讓先前許多優惠不再，稅制要求與陸企相同，但陸企一些優惠台商沒有。他認為這些政策若大陸願意協助就能解決，當前兩岸官方交流中斷，也無法僅靠大陸單向出台惠台政策，還需要一個中間者去協調、系統性傳達台商心聲。(旺報)