小米正式發佈旗下首款電競筆記型電腦產品，正面無Logo設計，並提供1600萬色四分區背光鍵盤、底盤氛圍燈，同時滿足商務和遊戲需求，內置英特爾第七代酷睿處理器、NVIDIA GeForce GTX 1060遊戲顯卡、最高16GB雙通道DDR4記憶體+256GB固態硬碟+1TB機械硬碟的組合，堪稱電競級性能怪獸，只是台灣電競迷恐要失望，因為其暫時沒有在台灣販售。小米電競筆電相比於其他電競筆電產品，小米電競筆正面無Logo設計，更具商務專業範，是一款可帶去上班的電競筆電，全金屬轉軸加懸浮式螢幕組合讓小米電競筆電更加輕薄，炫酷的遊戲風格設計在小米電競筆電上則體現為1600萬色四分區背光鍵盤和底盤氛圍燈。小米電競筆電配置英特爾第七代酷睿處理器，最高16GB雙通道DDR4記憶體+256GB PCIe固態硬碟+1TB機械硬碟，NVIDIA GeForce GTX 1060 6GB顯存遊戲顯卡，GeForce GTX 1060採用NVIDIA Pascal架構，專為兼具工作、娛樂需求的筆記型電腦準備，在工作及遊戲應用方面提供出色性能。小米電競筆電採用外擴式機身結構設計，底部超大開孔面積配合不銹鋼進風柵格極大增加了有效散熱面積。散熱系統配備3+2大直徑加粗熱管，12V桌上型電腦級別風扇馬達，金屬超薄渦輪扇葉及物理四大出風口設計；還可通過龍捲風按鍵一鍵降溫，將筆電表面溫度再降低3-5度。小米電競筆電採用15.6吋超窄邊框防眩光霧面螢幕，擁有72%NTSC色域和178度廣視角，屏占比達到81%。全球首發杜比全景聲-遊戲加強款，配備高推力耳機放大器，獲得索尼Hi-Res高端音訊認證，讓你仿佛能夠穿越到遊戲之中，實現「聽聲辨位」，另外，小米電競筆電配置有4個USB 3.0、一個USB-C、三合一讀卡器、耳機、麥克風、HDMI 2.0、RJ45千兆有線網路介面，覆蓋所有常見用，實用度超高。小米電競筆電將於4月13日上午10點正式首發，i5+GTX 1050Ti+8GB記憶體版售價人民幣5999元，i5+GTX 1060+8GB記憶體版售價人民幣6999元，i7+GTX 1060+8GB記憶體版售價人民幣7999元，i7+GTX 1060+16GB記憶體版售價人民幣8999元，惟目前暫無在台灣開賣計畫。(時報資訊)