動作電影以及戰爭射擊類電玩遊戲當中的殺手與特種部隊，槍支上經常會出安裝「消音器」(silencers)，使得他們射擊時只會出現壓抑的「啾!」(pew!)聲音，獵殺敵人幾乎是神不知鬼不覺。然而，這種情節完全是錯誤的，槍口抑制器雖然可以減低槍聲，但遠沒有到消音的地步，更準確的術語是「抑制器」(suppressors)。美軍媒體《我們很強》(we are the mighty)報導，抑制器的原理是一段管子內，有一層又一層的環狀擋板，這些形狀不一的擋板會減緩氣體向外噴發的速度，其火焰與氣體只能向槍口衝去，槍聲也就只有槍口一處方向，形成一不那麼響亮的「噗!」(phut)聲音。這種抑制聲音的原理，也應用在車輛的消音器(muffler)。然而，由於抑制器的工作原理並不是吸收聲音，所以好萊塢電影當中那種靜音效果完全是虛構的。科普頻道Discovery著名的「流言終結者」(MythBusters)節目，在2011年5月的一集中，傑米．海納曼(Jamie Hyneman)和亞當．薩威奇(Adam Savage)曾經試驗關於槍支抑制器的種種傳說，他們以.45吋口徑手槍(11.43公釐)和9公釐口徑手槍來實驗，分析不安裝，與安裝抑制器的槍聲效果，並將結果與我們在大多數電影中看到的相互比較。他們發現，未安裝抑制的手槍，平均槍聲是是161分貝，而安裝以後會降低128分貝，顯示抑制器確實有壓抑槍聲的效果，但是大聲講話的人聲大約在60分貝，顯然，即使槍支安裝抑制器，開槍仍然會驚動四週。既然槍支抑制器不能達到暗殺於無聲的境界，那麼為何特種作戰仍然會使用它呢？其實它最大的功用是保護射手的聽力，特別是許多特種作戰是室內攻堅，槍聲加上建築內回音會相當巨大，而140分貝是聽力是否遇到永久性傷害的標準，30分貝的降音差距就得相當重要了。附帶一提，手槍安裝抑制器還有另一個附帶好處，那就是它能降低一些後座力造成的槍口上揚，因為在槍口的額外重量，可以稍微替手槍保持平衡，射擊起來會比較精準。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.wearethemighty.com/gear-tech/this-is-why-silencers-dont-really-exist-suppressors-do"
        target="_blank" rel="nofollow">This is why 'silencers' don't really exist — suppressors do</a>