高雄一河三山燈會，佛光山連續多年蟬連國內外遊客必選景點的冠軍，尤其光照大千3D光雕秀，更是令人期待，今年2月16日到3月14日每晚7時的光雕秀結合雲南孔雀舞及萬人現場合唱，打造亮麗、璀璨的視覺饗宴。高雄市觀光局副局長莊欣雅說，愛河、岡山、旗山及佛光山是高雄一河三山燈會區，今年為環保（空汙）減少煙火施放。往年佛光山光雕秀從長達10分鐘的煙火施放，在去年就減為3分鐘，今年更縮短為30秒，佛陀紀念館長如常法師說，雖然煙火時間縮短了，但光雕秀結合雲南孔雀舞的表演，將帶來耳目一新的感受。今年佛光山平安燈法會更結合雲南文化月，由雲南省台辦、雲南省文化廳、雲南省民宗委和台灣財團法人人間文教基金會、星雲文化教育公益基金會共同主辦「七彩雲南·相約台灣」文化月活動，2月16日到2月28日，準備100萬杯普洱茶免費供遊客品茗。如常法師說，雲南文化月除了展示雲南少數民族服飾，包括彝族、白族、哈尼族、壯族、傣族、苗族、僳僳族、回族等25個民族服飾，還有苗族的刺繡非遺文化展，2月28日非遺傳人將現場製作；同時每天有不同的雲南民族舞蹈如孔雀舞、香格里拉、花歌、紅魚演出，不用到雲南在佛館就能享受到雲南風土人情，至少省下2萬元。佛光山平安燈法會今年更結合科技，除了可以下載佛光GO APP，線上集印換取結緣品，還有VR虛擬實境高空救貓行三好趣味活動、AI機器狗互動等；此外，上海美食也搬到佛館，還有讓人垂涎三尺的鹹酥菇等。今年狗年，以狗的忠心，星雲大師以「忠義傳家」春聯做為新春賀詞，他說，寫春聯並沒有其他的意思，只希望恢復中華文化的固有道德，剛好與雲南月的弘揚中華文化，共賀新春佳節的主軸相呼應。(旺報)