中央銀行總裁彭淮南今（22）日榮獲2018年Central Banking Publications（CBP中央銀行業務出版社）終身成就獎。根據中央社報導，英國出版商Central Banking Publications今日公布2018年終身成就獎（Lifetime Achievement Award）得主，由台灣中央銀行總裁彭淮南獲獎。對此彭淮南表示，此項榮譽屬於全體民眾，不屬於他個人。央行今天發布新聞稿指出，Central Banking Publications終身成就獎得主的選拔，主要是依據3項標準判定，包括一、致力開創性業務（Pioneering work）；二、改善央行業務樣貌（Reshaping the central banking landscape），以及三、具備傑出的公務成就（Outstanding public service）。<span>文章來源：</span><a href="https://www.centralbanking.com/awards/3346846/lifetime-achievement-award-perng-fai-nan"
        target="_blank" rel="nofollow">Lifetime achievement award: Perng Fai-nan</a>候選人經該機構編輯團隊先行初選後，再送其編輯諮詢委員會（Editorial Advisory Board）相關委員所組成之評審小組（Awards Committee）遴選而得。目前該編輯諮詢委員會25名委員包括Robert Shiller及Robert Mundell兩位諾貝爾經濟學獎得主、Charles Goodhart與Kenneth Rogoff等12位知名學者，以及11位各主要國家的央行前總裁。央行指出，全球央行官員中，過去僅有4個人獲獎，2014年到2017年分別為美國聯準會（Fed）前主席伏克爾（Paul Volcker）、法國央行前總裁Jacques de Larosière、馬來西亞央行前總裁Zeti Akhtar Aziz，以及美國聯準會前副主席寇恩（Donald Kohn），全球僅有5個人得獎，彭淮南是台灣第一人。CBP並於官網首頁以大篇幅介紹彭淮南的生平與事蹟，指出彭淮南先發制人的金融改革，加上靈活的貨幣和外匯政策，使臺灣能夠在動盪時期提供經濟穩定。CBP指出，在過去的幾十年裡，管理臺灣的經濟命運並非微不足道。臺灣不僅小，相對開放的經濟受到全球性和區域性的事件，如亞洲金融危機、921級地震、互聯網泡沫、911事件、SARS疫情、美國次貸危機和歐債危機。而中華民國中央銀行總裁彭淮南，即是一位成功的台灣經濟管理者。文章說，彭淮南於1971年起任職中央銀行，建立良好的聲譽，能夠卷起袖子解決微觀問題，同時還關注宏觀視野，表現出解決問題的自信與決心。CBP表示，毫無疑問，在彭淮南的任期內，央行已有效地完成任務：促進金融穩定、引導銀行穩健經營、保持貨幣的內在價值和外在價值的穩定和促進經濟發展。CBP提到，彭淮南也採取宏觀審慎措施以阻止資產泡沫化，實現資本帳戶自由化和資本流動管理，保持匯率的穩定應用，他一直是金融危機期間的穩定力量。(中時電子報)