國際指數編纂公司MSCI明晟於昨（13）日凌晨公布最新季度調整，三大新興區域中的新興亞洲再獲調升0.05％至72.64％，已連續第八季獲得調升。反觀其他兩大新興區域權重則持續上演被排擠戲碼，顯示現階段國際機構法人相對看好亞洲股市後市，因而持續加碼喊進。進一步檢視MSCI新興市場指數和MSCI新興亞洲指數中成份國的變化，大陸本次雖在新興亞洲指數遭逢權重調降，卻在MSCI新興市場指數重新擄獲青睞目光，且權重上調幅度僅次於印度。其中，大陸房地產開發商旭輝控股集團從MSCI中國小型股指數剔出，改納入MSCI中國指數成分股和MSCI新興市場指數成分股。此外，本次MSCI中國小型股指數沒有納入股份，而MSCI中國指數也沒有剔出股份，但MSCI中國A股指數不僅沒有剔除股份，反而增加了包括杭州銀行、綠地控股、海航基礎、魯西化工、廣宇發展、新余鋼鐵及雲南白藥等7支成分股，使得大陸股票在MSCI新興市場指數和MSCI新興亞洲指數占比仍分別高達29.85％和41.1％，遠遠領先其他新興亞洲國家，突顯陸股投資機會在國際資金眼中的重量級地位。再者，以MSCI新興市場指數而言，共有38檔中國股票，其中1檔為新增，僅兩支個股遭到減碼，其他35檔個股本次季度調整都再獲加碼。觀察獲加碼的產業分布，多為受惠農曆春節內需增溫的大消費題材，包括食品飲料、餐飲旅遊、家電和網路服務等新經濟概念股，搭配大陸官方政策方向助陣，看好相關題材將持續發燒。短線而言，根據中金公司報告，在5％的納入比例下，短期將可為A股引入150～200億美元資金（包含主動型和被動型資金）。而來自海外的全球資金將更密切關注大陸市場，長線可望啟動大量資金回流陸股，正式邁向A股新時代。長線來說，由於目前A股外資占比不及2％，隨著A股正式納入MSCI指數後，未來可能有更多亞洲及新興市場股票型基金將A股納入投資標的，預估未來5到10年外資持有A股比例可望進一步看升至6％～14％，流入金額上看7千億元人民幣。隨著南北向互聯互通成交額逐漸成長，未來A股與H股間估值差距將可能收斂。A股過往與全球股市連動度偏低，不過在上周全球股市重挫的黑色星期一甚至不跌反漲。但由於部分類股先前快速累積漲幅，投資情緒轉趨觀望，加上海外資金獲利調節，北向通資金面臨較大賣壓的情況下，A股周間出現快速補跌態勢，導致上周滬指失守3,200點關卡。本周二早盤雖受到外圍股市收紅的影響小幅高開，並在金融、地產、機場航運為首的權值股集體大漲助攻下，指數一度站上3,200點大關，但隨後午盤權重股再度回落，導致指數再度翻綠，3,200點得而復失。觀察過去牛市期間，陸股總是一路震盪走高，顯見即便身處多頭行情中，陸股波動也是難以避免，由於相較於目前全球其他股市已陸續重返2007年前波高點，A股距離2007年前波高點仍有近3成差距，顯見陸股向上補漲空間值得期待。在今年A股正式入摩後，強勁資金流入效應有望引領A股複製台韓經驗，納入後3年最大波段漲幅雙雙超過50％。就價值面來看，陸股估值仍處於低點水準，為其提供強勁支撐，看來陸股漲勢才正要開始，未來錢景可期。(工商時報)