《華爾街日報》報導，多家投資銀行2月調升油價預測，為連續第5月個調升，顯示對油價繼續回升有信心，因石油輸出國家組織（OPEC）等產油國減產，讓全球石油供應過剩情況不斷收縮而推升油價。該報2月調查15家投資銀行對今年油價預測，平均值是布蘭特油價在62美元，西德州58美元。對2大油價預測都較1月調查時高1美元。紐約西德州原油4月期貨價周三盤中下跌0.11％，每桶報62.94美元。倫敦布蘭特4月期油下跌0.14%％，報66.54美元。去年油價上漲，主要是OPEC限制原油產量讓全球原油庫存持續下降，令油市供需走向平衡。OPEC與俄羅斯等10個非OPEC產油國合作，自去年初來每天減產約180萬桶，將近全球供應量2％，去年11月同意把減產期限延長至今年底。摩根大通認為在OPEC與非OPEC等產油國堅定遵守減產協定下，預期今年油市供需平衡。布蘭特油價去年下半年漲幅逾50％，並在今年1月升破70美元。全球股市在2月初急跌讓油價漲勢動搖。另外，油價在2月前2周下跌逾12％，也跟市場再次擔心美國頁岩油不斷攀升會衝擊油價有關。國際能源總署（IEA）指出美國頁岩油商目前大量生產原油的速度，較2011年到2014年間油價在100美元時還要快，因此警告石油供應會超過全球需求量，而扭轉油價回升的走勢。美國去年整體每天產油量，為近50年來首次超過1,000萬桶，但多家投資銀行仍對油價持多頭看法。瑞銀財富管理分析師史托納夫（Giovanni Staunovo）認為OPEC承諾減產正限制頁岩油產量導致油價下跌的影響力。接受《華爾街日報》訪查的投資銀行預期明年布蘭特油價，平均下跌至約60美元，2020年為61美元。(工商時報)