329檔期即將登場，為避開年底六都首長選舉影響，不少建商選擇提前進場，北台灣在兩大豪宅及兩大重劃區助攻下，總案量突破3,000億；台中也一掃去年保守態度爆出逾500億案量；南部則靠首購、首換需求支撐，推案狀況延續熱度，全台今年329檔期案量近4,500億元，呈現「北衝、中爆、南續熱」的市況。數字科技旗下591新建案平台統計，今年3月中到4月中的329檔期推案，北台灣總案量破3,000億，光是台北市兩大知名豪宅「陶朱隱園」、「One Park Taipei 信義聯勤」就貢獻近千億案量，目前已在潛銷中，銷售採預約制並不會正式公開。新北市這次也有不少推案，國建預計在三重區重新路五段推2～3房首購型產品，同安街等生活機能成熟的區塊也有15～27坪產品進場；永和區仁愛特區這次檔期也罕見有建案進場，忠泰建設「忠泰和」規畫32～47坪的換屋型產品。新北重劃區案量也不容小覷，板橋江翠重劃區今年看屋狀況依舊熱絡，指標個案每周還能維持50組上下的看屋量，讓各大建商信心滿滿，本檔期就有200億元案量，遠雄、國美、中德建設均有推案，中德建設「歡喜市」打出688萬起買2～3房，低總價吸睛。土城暫緩重劃區指標成屋推案「土城日月光」也進場銷售，規畫34～50坪，總銷達150億元；中央北側重劃區首案「波爾多」也在329正式公開，規畫16～30坪產品，總價888萬元起。591表示，中台灣今年推案量也很可觀，較去年成長超過5倍，總案量達583億元，除原本餘屋去化近尾聲，今年包括捷運綠線、台鐵紅線等基礎建設即將完工的議題加持，建商趁著年底縣市長選舉還在初選階段，積極搶進布局。南台灣今年包括台南、高雄合計總案量約584億，以往透天居多的台南今年有超過10億案量的大樓案進場，且均為外地建商，像是興富發在仁德地區推出「上東城」規畫26～36坪，總銷高達72億元。另高雄今年雖無豪宅型產品，總案量較去年同期小幅下滑，但首購、首換型產品撐場，總銷還能維持逾400億元水準。(工商時報)