大陸東航廈航加班機審批受阻，不只影響台商返鄉，連帶衝擊希望在春節期間大賺「陸客財」的台灣旅行業者。有旅行業者透露，確實有不少大陸團客，因為加班機風波打消春節期間赴台旅遊。儘管兩岸因M503航線及春節加班機事件，大打口水戰，但似乎卻沒有影響大陸旅客春節期間想要赴台遊的想法。據中國旅遊研究院、攜程旅遊最新發布的《2018春節出境旅遊趨勢預測報告》顯示，春節期間陸客出境遊人數再創新高來到650萬人，而大陸旅遊團客最青睞的十大旅遊地點當中，台北排名第三。儘管近年陸客赴台數下滑，但不少台灣業者仍期盼能在春節期間大賺一筆陸客觀光財，只是這個願望可能會有所生變。台灣旅遊公會全聯會說，受到東航、廈航加班機被取消的影響，依目前掌握的資訊，確實有些許陸客團取消赴台計畫。但也有旅行業者透露，不少同行都想趁過年期間賺一波，卻因加班機被砍而打亂計畫，且早已聽到大陸的朋友討論M503議題時，提到要取消今年過年來台旅遊的計畫，「既然台胞回台灣的機位都不夠了，那就別跟他們搶」，此次事件對旅遊或多或少有衝擊。事實上，商總理事長賴正鎰日前也曾表示，航班取消不僅影響台商返台過年，也接到觀光產業多個業主抱怨，原本已預定春節來台度假的陸客行程也因沒機票取消行程，所以旅行社，飯店業都抱怨「航班不來，商機也飛了！」嚴重影響台灣春節觀光商機。而交通部觀光局此前也曾發聲明稱，東航廈航加班機並未涉及兩岸觀光旅遊，觀光局觀察目前入台證申請狀況，尚未見到受影響。(中國時報)