美國對中國上千項產品課徵進口高關稅後，近日醞釀發動第二波行動，涉及產品範圍預計擴大至1000億美元。經濟部次長龔明鑫今（17）日坦言，兩岸產業鏈關係密切的手機、平板及半導體等產品，如果在第二波課稅清單內，「影響就大了」。龔明鑫今日下午與國內18家、25位業界代表座談，產業類別包括鋼鐵、汽車及零組件、顯示器、IT、機械等，但對於是哪些企業，龔明鑫並未透露。龔明鑫指出，截至目前，美國《301條款》調查的課稅產品清單中，並未包括手機、平板、半導體等產品，「從類別上來講我們受到的衝擊影響相對小。」這些產品是台商出口中國後，再銷往美國的最大宗。不過，「我們當然還是希望不要有貿易戰出現，」龔明鑫說，如果《301條款》調查只是美國發動貿易戰的第一波，美國總統川普此前喊出加徵關稅的1000億美元產品清單，「若把手機平板電腦等加進去，對我們就會有衝擊。」至於機械、電機等產品，龔明鑫表示，雖然台廠在大陸多是以內需市場佈局為主，在非銷往美國的情況下，一旦「301」關稅機制上路，對台灣出口直接衝擊目前也不大。但根據業者說法，可能還是會有間接衝擊，因為當美國開始課稅後，相關中國產品可能會選擇賣到其他市場，與台廠產生競爭。(旺報 )