對於美國即將對進口鋼鋁品課徵25％和10％高額關稅，台灣鋼鐵業全面總動員，希望全力配合政府爭取關稅豁免。對此，中鋼董事長翁朝棟昨（21）日受訪表示，現在由政府出面談判，鋼鐵業界全力配合，爭取關稅豁免和相關鋼品項目排除。美國貿易法案「232條款」預計本周六正式實施，除墨西哥、加拿大等國取得豁免外，其它包括台灣在內的許多國家也正爭取關稅豁免和項目排除，我政府官員也率團前往美國拜會商務部等機構，希望能全力協助業界爭取關稅豁免，這次業界隨團成員有中鋼營業管理處長范姜金剛，及鍍回大廠燁輝、盛餘、裕鐵等相關廠商代表。根據調查，台灣去年銷美鋼品數量約112.8萬公噸，但台灣自美國進口的廢鋼原料數量達到114.69萬公噸，採購金額達到新台幣92.25億元，略高於鋼品輸美數量，因此台美雙方有貿易互補優勢，也是業界爭取關稅豁免的最大利基。中鴻董事長韓義患表示，現在寄望政府協助業界優先爭取鋼品關稅豁免，接著再透過業界在美國的進口商，協助爭取申請相關鋼品項目排除。以中鴻銷美的API鋼管產品為例，該公司已發動美國的進口商，協助爭取申請這項產品能排除在高額關稅之外。鍍面鋼品業者也表示，現階段只有全力配合政府爭取關稅豁免，當然為了降低市場風險，未來也必須盡力轉移外銷市場包括歐洲市場等。(工商時報)