英國《衛報》報導，亞馬遜首家無人便利商店Amazon Go為消費者帶來結帳免排隊的購物體驗，但無人服務商店也引發外界憂心，可能衝擊零售業工作機會。收銀員是美國第二普及的職務，調查顯示，美國73％的收銀員為女性，而且以非洲、拉美裔占大多數。比起歐洲或日本，自動收銀機在美國較不常見，外界對Amazon Go最大的憂慮就是可能引發就業危機。2016年美國有超過350萬台收銀機，若亞馬遜的技術最終向外「擴散」，多數收銀員可能飯碗不保。不過亞馬遜表示，技術只會改變員工的角色，如同自動化對倉儲員工的影響。Amazon Go副總裁普里尼（Gina Purini）表示：「我們只是把員工安排至不同的職務，我們認為無人便利商店能增加消費者體驗。」Amazon Go員工的工作，包括為貨架補貨、協助消費者解決技術問題，或是幫助客戶尋找商品等。Amazon Go還有一間廚房，約有10多名廚師在準備餐點。自美國首家現代化超級市場問世百年前以來，無人能解決結帳大排長龍的問題。根據亞馬遜的調查顯示，73％的受訪者最希望解決收銀台排隊問題，讓他們節省寶貴的時間。亞馬遜雖未宣布Amazon Go的拓點計畫，但徵才廣告暗示該公司可能在西雅圖以外開設Amazon Go。去年12月亞馬遜的求才廣告徵求一名房地產經理，負責開發策略房地產計畫，並實地訪查Amazon Go的潛在設立據點。雖然無人商店引發擔憂，但Amazon Go的高科技解決方案並不一定適用所有環境。Amazon Go 4個自助結帳設備每台成本達12.5萬美元，而且該無人店強大的運算能力和高科技感測器也要價不菲。英國《衛報》指出，將Amazon Go設在亞馬遜辦公室的1樓或許最有經濟效益。(工商時報)