台股波動加劇，2月股災使得證券自營、權證業務大受打擊，另長達十多年負擔沉重的千分之3權證避險交易稅，更讓造市商大喊吃不消。券商公會已正式向金管會建議避險交易稅降至千分之1，將有助活絡市場。由於權證交易稅僅千分之1，再加上具有以小博大高報酬及損失有限、投資門檻低等優點，吸引不少年輕小資族青睞。但過重的稅負已成為權證市場發展阻力，券商公會統計，去（106）年全體券商權證獲利14.7億元，但貢獻國庫金包括避險交易稅25億元及營所稅3億元，若累計100～106年這7年，避險交易稅、營所稅更各高達127.6億元、15.8億元，合計這兩大稅負占券商權證毛利的40％，等於是侵蝕大部份獲利。2月台股上沖下洗，也明顯衝擊券商營運，已公布2月損益的15家券商中，就有12家虧損（合計虧損8.7億元），為去年台股量能回溫後，罕見多家券商同時出現虧損。據了解，除了在自營業務受到影響外，因股市震幅急遽增加，也造成權證隱含波動度損失慘重，讓權證發行商苦不堪言。此外，去年權證發行總檔數雖衝上2.8萬檔新高，但整體造市商家數不增反減，今年2月剩21家，顯示交易制度落差與稅費成本高造成的影響，已在市場上發酵。但看好權證市場未來成長前景，仍不乏券商持高度興趣，年初甫加入的外資券商─麥格理證券，目前權證市占率已衝上第三名，還有其他金控旗下券商磨刀霍霍想要加入市場，權證避險交易稅能否降至千分之1，是未來發展的關鍵。(工商時報)