中共十九大報告中「美好生活」高頻率出現多達14次，加上定調追求高質量GDP，顯示追求經濟成長更須融入帶動美好生活，這點從近日大陸31省分兩會前陸續推出的政府工作報告已能看見端倪，例如大多省分都強調力促就業與減少炒房、增加住房供給，正是透過就業機會、讓民眾住有所進而達到生活滿足感。觀察具體措施，據《中國經濟周刊》報導，在各省今年政府工作報告中，加快多元供給與保障、租購併舉的住房制度定位得到響應，顯示加大租賃市場供地力道，增加保障性住房建設，將成為各地2018年房地產調控政策中的主旋律。舉例來說北京市就規畫2018年要分配1.5萬套、完工1.1萬套公租房；上海也提出「新建和轉化租賃房源20萬套、新增代理經租房源9萬套」目標。在刺激就業方面，河南省則提出2018年新增城鎮就業100萬人以上，城鎮調查失業率控制在5.5%以內；廣東省也喊出城鎮新增就業110萬人，城鎮登記失業率控制在3.5%以內的目標。部分省分也鼓勵「創業帶動就業」，例如江西省工作報告中，就提出建立創業資金連續扶持機制，新增創業擔保貸款100億元。觀察社福面向上，養老保障成為各省民生工作重點之一。福建省就規畫全面開放養老服務市場，引導社會資本參與養老服務，2018訂出目標新增養老床位1萬張以上。而廣東省也在上月底推出《關於全面放開養老服務市場提升養老服務質量的實施意見》印發，明確宣布將放寬市場准入條件，鼓勵境外投資者設立營利性、非營利性養老機構。(旺報)