行政院主計總處昨（6）日發布元月消費者物價（CPI）調查結果指出，CPI年增率0.88％尚稱平穩，惟鮮奶、雞蛋、麵包等17項重要民生物資上漲3.27％，卻創下近35個月最大漲幅。綜合統計處副處長梅家瑗表示，元月CPI年增率0.88％，整體而言，物價仍是溫和平穩。但在被詢及這是否和去年春節落在元月有關時，她表示，確實有關。梅家瑗說，每年春節期間旅遊團費、計程車費、機票、洗剪髮費等等都會循例加價，去年春節在1月，而今年1月尚未過年，因此0.88％是在偏高的基期下得到的結果。她分析：「若排除春節因素，估計1月CPI年增率會升至1.5％，是比去年底略高，但由於其中有0.42個百分點來自菸價調漲（源於菸稅調升），若排除香菸這項商品，總體物價還算溫和平穩。」雖然總體物價溫和平穩，但行政院穩定物價小組關注的米、麵粉、雞蛋、鮮奶、麵包等17項重要民生物資，元月的年增率升至近35個月新高，達3.27％，何以如此？梅家瑗說：「如果是CPI漲到3.27％，那是不得了的事，但這裡只是17項民生物資，並非全體消費者物價，雖然如此，這一漲幅創了近35個月新高，殊值關注。」梅家瑗分析，17項民生物資年增率之所以創新高，主因蛋價回升、鮮奶價格上漲10.1％創72個月最高、麵包上漲5.9％創36個月最高。在需求升高下，鮮奶價格上漲。(工商時報)