銀泰科技（PMI）成立於西元1990年產品持續改善及創新的理念，研發更具競爭力的產品，以顧客服務導向提供客戶在傳動應用上最佳的機械效能，高信賴度與產品的高品質保證。主要生產滾珠螺桿、精密螺桿花鍵、線性導軌、滾珠花鍵和線性模組，精密機械關鍵性零部件，供應機床，放電加工機，線切割機，塑膠注塑機，半導體設備，精密定位及其他各式設備與機器上。近年來投注於相當多的人力及心血於製程改善，產品精度與品質的提升，精進的產品製造工藝已獲得多家全球知名工具機品牌的肯定。6月26日至30日將在中國國際機床工具展覽會（CIMES）在北京中國國際展覽中心隆重登場，此次中國國際機床工具展將規劃滾珠花鍵，因為鋼珠滾動溝槽採特殊加工成型哥德牙設計，在徑向和扭矩方向具有很大負荷容量：各鋼珠列通過裝在花鍵帽內的特殊合成樹脂回圈器，持續進行整列回圈運動，即使將花鍵軸從花鍵帽中抽出，鋼珠也不會脫落：通過施加預壓的角接觸構造，使旋轉間隙為零，從而提高剛性。精密螺桿花鍵，則在螺帽和花鍵在周邊上有直接裝設的特殊軸承，藉由花鍵螺帽的旋轉或停止，讓單一支軸能同時具備3種模式的運動。此系列產品結合了旋轉，直線，螺旋三方向運動，擁有高精度，高剛性，低噪音，輕量設計等優點，可同時滿足精度與效能多重需求，適用於產業機器人，搬運設備，自動卷線機，ATC自動換刀裝置。此外PMI所設計的中空滾珠螺桿，乃是利用一根冷卻液管（冷卻劑管）通入滾珠螺桿的中空孔中。此中空孔貫穿整根螺桿，另一端用該公司的專利油封裝置塞住。冷卻液用泵打入冷卻液管中，從管的尾端流出後反向沿著中空孔流回冷卻液收集槽，如此可以冷卻滾珠螺桿。冷卻液再回冷箱箱（coolant unit）予以降溫，再送回冷卻液管反覆使用。可在高速機床上使用，使機床在作高速運動時，不致因滾珠螺桿內的鋼珠與溝槽或鋼珠與鋼珠之間的摩擦所產生的熱溫升，導致滾珠螺桿產生熱變位而影響機床的定位精度。(工商時報)