4月14日，美國地中海軍艦會同英法空軍，向敘利亞發射了超過100枚的飛彈，這將對全球地緣政治格局和國際關係產生新的影響。首先，俄羅斯已經偕同土敘兩國，準備打造一條由從塞瓦斯托波爾經過博斯普魯斯海峽通往塔爾圖斯軍港的海洋作戰路線。其次，俄產S-400防禦系統將出售給土耳其並且部署在赫梅米姆空軍基地與塔爾圖斯海軍基地以外的敘利亞軍事基地。換言之，俄羅斯擴大黑海連接地中海之間的軍事布局，將對美國進一步干涉敘利亞產生阻撓。俄羅斯總統普丁的因應之道基本有三: 第一，加快敘利亞政治協商的進程，讓西方國家有撤退的理由和台階；第二，擴大俄海軍艦隊進出地中海的速度，並且加快S-400在敘利亞和土耳其的部署，以期攔截巡弋飛彈和地對空導彈襲擊所造成過多的傷亡，避免區域衝突變成世界大戰；第三，透過聯合國安理會的場域，與中國等國家持續捍衛主權不容軍事干涉的基本原則，突出西方單邊主義的違法和動盪。那麼，西方為何急於在禁止化學武器組織人員進入所謂化武攻擊所在地的杜馬鎮進行調查結果出爐前砲轟敘利亞？首先，西方希冀占據協商最佳位置。土耳其和境內庫德工人黨之間的武裝鬥爭超過三十年，年初，土耳其發動名為「橄欖枝行動」的襲擊，直搗敘利亞北部阿芙林鎮庫德人民保衛隊巢穴。土耳其總統艾爾多安日前指責法國總統馬克宏接見敘利亞民主軍代表是支持恐怖主義的行為。那麼，美英法聯軍轟炸敘利亞能以戰謀和嗎？西方囿於「人道干涉」的外交傳統，希冀捍衛冷戰結束以來的國際秩序主導優勢，然而，敘利亞政府軍已經在俄羅斯的支持下成功清剿伊斯蘭國，西方不能容忍俄羅斯在敘利亞佔據主導地位，故而持續支持敘利亞反對派堅守陣地。其次，西方需在地緣政治和反恐之間做出抉擇。美英法德四國巨頭當下最緊急的任務是要商議下一步的方向，未來如何聯手遏止俄羅斯地緣政治的擴張。如同普丁所言，當西方不顧聯合國安理會的決議進行違反國際原則和法規的單邊軍事行動的同時，其所帶來的大規模平民傷亡和難民外逃的人道災難將持續擴大。與此同時，恐怖主義不會隨著清剿伊斯蘭國的成功而消失，反而會伴隨著因地緣政治利益衝突所帶來的分離主義和極端主義持續蔓延擴張。英國脫歐顯示歐盟正處於分裂邊緣。川普建築美墨邊牆並派遣邊防軍看守，顯示美國謹防九一一恐怖事件再次爆發。西方此時透過各種事件要聯手對付俄羅斯，這將使恐怖主義透過分離主義形式持續擴大。總體而言，敘利亞問題反映多邊的衝突結構。一是，川普先前表示希望美軍盡快撤出敘利亞並且減少在中東地區的軍事開銷，這說明一旦美軍撤守，西方在中東的地緣發言權將大為減弱；二是，馬克宏希望在敘利亞多邊協商當中接替美國扮演主導角色，特別是干預土耳其和庫德工人黨之間的協商；三是，俄羅斯希望透過敘利亞政治協商，恢復在中東的影響力以期捍衛地緣政治利益並且進行長期的國際反恐作戰。由此看來，以戰止戰且以戰謀和應是多國走向政治協商的底線和默契。（作者為元智大學助理教授）(旺報)