機能性十足的抽繩連身褲、以異材質拼接重新詮釋的運動休閒新品，紛紛站上2018年巴黎時尚周成為指標性單品，消費者對既實用又時尚的產品的需求不斷增長，催生了全新的服裝類別：運動休閒（athleisure），包括像瑜伽褲、彈性機能運動衣褲等，既可用於體育鍛煉也可用於社交場合。運動休閒題材延續2017年健身潮持續發燒，從高級時裝Alexander Wang、Louis Vuitton、GUCCI、Stella McCartney，以及快時尚H＆M、Zara、Uniqlo、GAP，一路混搭定義出的機能時尚休閒態度，更拚出健身零售令人期待的新面向。千禧世代、老齡化推升積極保健潮全球正吹起積極保健的生活態度，亞太市場今年尤其正值浪頭上，其中包括健身、跑步、瑜珈、騎自行車等活動越來越受歡迎，年齡介於17至37歲的「千禧世代」尤其是這波「健康潮」的主力族群。千禧世代崇尚尋求健康體驗，對於健康生活的追求相較於前一世代來得積極許多，如此生活態度也進一步反映在千禧世代的工作價值觀。世邦魏理仕在2016年《千禧世代大調查》顯示，千禧世代在職場上重視自我實現的滿足感，擁有健康職場環境以及工作生活平衡更是影響千禧世代選擇工作的主要原因之一。此外，受到亞洲人口老齡化所帶來的挑戰，追求健康老化的養生觀念，大大影響了一般人的健康觀；千禧世代、老齡化兩大因素，推升了亞太區相關體育服飾用品銷售、保健食品銷售以及健身工作室供給的成長。健康養生捲起的運動旋風隨著台灣民眾對於健康養生的意識逐漸抬頭，定期運動的人口也逐漸成長。教育部體育署2017年的《運動現況調查》顯示，2017年全台約有三分之一的人口有規律運動的習慣，相較10年前（2008年）僅不到四分之一。觀察台灣最普及且最盛行的運動—路跑，根據「跑者廣場」資料統計，台灣從南至北馬拉松路跑賽事（全程／半程馬拉松）數量，在過去5年來（2011-2015）成長將近5倍，平均1星期有超過14場賽事在台灣各地發生，這數據甚至不包括距離10公里以內的休閒式路跑及主題式路跑（如鐵人／障礙賽等）。以馬拉松參賽人數來看，過去兩年參賽人數成長了10％，2017年底馬拉松參賽人數更超過了1萬9千人次。此外，根據教育部體育署的統計資料，分析台灣民眾運動消費支出佔比，過去5年（2012-2016）以來，「運動裝備消費支出」是佔總消費最多的項目，包括運動服、運動鞋及運動用品器材的消費，每年以1％幅度穩定成長，2016年民眾花費在此項目的金額高達586億元。值得一提的是，「參與性運動消費支出」同樣以每年1％的幅度成長，當中包含了運動課程費、運動指導費、入場費／會員費／場地設備出租費，顯示主動追求健康已成為許多台灣民眾的一種生活型態。人魚馬甲線拚出的健身零售觀察台北市運動品牌零售店的發展，2017年堪稱是台北運動品牌旗艦店開幕元年，包括Nike、Jordan、adidas、NBA、Under Armour都陸續在台北精華地段開設大坪數的品牌旗艦店。以Jordan為例，2017年1月在信義計畫區開設號稱全亞洲最大，占地超過200坪的旗艦店，除了全系列配備以及獨家限量商品，更結合新科技開設客製化服務，提供消費者自由選擇打造個人風格，更加強品牌在線上及線下的顧客服務，增強顧客對品牌的忠誠度。運動休閒普及除了推動體育用品銷售增長，健身俱樂部更是直接受惠的行業之一。據財政部營利事業家數統計，健身中心家數自2012年起持續成長，2017年達到全台369家。台灣兩大健身俱樂部品牌World Gym及健身工廠，展店態度尤其積極。以目前市佔率最高的World Gym為例，在台北市精華路口地段不時能見到它的身影，俱樂部門市動輒千坪以上的空間，尤其在寸土寸金的台北市更顯霸氣。小型俱樂部或主題式健身工作室如空中瑜珈館、飛輪館、CrossFit/TRX等更是如雨後春筍，搶進了商圈內巷弄或二樓以上的空間來營運。當運動逐漸成為台灣民眾生活的一部分，運動休閒概念所帶來的潛在商機，包括促進社交及觀光旅遊活動的增長，是除了練出人魚線或馬甲線外，更令人值得期待的正面發展。(工商時報)