A股今年強勢納摩題材加持下，投資風向球明顯轉向陸股，連動相關基金也跟著人氣匯聚，根據最新投信投顧公會統計，今年來累計淨申購金額逾20億元投信基金共有29檔，其中有六檔投資大陸相關商品，其他則多為貨幣型基金。若以今年來基金績效表現來排序，也幾乎全由陸股相關基金包辦，反映隨著A股持續國際化，大陸基金不僅買氣隨之顯著增溫，績效表現也嚇嚇叫。摩根中國A股基金經理人魏伯宇指出，MSCI已宣布今年5月季度調整後，將把A股納入MSCI新興市場指數。根據中金公司預估，A股今年被MSCI納入所帶來的資金規模在150～200億美元，未來五～十年內將帶來2兆人民幣的增量資金，看好陸股的整體資金供給將不虞匱乏，建議投資人不妨留意最能受惠本波A股國際化的入摩概念股。除了A股入摩題材有助於提升外資參與度，魏伯宇指出，大陸養老金營運與職業年金正式啟航、保險資金加大股票配置，亦可望為陸股進一步增添資金活水，看好在外資、養老保險金等法人長期資金陸續進駐下，業績良好、股息穩定，體質較佳的大型企業持續可獲資金青睞。從價值面來看，摩根中國雙息平衡基金經理人應迦得指出，不同於MSCI中國指數近一年來強漲近五成，連動海外科技和消費板塊估值也於大漲後偏高，滬深300指數同期間漲幅僅約17％，目前A股的消費股和科技股仍相對海外股票折價。此外，相較於目前全球其他股市已陸續重返2007年前波高點，A股距離前波2007年高點尚有三成幅度，證明A股牛市尚未終結，還有漲升潛力。富邦投信量化及指數投資部副總經理廖崇文指出，隨著市場不確定因素消除，資金面改善及政策面催化下，陸股後市不看淡，經驗顯示，2013年以來，兩會召開後十日，A股平均漲幅5％，正報酬率機率百分百，顯示大陸歷經2月震盪過後，3月確實是逢低布局好時點。保德信投信表示，A股即將迎來MSCI帶來的國際資金，預期上半年投資熱點聚焦大型A股，投資人現階段可逢低布局相關概念基金；中小型A股今年仍有表現可期，不過近期波動加劇，加上目前市場參與者較青睞大型股，建議投資人拉長投資戰線，以定期定額參與中小型A股爆發力。(工商時報)