根據TrendForce記憶體儲存研究(DRAMeXchange)調查顯示，第二季行動式記憶體合約價持續受到第一季中國發改委介入定價的影響，整體價格波動小；預計第三季行動式記憶體合約價將持平，維持緩漲、緩跌的格局。第二季行動式記憶體合約價普遍仍保守，漲價幅度低於其他應用別產品，以分離式行動記憶體(discrete)來說，第二季平均漲幅落在1%以內，eMCP則受NAND Flash價格下跌影響，平均價格跌幅約1%。DRAMeXchange指出，展望第三季，隨著傳統旺季來臨，智慧型手機生產數量預估將較第二季成長5%~10%。從行動式記憶體供給面來看，SK海力士及美光投片增加貢獻，以及新製程轉進良率提升等帶動產出，可望稍加緩解第三季供給緊張的態勢，預估第三季合約價走勢和第二季相似，分離式行動記憶體價格將持平或略為小漲，eMCP價格則可望持平或略為下跌。另一方面，主流供應商為有效消耗NAND Flash產能，積極行銷智慧型手機搭配大容量(More NAND)eMCP，並祭出優惠價吸引買氣，從中國品牌Huawei、Xiaomi、OPPO、Vivo於上半年發表的旗艦新機上可見端倪，相較於去年主流的64GB+32Gb規格，品牌廠今年紛紛將記憶體規格提升至128GB+48Gb。DRAMeXchange表示，主流供應商提升NAND Flash容量的策略，確實舒緩原先3D NAND Flash產能開出，恐導致產能過剩的狀況，然而，與NAND Flash搭配的DRAM容量由去年主流的32Gb拉升至48Gb，需求大幅成長，使得原本供給已吃緊的LPDDR4X系列面臨更大的供給缺口。DRAMeXchange指出，由於下半年將有iPhone新機及Android陣營旗艦新機推出，預估LPDDR4X的搭載比例將較上半年提升，因此，廠商恐將面臨LPDDR4X備料難度的提升，以及議價空間壓縮的情況。DRAMeXchange指出，觀察行動式記憶體價格波動，相較於PC、伺服器用記憶體價格今年上半年持續走揚，行動式記憶體市場受到手機生產生命周期短、採用規格多且複雜，加上手機AP綁定記憶體產品規格等特性影響，以及手機品牌成本壓力持續增加，原廠若大幅調漲合約價，將衝擊品牌廠提高手機搭載容量的意願等因素，使得行動式記憶體價格波動相對較小，預計緩漲、緩跌的格局將持續。(時報資訊)