臺灣銀行2018年全行行務會議3月9、10日於臺灣銀行陽明山行員訓練所舉辦，由臺灣銀行董事長呂桔誠主持，齊聚臺灣銀行總、分行經理級以上人員、海外分支機構暨籌備處代表及工會理事長共計二百餘人與會，針對臺灣銀行業務核心交流，集思廣益，共同確認臺灣銀行新願景「建構領導銀行，布局全球市場」，並以新願景為中心議題，深入討論銀行中長期策略目標以及未來一年經營大計，以建構領導性經營策略。會議並邀請總統府資政陳博志以「金融業對台灣經濟可作的貢獻」專題演講，陳博志為臺灣經濟發展專家，也是政府重要財經智囊，對於金融產業與台灣經濟發展之關聯及行動策略提出精闢見解，引發熱烈討論與回響。呂桔誠致詞時表示，臺灣銀行過去一年努力下，盈餘、資產品質及各項業務成果豐碩。在核心業務方面，存款、放款、黃金、信託及聯貸業務仍維持領導地位，2017年稅前盈餘達百億元以上，達預算目標138.64％，且逾放比、備抵呆帳覆蓋率仍維持0.29％、497.80％的優質水準。此外，臺灣銀行優質服務亦受到各界肯定，除榮獲經濟部「直保績優獎」及「協助青年創業相挺獎」、國內聯貸統籌主辦銀行（Mandated Arranger）與額度分銷銀行（Bookrunner）雙料冠軍等多項殊榮外，並連續四年蟬聯聯徵中心「金安獎」暨「金質獎」雙料冠軍。其次，臺灣銀行落實政府「新南向」及「加強與國際鏈結、布局全球」等政策，在經營網絡拓展及國際布局方面也有優異表現。除配合區域發展重新佈局臺中精密園區等3家營業單位外，為堅實國際業務，發展網絡，自去年底至今年3月止，已陸續設立矽谷、曼谷代表人辦事處及雪梨分行，且加速德國法蘭克福、越南、菲律賓、印尼及馬來西亞等辦事處的籌設計畫，俟各該據點開業後，將為國際展業奠定良好基磐。此外，臺灣銀行採取「站在巨人的肩膀上」策略，去年分別與日本三井住友金融集團及德國德意志銀行簽署業務合作備忘錄，為發展國際業務邁出重要的步伐。有關數位金融科技的研發與創新，臺灣銀行除已取得多項專利，並推出臺灣銀行隨身PAY、QR Code掃瞄繳費等行動支付服務外，其網路銀行功能完善，深獲客戶肯定，用戶數並已突破342萬戶。另，臺灣銀行去年亦培育「三千金」的佳績，包括吸收等值新臺幣一千億元的美元存款、主辦聯貸案累計新臺幣一千億元，及推出危老更新重建優惠專案貸款額度新臺幣一千億元。在協助國家經濟發展方面，臺灣銀行支持政府「加速投資臺灣」、「前瞻基礎建設計畫」、「『五加二』產業創新計畫」及「壯大臺灣」等政策，加強爭攬政策業務商機，積極推動新創產業、綠能及新南向等授信業務。此外，臺灣銀行以多元層面踐履企業社會責任，透過「導盲犬認同卡」與「祝福認同卡」的發行，提供刷卡回饋金投入公益活動外，並將企業社會責任踐履提升至文化層面，舉辦「臺灣銀行藝術祭」系列活動（包括繪畫季、攝影季及音樂季）、「2017臺灣銀行經濟金融論文獎」等活動，廣獲各界熱烈響應。展望未來，呂桔誠以臺銀發展新願景「建構領導銀行，布局全球市場」，進一步闡述領導銀行條件、使命，並提出五項經營策略，期許同仁齊心戮力，共同達成目標。首先，力行以人為本「People-centered」，將積極培育優質、特定專業性及海外業務人才，並加強優秀員工的拔擢，持續推動年輕優秀行員儲訓計畫（YMD Program）；另將鬆綁薪資調整機制，實施員工績效考核分級新制，以激發員工潛能、提升工作士氣。其次，為健全資產品質「Portfolio-sound」，將積極配合主管機關，擔任穩定金融市場角色；善用臺灣銀行眾多存款往來戶及就學貸款客群之優勢，開發具潛在利基之商品，並整合通路，拓展外匯資金渠道，鞏固外匯存款領導地位，同時強調負債管理、優化存款結構與資產管理並重，且將持續強化風險管理。第三，績效成果驅動「Performance- driven」，以掌握客戶需求為優先考量，積極建構有效的國內分行管理制度，並規劃迅速與便利兼具之措施或服務，且深耕信託核心業務，加強營業單位對信託專案展業動能。同時，善用其卓著聲譽，強化金融市場參與，積極參與國際板債券發行人舉辦之Road Show，提升國際知名度，並強化與策略聯盟及指標性同業進行業務合作，共創雙贏。再者，基於前瞻服務之導向「Prospection-oriented」，臺灣銀行於海外聯貸市場將採取中盤商（Sub Arranger）策略，致力成為臺資銀行之領導銀行，並藉聯合授信（Multilateral）爭攬臺灣銀行的Bilateral業務，以全方位一站式服務（One-step Service）交叉行銷策略，成為客戶主力核心銀行；另將堅實國際營運網路，佈局全球市場，支援客戶國際化腳步，發揮全行整合行銷功能，提升海外獲利；並賡續推展網路銀行，積極拓展台灣Pay服務及金融科技專利之研發，以鞏固數位金融之領導地位。在恪守金融普世價值「Principle-based」方面，將賡續健全法令遵循、防制洗錢（AML）/打擊資恐制度（CFT），並妥為籌劃以因應亞太防制洗錢組織（APG）第三輪相互評鑑，強化內部控制三道防線架構，採行風險導向內部稽核制度、內部稽核品質評核機制，同時強化各單位落實內部自行查核，研訂公司治理實務守則，以提升公司治理成效。此外，亦將致力踐履企業社會責任，以臺銀品牌參與文化藝術。最後，呂桔誠再次強調金融環境瞬息萬變，為維持競爭優勢，賡續締造營業佳績，並在各項業務均能成為同業之標竿、典範，以成就該行為領導銀行之地位與格局，期許全體同仁能落實執行所規劃之各項策略及工作，為臺銀再創輝煌榮景。臺灣銀行總經理魏江霖致詞時，首先表示臺灣銀行2017年業務績效表現亮眼，惟盱衡當前全球經濟諸多變數，且面對各界對金融資安、法遵與風險控管之高度要求，未來將以完善法令遵循制度、積極拓展授信業務、強化海外據點行銷、發展金融科技、並加強專才培育與人力資源調配，以及整合集團資源，提升經營綜效等為經營重點，勗勉同仁繼續秉持專業、審慎並積極態度，迎接各項挑戰。(工商 )