富邦媒(8454)第一季營收突破百億元，創上市以來新高；但在費用增加以及業外較不利影響，單季EPS 2.2元，略低於去年同期的2.21元，也低於去年第四季的2.6元。富邦媒公布107年第一季財報，合併營收101.8億元，年增34.3%，營收及年成長率雙雙創下上市以來新高，歸屬於母公司業主稅後純益3.09億元，每股盈餘（EPS）2.20元；若是在排除一次性處分收益及損失，以及IFRS 9國際會計準則影響後，稅後純益為3.27億元，每股盈餘（EPS）2.34元，較去年同期成長8.7%。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄。富邦媒表示，第一季主要成長動能來自於網路通路，年增率達42.6%，尤其momo購物網的營收已連續6個月領先台灣B2C電商平台，市佔率持續提升，包含3C家電、居家生活、流行精品及美妝保健等品類年成長率皆達30%以上，其中3C家電年成長率大幅成長62%。此外，行動端的業績成長亦亮眼，第一季年增率達71%。電視購物方面，今年持續復甦，帶動第一季營收較去年同期成長8.1%，有助於獲利能力的提升。展望第二季，富邦媒加快營運腳步，持續深化與品牌的結盟，4月日系生活品牌「MUJI無印良品」正式進駐momo購物網開設品牌旗艦館，提供線上近5,000款商品以及與實體門市同步的「MUJI passport里程數」累積回饋；5月全球最大化妝品集團－萊雅（L’Oreal）集團旗下美妝保養品牌「shu uemura植村秀」、「BIOTHERM碧兒泉」亦將盛大進駐momo購物網，線上線下共同拓展美妝市場。此外，富邦媒跨足中古車市場，推出日本GOO認證中古車線上賞車服務，豐富的商品服務預計將提升商品力及來客數；第二季在母親節檔期、線上春電展及春夏新品買氣挹注，對於上半年的營運表現持續樂觀。(時報資訊)