在時隔近8年後，中國和日本昨（16）日在東京舉行第四次中日高級別經濟對話。中方代表、國務委員兼外長王毅在會中向日方拋出善意，希望雙方合作能提質升級，並點名在節能環保、科技創新、高端製造、財政金融、共用經濟、醫療養老等六大領域，深化雙方合作。另外，王毅昨並與日本首相安倍晉三會晤，雙方同意推動兩國關係全面改善，實現高層交往，並表示重視世界貿易組織（WTO）規則，主張按WTO規則處理經貿問題。王毅昨與日本外相河野太郎共同主持中日高級別經濟對話。王毅在會中表示，中日應重點聚焦節能環保、科技創新、高端製造、財政金融、共享經濟、醫療養老等領域合作。他呼籲雙方應推動「一帶一路」倡議合作、加快中日韓自貿區和區域全面經濟夥伴關係協定談判。河野太郎表示，日中經濟合作是兩國關係的重要基礎和推動力。面對兩國和世界經濟形勢的新變化，日方願與中方以新的視角規劃拓展兩國經貿合作。在與安倍會晤時，王毅表示，中方重視安倍晉三去年以來多次就改善中日關係發出積極訊息，希望他此次應邀訪日能成為兩國關係重回軌道重要一步。王毅指出，中方重視安倍晉三就「一帶一路」倡議作出的積極表態，中方願和日方探討參與「一帶一路」的適當方式和具體途徑，以為中日經濟合作開闢新的空間。王毅最後強調，雙方要加強溝通協調，反對保護主義，維護以WTO為核心的全球自由貿易體系，構建開放型世界經濟。安倍晉三回應表示，日方同樣重視WTO規則。安倍並表示，期待「一帶一路」倡議能有利於地區經濟的恢復和發展。中日雙方昨還就朝鮮半島形勢等地區問題交換看法。(工商時報)