說起大陸股市，那可是高潮迭起、地雷不斷，大陸媒體統整發現，大陸10家上市公司，一年就能毀滅財富逾500億（人民幣，下同），去年有220家A股上市公司的年報業績虧損，而樂視網以139億元的虧損額登上「虧損王」寶座，一年虧掉7年淨利潤，今年以來市值蒸發7成，讓投資者損失慘重。據21數據新聞實驗室統計，目前大陸A股3513家上市公司中，除9家因自身原因未披露年報外，有220家公司2017年淨利潤為負，這已經是A股連續第3次上市公司合計虧損額超千億了。與2016年相比，2017年「虧損億元俱樂部」成員明顯增多，從2016年的25家變成137家，其中，8成公司今年以來股價下跌，6家公司股價腰斬。虧損大戶行業不同以往以ST保千里為例，今年跌幅高達84%，但若以2017年12月29日復牌後起算，他可創下A股市場連續最長跌停紀錄─連續28個一字跌停，3月26日股價只剩1.99元，去年公司虧損77億元，但其總資產僅20億元。陸媒表示，與往年鋼鐵、航運等周期股這些虧損大戶不同，2017年10大「虧損王」都是近幾年熱門的娛樂傳媒、新能源汽車、鋰電池、通信等行業公司，如樂視網、鹽湖股份、*ST大唐等；反而是銀行、鋼鐵行業無一虧損。284家業績摻雜水分且去年還有2家虧損超過百億元，「虧損王」冠軍的樂視網虧損139億，*ST油服也高達106億，這也是*ST油服連續第二年虧損過百億。值得注意的是，在3283家盈利的上市公司中，陸媒也發現有284家業績「摻雜水分」，如果扣非淨利潤為負，其中機械設備行業就有44家，電子19家，化工、農林牧漁、綜合均有16家，以中聯重科為例，非經常性損益項目高達92.82億元，扣非淨利潤為－79.5億元。深康佳A的非經常性損益也超過50億元。若無各項補貼、投資收益等，連續2年「隱形虧損」的上市公司也有107家。(旺報)