台中港特區「三井OUTLET PARK」預計年底開幕，且店鋪招商進度已達8成，還有離岸風電計劃、電力博物館等建設都在進行中，利多強強滾，已為大海線區域房市注入強心針！目前大海線區房市發展聚焦在清水區、梧棲區、沙鹿區，爭相插旗建商包括長虹、遠雄、久樘、富宇、太子、勝美、佳鋐、聖璽、新富銘、禾盛等數十家。由於台中市區房價高漲，無論西屯區、南屯區每坪房價均已站上「2」字頭、甚至「3」字頭，就連房價基期較低的東區，新成屋都已站上「2」字頭。反觀大海線地區，住宅大樓仍在「1」字頭的親民價格，因此吸引年輕首購族搶進；而中科、中龍鋼鐵、中港加工區、關連工業區的就業人口，也是大海線地區的購屋主力。台中市長林佳龍表示，為把握今年11月開幕的「台中世界花卉博覽會」帶來的數百萬觀光人潮，「三井OUTLET PARK」開發案全力朝今年底完工衝刺；由於「三井OUTLET PARK」是台中港特區首樁大型外國投資案，目前開發相當順利，預期將為大海線區發展帶來正面的效益。事實上，台中港特區除了今年底開幕的「三井OUTLET PARK」開發之外，還有離岸風電計劃、電力博物館等都在規畫進行中。台中開發商表示，大海線區近年在政府與民間開發的利多助益下，無論就業機會、觀光效益、自住置產意願都持續成長，連帶拉抬區域房市的租購需求、買氣日益強勁。其中，清水區目前潛銷中的「遠雄之星6」，基地緊鄰台中港「三井OUTLET PARK」，開發面積超過3,000坪，以大街廓、全齡且多元機能型態社區造鎮，每坪開價15萬元起、3至4房產品，潛銷預約已破5成。此外，位於沙鹿區的久樘「再遇天鵝堡」新成屋，訴求耐震近7級，目前住家已銷售逾8成，甫釋出店面銷售；另長霖建設的「站前青世代」，雖然每坪開價21萬元，根據591網站指出，該案已逼近完銷。而梧棲區部分，今年3月進場的「佳鋐樂灣」，產品規畫25至46坪、2至3房，每坪開價15至16萬元，銷售量已達4成；根據591房屋交易網3月最新動態資料顯示，結合透天店面與電梯大樓規畫的新富銘「一品特區」新成屋，目前大樓產品已完銷，透天產品還在銷售中。(工商時報)