美國總統川普即將簽署對進口鋼鐵和鋁的關稅議案，加元、人民幣、台幣、韓元可能成為最大貨幣輸家，專家指出，對加元而言，最糟糕的情況是：加拿大面臨著對金屬出口的巨額關稅，以及一項不太有利的貿易協定。據路透消息，美國總統川普將在台北時間9日凌晨4點30分舉行鋼鋁關稅簽署儀式，美國將對鋼鐵和鋁產品分別徵收25%和10%的進口關稅，以抵禦低價進口商品的衝擊。不過，也有說法指出，簽署可能會延到10日。由於加拿大和墨西哥都出口大量的鋼鐵到美國，關稅影響巨大，先前，川普也曾表示，如果加拿大與墨西哥同意簽署一份「公平」的《北美自由貿易協定》（NAFTA），兩國就能獲得美國的鋼鐵與鋁產品關稅豁免。8日，亞市盤中，加元延續隔夜紐約時段的反彈走勢進一步走高，分析人士指出，如果加拿大能夠成功獲得關稅豁免，那麼加元有望進一步反彈。然而，一旦結果並非如此，那麼加元很可能將成為首當其衝的輸家。德意志銀行外匯策略全球聯席主管Alan Ruskin表示，加拿大是對美國最大的鋼鐵和鋁出口國，這使得它很容易受到金屬關稅的影響。加拿大也是美國和墨西哥在《北美自由貿易協定》中的夥伴國，該協定目前正在重新談判，但即使在7輪多邊談判之後，其前景也依然不明朗。Alan Ruskin並指出，中國大陸涉及川普鋼鋁關稅的程度愈高，或者被直接單獨點名，美元兌東亞國家貨幣就可能被市場看空，包括在岸、離岸人民幣、韓元和新台幣在內都可能被看空。人民幣最近表現平穩，有交易員認為，目前影響人民幣仍集中在外部美元走勢方面，包括全球貿易戰疑雲，昨日一早中國海關公布的2月出口增速創3年最高，但市場反應平靜。(旺報)