因參議院上周五未達成協議，美國聯邦政府從上周五午夜關門。台股今開盤將面臨此一國際性因素影響，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股連續三日收盤站上11000點關卡，從技術面角度來看，隨著指數位置持續創新高，在指標股表態領頭下，現階段台股上檔沒有壓力。在資金面，台股資金動能充沛，根據證交所統計，近一周外資累積買超近345億元，元月以來外資買超金額更快速累積至546.74億元，以目前大環境來看，資金面仍然充沛，現階段不用擔心。在消息面，法說登場是指標，而美國聯邦政府關門的後續效應則要留意。展望後市，廖哲宏表示，由於目前已逐漸步入後手機時代，支撐科技產業成長動能將不再侷限於市場對於智慧型手機的需求，而是逐步改由相關新科技應用擴及至生活其他領域的需求所帶動。廖哲宏表示，今年支撐科技產業成長的主要動能，料將集中在：高速運算、物聯網與車用電子；除人工智慧(AI)應用至各產業外，比特幣等加密貨幣價格自去年下半年開始飆漲，帶動相關挖礦運算需求急遽成長，今年加密貨幣挖礦運算需求依然強勁，仍值得關注。策略上，廖哲宏表示，除了持續瞄準具成長及產業趨勢利基，以及受惠新興科技應用的相關族群之外，投資人也可留意尋找低基期標的、如金融股和原物料等相關族群，掌握資金快速輪動的布局機會。有鑑於國際油價走勢超過市場預期，這對塑化族群亦相對有利，加上殖利率題材，樂觀看待塑化股走勢，也可將水泥、航運等類股列入觀察名單。(時報資訊)