工商用房地產交易量沈寂，不過，土地市場交易量連續兩季突破新台幣400億元的門檻，2018年第一季土地交易量為432億元，對比2017年同季成長近一倍。依戴德梁行觀察分析，今年第一季土地交易量在新店央北、高雄中都及桃園中路等重劃區標售輪番上陣、安打頻傳的氣勢下，繳出不錯的成果，反應出建商對於後勢不動產景氣信心持續恢復。2017年全台上市櫃公司盈餘創下新台幣1.88兆元的歷史新猷，工業地產於擴產需求及環保議題的推動下，交易情況持續加溫；加以年底地方選舉接近，各地方政府積極處分重劃區土地以健全財務結構的情況下，建商逢低補進庫存，造就本季土地交易熱度維持不墜。地上權交易市場在政府部門強化契約內容的財務成本風險可控制情況下，及金管會期待壽險資金優先投資國內呼籲下，大面積的地上權標售案終於順利標脫。富邦人壽78億元標得凹子底站旁商業區，70年的地上權開發案，在成熟都會區公部門土地釋出模式仍以地上權設定為主流，較為可控制及預測的財務成本風險，將有助於投資人於地上權標售恢復參與的信心。建物買賣移轉棟數2018年前1至2月相較於去年同期成長了12.65%，六都買賣移轉棟數皆逐步回溫，顯示不動產景氣在政府金融機構放貸政策鬆綁、利率維持低檔水準的情形下，加之以兩岸肥咖條款催化資金流竄及賣方讓利鼓動下，正朝健康方向發展，預期今年買賣移轉棟數可望回升至2015年(全年全台約29萬棟)之水準。展望今年資金主力將關注在投資金額逾新台幣1,200億元的開發型指標個案，包括位於八德路的京華城，及台北市政府主導的台北東西區門戶計劃的C1D1（東半街廓）土地開發案、南港車站商業區公辦都市更新案及南港轉運站BOT/OT案等大型土地開發案，這些個案將成為未來10年台北市商用不動產的主力新供給來源。(時報資訊)