穩懋董事長陳進財在瑞芳出生，小時候養過豬種過菜，也沿街叫賣。但他靠苦讀出身，淡江大學會計系畢業後，擔任安侯聯合會計師事務所查帳員，獲得南僑化工董事長陳飛龍青睞，如今走出一片天。陳進財經歷過採購、油脂事業部門，再到國外事業部總經理、泰南僑總經理、集團副總裁，最後當上南僑集團總裁，資歷超過40年。目前亦身兼上銀、景碩、同欣電、聯茂董事及監察人的職位，是少數橫跨傳產及電子科技的大老，生命越來越發光。特別的是，陳進財不但人脈廣闊，也十分重情。他接手穩懋至今，前穩懋董事長謝式川目前仍擔任穩懋董事，除此之外，陳進財對人對事及相關義行都不遺餘力，「重情、重義、全力以赴」成為他的標誌。他表示，陳飛龍是他生命中最重要的貴人，讓他接受全整的訓練而走出一片天地；而他則是張忠謀最忠實的「鐵粉」，儘管倆人並不相識，但穩懋很多都策略都是師法台積電。陳進財說，他其實很注意張忠謀的一言一行，並且觀其言察其行，也很認真的思考張忠謀的決策、布局及想法，因為台積電的國際化地位，讓穩懋國際化布局馬不停蹄，持續延聘相當多國際級員工，客戶群亦全數是國際一線大廠。陳進財說，陳飛龍賜予他完整的歷練，成就現在的他，讓他永遠銘記在心，而他從小到大對新的事情充滿了興趣，對任何事情都甘之如飴，儘管他的神經很大條像Cable（電纜）一樣粗，但任何困難及不如意隔日就忘。所以他以過來人的身份，也希望現在的年輕人，要積極、奮進，不要害怕面對困難的事情，並走出小確幸邁向未來的光明人生。(工商時報)