紙價連番上漲推升大陸紙板價格。近日大陸湖北4家大型紙板廠同時發出調漲價格通知，且調漲幅度皆為6％。這幾家紙板廠提出的漲價理由為：近期原紙價格再次上漲、成本居高不下。有些紙板廠甚至開始控管客戶每日下單量，恐將導致紙板漲勢延續。財經網站金融界報導，武漢雅都包裝、武漢龍發包裝、湖北恆大包裝，及湖北宇興環保科技皆在本月24日發出通知，當日起將調漲紙板出貨價格，4家調漲幅度皆為6％。值得注意的是，恆大包裝還指出，為避免積壓訂單，公司將控制客戶每日下單量。報導認為，這恐怕又會是下一輪紙板價格上漲風暴的前奏。回溯紙板價上漲原因，除因原料漿價上漲外，業內分析指出，大陸官方禁止國外廢紙進口，及治理造紙企業環境污染，皆為紙價上漲推手。北京青年報報導，因禁止國外廢紙進口，去年底以來，大陸廢紙回收價格持續上行。去年10月，大陸就有數十家紙廠陸續上調廢紙收購價，漲幅從每噸20元至200元人民幣（下同）不等。報導表示，今年與去年下半年比較，小區裡廢報紙每公斤回收價已翻倍，甚至遠超廢鋼鐵。目前廢鋼鐵每公斤約0.4～0.5元，與春節時期無異，但廢報紙回收價每公斤最多可到1.4元，廢紙箱每公斤約為1元，較春節時期有明顯上漲。廢紙回收價格持續攀升，紙張提價就無可避免。早從去年底起，由紙業龍頭東莞玖龍帶頭，各大紙廠跟進，包括瓦楞紙、白板紙、生活紙、新聞紙、銅紙等原紙每噸價格皆翻倍，達到歷史最高。漲勢目前仍在持續。此外，大陸環保督察力度加大，造成許多中小規模的造紙企業因環保高壓關停，產能收縮也帶動這波紙價上漲。(工商時報)