總統府資政陳博志昨（27）日受訪時肯定楊金龍的能力，並期許未來能夠青出於藍。他同時認為，不管是不是「彭規楊隨」，政策不是為了變而變，而是應該隨環境變化而調整，外界也不需要一直與現任總裁彭淮南相比較。陳博志也曾被視為央行總裁適任人選，但他相當肯定內升楊金龍的作法。他認為，楊金龍在彭淮南身邊學習很久，想法應該相當類似，整體政策不會有重大改變，穩定的央行政策對經濟比較好。陳博志表示，央行總裁有法律保障的獨立性，希望楊金龍不要受到外界壓力影響，應該秉持學理與國家利益做出正確決定，不應該被一部分人的利益影響去動搖政策，而是要全面性的來看問題。至於對外溝通的能力，他認為央行總裁對外溝通方式比較複雜，比一般政務官還要難。第一，一般官員應該誠實面對民眾，不過前任央行總裁謝森中曾經說過「央行總裁有說謊的權利。」因為央行政策事前必須保密，也不能清楚講出來，更不能讓大家亂猜，他笑稱：「彭淮南很大的本事，就是投機者猜不到他在想什麼。」其次，央行政策執行後，要解釋清楚也不容易，牽涉產業、經濟、國際壓力等多個面向。陳博志舉例指出，央行每年盈餘繳庫1000多億新台幣，以4000多億美元的外匯存底來看，台幣每升值一塊，就等於央行「欠了」4500億元，央行還有盈餘繳庫嗎？至於楊金龍有小彭淮南的稱號，是否未來將要延續彭淮南的作法？陳博志認為，每個人都應該做自己，而且不要為了想要與彭淮南不同而改變，應該是看環境在改變，政策隨之調整。他說：「不是為了表示我跟彭淮南不一樣，所以我要改，這就沒有必要。」陳博志也認為，外界不要一直拿楊金龍與彭淮南比較，如果能夠好好做，成為小彭淮南有什麼不好？如果做了一段時間可以青出於藍，相信大家都會很高興。(工商時報)