來自9個國家共23所學校，9日起一連2天在桃園舉辦博覽會，讓想海外遊留學的學子或上班族可以面對面諮詢，不少家長也帶孩子來一探究竟，遊學中心坦言，過去都覺得遊留學是學生的專利，但近年越來越多中壯年上班族感慨低薪，願意花30萬出國遊學半年出國闖蕩，有的甚至靠打工賺回生活費。揚名海外留遊學中心負責人林靜宜說，根據國際及兩岸教育司統計，去年留學人數達6萬3270人，較前年的5萬8061人增加9％，顯見留學風氣仍連年增加，特別邀請美、加、英、德、澳、紐、瑞士、愛爾蘭、馬來西亞共9國23所大學、高中和語言學校，跨海齊聚一堂，和莘莘學子面對面諮詢，辦展的學校各具特色，有的專精飯店管理、有的主打音樂殿堂，種類多元。林靜宜分析，12年前剛經營時，9成遊學生都是國高中生，也讓外界覺得是有錢人的專利，但近年越來越多上班族感嘆台灣就業環境差、低薪，選擇出國另覓機會，比例高達4成，像是愛爾蘭近年很夯，包吃住包學費半年約30萬元，不少過去家境不寬裕者存到第一桶金後選擇投資自己，若能趁機打工，還能賺取生活費，她坦言，愛爾蘭時薪約629元，1周可工作20小時，讓不少遊學生直說半工半讀薪水還比在台灣高，她有學生在名牌Burberry打工，半年課程結束後被延攬進公司，非常幸運。林靜宜也提醒要選擇有留學公會認證的遊留學中心，像是她曾遇到有學生到了異地、看不懂繳費單，逾期未繳費遭退學，國外注重體制，她花了好一番功夫才終於讓學生重返校園，相關狀況不勝枚舉，一定要有制度的中心才能安心。明持續在陽明公國活動管理中心舉辦，免費入場還提供多項優惠及摸彩活動，歡迎民眾參觀。(中時 )