大陸禁廢令、禁止寶特瓶、塑膠容器等廢棄物進口大陸，已造成當地瓶用聚酯粒（PET）供需吃緊，國內主要瓶用聚酯粒廠遠東新（1402）、新纖（1409）、力麗（1444）受惠，在瓶用聚酯粒價格上漲及轉單效應，業者訂單應接不暇，預期缺貨現象至少會延續至6月，相關廠商第2季的營運成長空間可望加大。市場指出，第2季瓶用聚酯PET的平均報價已由每公斤3.5元拉升至4～5元，最新報價已喊到7元。中國大陸PET產能高達700多萬噸，是全球聚酯最大生產地，但是力麗指出，中國大陸去年開始實施禁廢令，讓大陸廠的廢瓶原料不足，需要自國外進口瓶用聚酯粒補足，導致供需開始吃緊，瓶用聚酯粒價格持續的攀升，台灣化纖廠訂單已經應接不暇，以現在的訂單量，缺貨的現象將至少會延續至6月。因應市況，力麗除了產能全開以因應訂單外，力麗也擬將原4月產能2,000噸的紡粒生產線，自6月起開為瓶粒生產線，預計瓶粒產能將會拉升至月產能8,500噸，以供應市場長線需求。由於近幾年全球氣候異常、酷熱溫度破表，飲料消費量增帶動全球市場對瓶用聚酯需求的增加，加上環保要求日嚴，新纖原有的棉聚合產線，在這3、4年幾乎全都轉向生產聚酯粒，以去年統計，新纖的聚酯粒的營占比已經達到當年的近50％。新纖已感受到市場對這波瓶用聚酯粒需求大增。新纖指出，第2季原本就是瓶用聚酯的旺季，今年的接單狀況更是近3年以來最好，預期第2季的營運會有一波高峰。市場指出，在全球瓶用聚酯粒廠M＆G、JBF產線停工，加上日本課徵大陸瓶用聚酯粒反傾銷稅達到35％到54％，讓日本瓶用聚酯粒訂單轉向韓國和台灣，已經讓瓶用聚酯產品的報價從去年底有第一波的調漲，現在中國大陸禁廢令的持續，加上旺季的來臨，使得瓶用聚酯粒廠今年的營運可望是近5年來的最好一年。在國內的瓶用聚酯粒廠中，遠東新的產能最大，預期今年在瓶用聚酯「量增價漲」的貢獻下，成長空間也最被看好。(工商時報)