為提供顧客更多元的理財服務，玉山銀行推出「外幣金錢信託」業務，顧客不論是擁有新臺幣或外幣資產，都能一併納入信託規劃，讓信託財產的選擇更廣泛，資產配置的幣別更完整。「外幣金錢信託」服務是指顧客交付之信託財產為外幣金錢或連結外幣保單，信託期間依顧客指示進行信託財產之管理及運用。舉例有資產傳承需求的父母，可成立外幣信託專戶來累積子女出國留學教育基金，除善用每年贈與免稅額進行資產移轉之外，父母對於移轉後的信託財產一樣保有控制權，避免被不當使用。對安養樂活族群來說，因以資產保障為優先考量，透過簽訂外幣金錢／保險金信託契約，可同時將外幣或未來可受領的外幣保險金一併納入信託規劃，確保退休資金能專款專用，落實運用在未來生活支出以及醫療養護費用，讓自己樂享退休生活。根據中央銀行外匯統計資料，2017年11月底台灣企業及個人外匯存款餘額創下歷史新高，顯示國人持有外幣的比重逐年增加。而隨著信託運用範圍越來越彈性，信託已非專屬高資產族群限定的產品，實務上也經常被運用在個人資產管理，成為理財規劃的另一種工具。玉山財富管理秉持「心清如玉、義重如山」的核心價值，用心傾聽顧客需求，提供客製化理財服務，同時善盡企業社會責任，響應主管機關政策推動「高齡者及身心障礙者財產信託」，並獲金管會頒布年度評鑑績效優良銀行的肯定。未來玉山銀行亦會持續創新，提供多元的理財產品，以專業有溫度的服務來滿足顧客的金融需求。(工商時報)