「他真的很難很難請」、「這次，賠錢也要請他來！」，被稱為「台中西餐教母」的台中〈鹽之華〉餐廳主人兼主廚黎俞君口中的「他」，是全球最貴餐廳與最難訂位餐廳〈Sublimotion〉，以及西班牙馬德里米其林二星餐廳〈La Teraza〉主廚Paco Roncero。黎俞君沒有透露究竟花了多少代價才能請到這位西班牙家喻戶曉的「天廚」到自己的餐廳客座，僅表示，自己是傾「洪荒之力」才得到Paco Roncero首肯來台。〈鹽之華〉立足台中頂級餐飲市場14年，過去從來不必藉名廚客座以廣招徠。但黎俞君說，「食代」在變，烹飪料理技法亦不斷翻新，自己和團隊成員都必須與時俱進，才能提供客人更非凡的體驗。所以她自己先飛到西班牙力邀Paco Roncero，「該有的禮貌都做到了」，才終於請到他在3月30日至4月1日來台客座3天。Paco Roncero的資歷輝煌，其中最顯赫的是，他曾在以「分子料理」獨步全球的西班牙〈鬥牛犬〉（El Bulli）餐廳待了12年，是「分子料理之神」Ferran Adria不可或缺的左右手。2011年〈El Bulli〉歇業，Ferran Adria開始享受閒雲野鶴的「爽日子」，Paco Roncero則繼續在餐飲業界散發光與熱，用他最擅長的「前衛料理」（Avant-grade Cuisine）魅惑食客的感官與味蕾。所謂「前衛」，顧名思義就是「走在前面」，有創新、突破與超越現代的意涵。而前衛料理就是以前所未見、擺脫傳統的與超越生活經驗的思維、技法，詮釋或演繹菜餚，賦予菜餚全新的形、色、味、口感，甚至翻轉或改變食物的狀態，用極富戲劇性的菜餚呈現手法為食客帶來感官上的驚奇。所以，國際廚界有人又將「前衛料理」稱為「感官料理」，甚至有人將以前衛料理技法做出的菜餚稱為「未來食物」。為了改變食物的樣態並帶給食客驚奇體驗，Paco Roncero作菜也常運用到諸如液態氮、藻膠，或是「球化」的技法演繹菜餚，藉由物理或化學變化「玩味」作菜。這樣的套路其實跟〈El Bulli〉最為人樂道的「分子廚藝」（Molecular gastronomy）如出一轍，不過Paco Roncero不稱自己的廚藝是「分子料理」而是「前衛料理」。「在創新中仍要保留傳統味道」，Paco Roncero試著讓我理解他對「前衛料理」的定義。事實上，也就因為Paco Roncero在運用各種不同廚藝技法極盡「玩味」能事的同時，猶能傳遞西班牙傳統食物的風味，才讓黎俞君大感折服，並請他來台炫技。Paco Roncero強調，自己作菜無論用任何食材或技法，最重視還是最後的「味道」，他並表示，美麗的呈盤固然讓人愉悅歡快，但如果沒有好味道，「好看是沒有意義的」。Paco Roncero這回在〈鹽之華〉客座，不少菜餚都是「以新表情呈現老味道」，這也讓熟悉西班牙菜的朋友會心莞爾。例如〈Croqueta〉是一種將餡料和白醬一起作餡，再裹上麵包屑和蛋液炸製的可麗餅。Paco Roncero則是將伊比利火腿熬製成高湯，再加入炒過的紫洋蔥、切碎的火腿丁與鮮奶油，然後濾掉雜渣，將濃縮後的火腿高湯包入藻膠「球化」，最後撒上麵包粉置於湯匙中呈盤，成了「進化版的可麗餅」，伊比利火腿的鹹香鮮盡在球中，嘗來口感輕盈完全沒有負擔。〈玉米脆餅鑲酪梨醬〉是將西班牙傳統用玉米的小零食「華麗變身」成一鑲著酪梨醬的中空薄脆捲心酥。小巧迷你的〈瑪格麗特披薩〉的餅皮是將麵糊塗敷在烤紙上後烤出，莫札瑞拉起司也是以藻膠「球化」後，最與番茄、細羅勒葉與現刨上松露和帕馬森起司一起舖在餅皮上，形色時尚現代繽紛，味道則是拿坡里pizza經典味，讓人會心。Paco Roncero作的〈檸檬優格燉飯〉則體現了他充分理解食材特性的功力。這燉飯是用去掉乳清的優格水燉煮，並加入香甜的檸檬醬汁提味，這檸檬醬是取介於檸檬皮與果肉間的白色瓢囊，加了糖後再長時間熬煮漿，燉飯有了優格水和檸檬水助味，質地稠綿、甜而不膩並帶有檸檬獨有的精油香，好吃極了。(工商時報)