南紡購物中心搶在舊曆年之前，舉辦「日本新春好食祭」，及「藝童迎新春日本商品展售會」，並獨家引進首次登台的「矢納重吉」、「喜多屋」及「松本屋」等日本甜點名店，開展當日便吸引民眾排隊搶購大福、奶油烤甜薯等商品，此外，15日起，會員卡及聯名卡推出新春活動，除有滿額回饋金外，幸運民眾還有機會將iPhone帶回家即日起至28日，南紡購物中心於B1美食街座席區舉行「日本新春好食祭」，現場有以Q彈外皮裹著甜而不膩內餡的矢納重吉豆餡大福、喜多屋鮮奶油夾心麵包及奶油烤甜薯、松本屋鯛魚燒以及山崎甚右衛門的醬油烤丸子等超人氣商品，各項美食皆出自於承襲日本傳統工法的師傅之手。同時，該館四樓樂活廣場舉辦「藝童迎新春 日本商品展售會」，富川屋推出日本貓偶系列、日本製不掉毛胖貓家族絨毛玩具、日本毛巾布抱枕，易透網推出kitty芳香加熱器、kitty小魚口背包;美食部分，北海鮮物推出新鮮即食水產、卡雅百年物語推出黃金醬油粉3入禮盒組、蕎麥櫻推出日本職人獨家醃製日式炸雞;現場另有象印福利品特賣會、FUJI展售會，以及多台裝著日本空運限定人氣商品的扭蛋機。迎接新春，15日起至25日，舉辦【旺旺驚喜刮刮樂活動，活動期間，當日持聯名卡刷卡累積消費滿2,000元以上之同卡號發票暨簽單，或當日憑會員紡卡FunCard於全館參加會員集點店櫃消費滿2,500元以上之同卡號發票，即可參加旺旺驚喜刮刮樂乙次，有機會獲得iPhone8 64G乙支等，限量3,000份。此外，再推出【滿額回饋金】活動，凡持聯名卡於館內當日刷卡累積每滿5,000元送100元商品提貨單(滿10,000送200，依此類推，每日最高上限刷滿20萬回饋4,000元;限量5,000份)，滿20,000元加送100元商品提貨單(限量500份)，滿50,000元加送300元商品提貨單(限量300份)，加送商品提貨單門檻需擇一兌換。(工商 )