統計近八年來，台股農曆年封關與開紅盤後表現，封關前指數維持高檔持穩，新春開紅盤後平均漲幅2～3％，上漲機率達7～8成，第1季市場多操作題材，且財報公布空窗期，股市作夢行情，建議逢低加碼題材多的科技股，可鎖定「SAAG」題材，布局台股基金績效可期。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，台股資金行情未歇，在傳、金、電輪動，根據全球矽晶圓龍頭大廠SUMCO預估，12吋矽晶圓供不應求狀況嚴重，最快第2季後才有新產能釋出，供需吃緊估計延燒到2019年，半導體族群可望仍是推升大盤的主力舵手。今年科技股仍有許多題材，建議鎖定「SAAG」主題，即半導體、人工智慧、車用電子、5G，布局相關台股科技基金獲利可期。日盛上選基金經理人陳奕豪指出，台股農曆年前觀察產業需求面，漲價題材能否延續年後，就看年前積極備貨態勢。區塊鏈或AI、汽車電子化與電動車、工業自動化的趨勢讓半導體用量大幅成長，將是引領未來科技電子的重要趨勢。宏利台灣動力基金經理人游清翔認為，台股在整體經濟正向走勢未扭轉下，利多因素並無鬆動，後續走勢預料可能會形成上有調節賣壓，下有基本面支撐走勢，指數上檔與下跌空間可能不大，但類股與個股表現好壞分岐將更為明顯，操作選股主導投資績效。群益長安基金經理人陳煌仁強調，近日台股呈現高檔整理行情，但經濟成長持續，搭配當沖降稅延長三年，市場資金行情可望延續，大盤應續為震盪走高。操作上宜選股不選市，持續看好績優龍頭股、營收表現與展望俱佳的成長型公司表現，建議續關注半導體、AI人工智慧、高速傳輸、5G及車用電子等產業趨勢看好之類股；傳產聚焦具有漲價題材的原物料相關族群。(工商時報)