大陸車市首季經銷商庫存水位下降，蓄積業績奮起動能，券商看好下半年回到5％以上成長力道，SUV（運動休旅車）、新能源車、合資品牌車廠產品將是拉動整體市場成長的火車頭，點名東陽（1319）、大億（1521）、江申（1525）、英利-KY（2239）、麗清（3346）、皇田（9951）等中概汽車零件族群將受惠。券商發布研究報告指出，儘管受到汽車購置稅減徵優惠去年底落日影響，今年首季中國大陸車市銷售仍顯疲軟，不過同期間大陸汽車經銷商庫存明顯下降，庫存係數從前期的1.63下降至1.55，逐漸回到健康水準，有利後續車市恢復，下半年大陸車市將回到5％以上的成長力道。券商分析，首季大陸乘用車銷量年增3.5％，但SUV卻有高達13％的成長，新能源車也因為今年起大陸雙積分制實施，銷售保持高速成長，將成引領今年大陸新車總銷量突破3,000萬輛大關、續創新高的火車頭。券商評估，中概汽車零件族群中，以切入合資品牌車廠供應鏈，以及客戶產品主力放在SUV、新能源車的相關業者，受惠程度將最高。尤其大眾（Volkswagen）汽車宣布3年內在大陸投放10款全新SUV車，聚焦市場成長最快的產品區隔帶，切入大陸大眾汽車供應鏈的東陽、英利-KY、皇田等汽零業者後續營運成長可期。另LED車燈滲透率持續提升，有利大陸最大LED車燈模組廠麗清後續擴大爭取訂單，下半年隨大陸車市恢復成長動能後，將可協助麗清擺脫近兩個月因大客戶上海小糸更名作業、遞延開票造成的營收低潮。(工商時報)