時尚人妻侯佩岑今受好友夏姿･ 陳少東夫人許媖媖之邀，出席品牌於台北福華飯店舉辦的年度《拾華》慈善特賣會，近來忙於照料小孩的她，也趁難得機會血拚，並開玩笑道：「多買不會有罪惡感。」身為時尚指標人物之一的她，稱夏姿是台灣的驕傲，自己則最喜愛品牌玉鐲提包及百搭的蕾絲外套，這次幫自己及身邊親友採買外，她亦瞄準會場中稀少的男裝品項，欲為老公添購，還笑說：「男生不用穿原價的。」侯佩岑隨後解釋到，曾為另一半挑選的原價商品，都會被樸素的老公以太花的原因退貨，「我認為很素的東西，他會認為很花，但他現在會說：『是我看不懂』。」而為先生打理造型很困難的想法，更得到一旁好姊妹許媖媖的附和。揭曉如何無罪惡感的購物訣竅外，小兒子Ethan的身體狀況更是大家關心的話題，面對媒體的詢問，她回答才滿6個月的兒子目前狀況穩定，但仍在觀察中，依然會維持正能量幫他加油。為顧及兩個兒子的作息時間每日需要早起的侯佩岑，並以為母則剛的語氣講到：「不會辛苦，沒什麼睡，但甘之如飴。」她坦言自己一直在調適私下緊張的個性，期待能做一個放鬆一點的媽媽，而這次的義賣，她也以慈善愛心大使的角色，宣布義賣部分所得將捐贈給罕見疾病基金會，以幫助更多罕病孩童。邁入第15年的夏姿･ 陳《拾華》慈善特賣會，本屆將於即日起至3月19日止在台北福華飯店4樓大班廊舉行（台北市仁愛路三段160號4樓），集結品牌旗下過季男女裝及配件商品，價格最低可下殺至1折，大部分商品也都有2折到5折間的優惠，開幕首日就吸引眾多貴婦、熟客搶購。(中時 )