觀光股再增新兵，有「旅遊界南霸天」之稱的五福旅行社（2745）今（16）日以每股26元轉上櫃掛牌，成為繼鳳凰（5706）、易飛網（2734)）、燦星旅（2719）與雄獅（2731）之後，觀光股中第五家旅行社業者。五福日前完成上櫃前新股公開申購作業，參與抽籤合格件數12萬5,165件，申購倍數達182.19倍，凍結市場資金逾32.54億元，中籤率僅0.54％，申購程度相當熱烈。而五福在興櫃市場成交均價約為37元左右。正式掛牌後，五福旅行社今年將再增6家實體門市，年底前目標達25家，同時五福亦將推動產品「分級分眾」制，推出運動、美食、養生等不同主題旅遊團與市場同業區隔開拓藍海。另外為提高毛利，五福亦將直售占比從目前的55％逐步提高至60％。五福旅行社董事長許順富表示，五福上櫃後將追求股東獲利極大化，並將獲利與股東分享。1988年於高雄設立的五福旅行社，過去主要以操作旅客赴海外旅行團為主要業務，其中日本與韓國東北亞線行程占公司總營收60％，日本線更是主要獲利來源，另外大陸線占15％、東南亞11％，而五福近年經營歐美紐澳等長程線亦頗有斬獲，長程線已占總營收10％，成長相當快速。五福上櫃股本2.93億元，營運規模為國內前四大，受惠於產品與服務優化，加上歐美紐澳與大陸線，以及郵輪旅遊成長挹注，去年營收達63.88億元，稅後淨利6,247萬元，EPS達2.46元、年增5.15倍。五福今年3月營收為4.95億元、年增達23.93％，今年第一季營收14.18億元、年增7.8％。五福旅行社深耕日本線市場近30年，與日本線旅遊供應商建立長期夥伴關係，在台灣赴日本旅遊市場中的市占率約10％，日本線出團量排行在市場前3名。去年全年五福共操作14.6萬多人次參團赴日韓度假，銷量達38.02億元，年成長20％。由於台灣旅客「哈日」，赴日旅遊人數更占赴海外旅遊市場的30％，法人看好在日本線擁有豐富供應鏈資源與充足元件的五福，因上櫃後品牌知名度與信賴度增加，市占率也將進一步提高並推升營收與獲利。(工商時報)