低成本航空順應台灣國情，在國外操作多僅做網上販售，在台灣不但透過旅行社銷售，也撥部分機位給旅行社辦理團體旅遊，台灣虎航甚至做包機業務，讓小資族也能享受低廉又便利的國外旅遊，原本團費至少3萬以上的日本行程，2萬出頭就可輕鬆遊。雄獅團旗下雙獅聯合國際旅行社成立兩年半，去年營業額已有17億元，以外籍航空與低成本航空為主要合作對象，推出「旅天下」旅遊品牌，主攻自由行與平價旅行團。雙獅董事長李嘉寅指出，以低成本航空機位操作日本旅行團，非旺季機票價差約7千元，台灣虎航推的4天團體行程，2.25萬可以玩到名列日本三大名園的兼六園、三大神社的熱田神宮，還有世界文化遺產合掌村等，相當叫座。五福旅行社協理范小琪指出，因為經營低成本航空相關業務，去年公司業績成長約三成，以最熱門的日本線來說，票價價差最大的是東京、大阪與北海道，非旺季價差達1萬元。不過，旅行社操作低成本航空旅行團，團費包含20公斤行李與機上餐，喜歡採購的旅客最好預先加購行李費，5公斤才收費約250元，如果現場加購要收700元；此外，因多數航空公司不允許在機上用外食，食量大的旅客最好加購一份餐，因為低成本航空的餐比較迷你。另登機前最好自備一瓶水，因為機上礦泉水約70元、熱茶更要120元。(工商時報)