中國大陸觀光客海外「爆買」風潮退燒了？新華社日前撰文強調，今年陸客出遊不再一昧「炫富」，消費行為變得更加精明與理性。但有日媒從赴日遊客的飲食費用數據分析，陸客已由「爆買」轉為「爆食」；也有日媒報導，陸客在日本的拍賣會上仍然出手闊綽，並且對於拍賣品品質愈來愈挑剔。以往不少赴日旅遊陸客，會大肆搶購藥妝品、電鍋、吹風機、免治馬桶等日常用品，讓人印象深刻，「爆買」一詞也曾當選2015年度日本流行語。新華社指出，在今年春節旅遊旺季中，陸客已經逐漸告別這種非理性及炫耀式的消費行為，更加會精打細算，懂得貨比三家，只買自己需要、有紀念價值的東西。根據日媒引用日本觀光廳的調查數據指出，訪日遊客的食慾很旺盛，預估2018年餐飲支出將擴大至1兆日圓規模，其中，以陸客由「爆買」轉為「爆食」的現象最受矚目。日本一家為餐廳提供諮詢服務的公司調查顯示，赴日旅遊的陸客平均2人晚餐的花費為1.6萬日圓(折合新台幣約4300元)。但是，陸客的「爆買」現象也可能只是轉到另一個場景。《日本經濟新聞》報導，有陸客赴日目的是要參加拍賣會，在這裡包括硯台、墨、字畫等數十萬甚至數百萬日圓的拍賣品，接連被買走。主辦單位指出，以往品質一般的拍賣品都會有陸客出手，如今若非品質上乘的標的，就可能出現乏人問津的景象。(中時電子報)