人工智慧（AI）成為新世代產業發展趨勢，越來越多陸企積極搶進布局。房地產開發巨頭中國恒大集團9日宣布，與中國科學院簽署全面合作協議，將在未來10年內投資1000億元（人民幣，下同），正式進軍以AI、航天航空等為主的前沿高科技產業。恒大集團董事局主席許家印說，「科技創新是牽動國家發展全局的牛鼻子」。布局高科技產業，是恒大的重要里程碑，未來10年內，將投資1000億元，在AI、生命科學、航空航天、積體電路、量子科技、新能源、機器人、現代科技農業等重點領域，並和中科院共同創建「三大基地」（科學技術研究基地、科研孵化基地、科研成果產業化基地）。BAT三巨頭早已布局事實上，為提前布局AI等前沿領域，探索相關應用，近年早已有不少大陸企業巨頭紛紛搶進。以BAT三巨頭為例（百度、阿里、騰訊），均分別在國內或海外成立AI實驗室，阿里巴巴透過AI實驗室，布局集團「五新」、新零售戰略，百度「All-IN」戰略，積極發展無人車和智能語音領域，騰訊則在機器學習、電腦視覺、語音辨識等領域多有斬獲，如圍棋AI程式「絕藝」。且隨大陸國務院2017下半年發布《新一代人工智能發展規畫》，培養2020年核心產業規模達1500億元、帶動產業規模1兆元的目標，商湯科技、科大訊飛等新興企業持續崛起、美團點評、滴滴出行、海康威視、大疆等各領域企業也加碼布局AI。手機業者方面，除較早布局的華為、小米外，OPPO也在4月初，宣布成立AI實驗室。AI領域投資額第二多麥肯錫報告稱，大陸已成為全球AI領域投資額第二多的國家，僅次於美國。日本經濟新聞報導也稱，2017年，全球AI初創企業融資額達到152億美元，創歷史新高。其中大陸企業占48%，排名第一。(旺報)