交通部於本月1日部務會報通過「民用航空運輸業管理規則」修正案，預計兩周內公告實施，星宇航空公關長聶國維表示，預計本月中旬可以向民航局遞件申請營運許可證，公司預計先引進10架單走道A321neo節能客機，另最新招募百名員工，有4千人報名，3到5月會陸續報到，錄取率約2.5％。聶國維昨晚表示，目前公司已確定單走道客機採用A321neo，初期預計引進10架，首架客機預計2019年年底交機，2020年初首航，採取長租方式，交機時程還在協商當中，雙走道廣體客機外傳星宇規劃引進波音787-10，不過聶國維表示還未確定。聶國維表示，無論單走道或雙走道客機，初期都是向原廠租用，10架A321neo的租機合約可望今年上半年簽約，目前公司第一條航線飛哪還未做最後決定，公司規劃是先飛近程的東南亞、東北亞航線，之後才飛美國。星宇目前已有60餘名員工，包括系統規劃及軟體設計的電算人員、總務及行政人員、財務及美工人員。今年年初第五波招募著重航空專業，首批約30人本月內到任，其餘將在4、5月分批報到，空服員、地勤等預計2020年初開航前半年招募。原「民用航空運輸業管理規則」規定，公司須經營國際運輸或國際貿易5年以上才能申請，修正案改以財力及專業為成立門檻，新增經營國際定期或不定期航線者，提出新台幣60億元以上財力證明，實收資本額不得低於40億元，並至少要有3架飛機。另新籌組的航空公司主要成員應包括，曾擔任3年以上民用航空運輸業董事長、總經理、副總經理或協理以上或同等職務者至少3人，還要有航務、機務、飛安、機隊、品管等5大飛安主管經營團隊。星宇將提出包括機隊、人員、航線、維修等營運計畫書供民航局審查。星宇選擇的A321neo可載客180餘人，過去復興航空曾經訂購該型機，可惜因公司結束營業未能引進，星宇將成為國內首家引進該型機的航空公司。(工商時報)