麗寶集團內湖總部大樓被創見資訊「相中」，計劃以23.7億元全棟買下。麗寶集團表示，「我們是割愛啦！」據悉麗寶和創見可望在4月底簽約。據了解，麗寶集團計畫另在新莊副都心或板橋開發新的企業總部大樓。創見資訊董事會昨（17）日決議通過，授權董事長進行麗寶集團內湖總部大樓的購置及簽約事宜，地號為內湖區新湖三路266、268、270、272、278、280、282、286號，交易標的為全棟，包括地上6樓地下3樓，土地面積1,685.19坪及建物面積7,234.39坪，交易總金額為23.7億元。麗寶集團是在2013年5月以19.1688億元買下這棟原名「雅新科技大樓」的全棟，集團內包括麗寶建設、寶贊開發事業、鵬程建設3家為所有權人。麗寶集團董事長吳寶田因為早在2003年於內湖新湖三路和行忠路口蓋了3棟大樓，其中被雅新科技買下的1棟遭執行法拍，因此吳寶田決定買回，當作福容飯店的總部大樓，取得價格只有市價的5成，相當划算，使得麗寶集團「買在低點、賣在高點」的輝煌紀錄再添一筆，短短5年獲利4.5億元。麗寶集團旗下麗盛建設總經理何昭宏表示，這次內湖總部大樓易手「是我們割愛！」因為創見資訊總部剛好就在我們正後方，且麗寶集團內湖總部大樓產權完整，對方主動前來洽談，以因應快速擴充、供不應求的辦公需求，比另外再買一塊地、請照再興建要單純。不過何昭宏表示，目前該大樓麗寶集團相關事業還有租約在，即使交易也不會那麼快搬遷。麗寶集團計畫在新莊副都心或板橋另覓土地，開發新的企業總部大樓。(工商時報)