台股1檔安穩獲利的股票，讓4年級投資達人施昇輝每年輕鬆獲利18%，還賺進2500萬退休金，但當他把這支「明牌」報給在證券業工作的朋友時，竟遭對方氣憤地狠掛電話。究竟是哪檔股票讓很多投資人覺得「無聊無趣」，卻能讓施昇輝不必殺進殺出，不必研究財報，就能開心賺到樂活退休金？「台股ETF的美麗是來自它的『無腦』，而其哀愁則來自它的『無聊』。」施昇輝在Sunny愛Money ETF理財網撰文指出，台股最具代表性的ETF「元大台灣50」（0050）漲跌幾乎與大盤同步，投資人只要關心指數就好，不必看財報，更不必了解公司未來展望。他提到，有次一位證券業朋友打電話來，「要我報一支明牌」。當他推薦友人0050後，對方竟然生氣憤地說：「你根本就在敷衍我。」然後狠狠掛了電話。施昇輝無奈表示，當年他因證券承銷工作認識的同事、同業、客戶都不喜歡跟他聚餐，因為聊到股票，他只能分享0050，根本無法報任何明牌給他們。儘管推薦0050，不少投資人認為很無聊，但施昇輝表示，忍受無聊投資，真正能幫你賺到錢，而且就算套牢也不會焦慮。他建議，操作0050只要參考大盤的日K值就好了，謹記「日K＜20，買；日K＞80，賣」。「有人問我，日K＜20買0050能夠保證賺錢嗎？我說，當然不能保證。」施昇輝強調，萬一套牢，每年還可穩定領股息，絕不會下市變壁紙。買0050不會賺最多，但一定會有賺。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.etf168.com.tw/Article/Article?articleID=119#utm_source=bwnet"
        target="_blank" rel="nofollow">台股ETF的美麗與哀愁</a>