根據匯豐集團發布的最新調查報告《守護的力量：面向未來》顯示，超過一半的(53%)台灣父母仍提供成年子女經濟支持，較全球平均(50%)為高，不僅顯示台灣父母願意對子女持續付出並提供支持的態度，也部分反映當前年輕世代面臨的財務壓力。調查顯示，相較於歐美國家，有更多中東與亞洲國家的父母願意提供成年子女經濟支持，其中以阿拉伯聯合大公國比例最高，有高達79%的父母仍提供成年子女經濟支持，其次為印尼、墨西哥、馬來西亞、中國及印度和台灣。對於仍提供其成年子女經濟支持的台灣父母來說，有65%的台灣父母希望其子女在年齡更長後能夠經濟獨立，亦有超過五成(54%)的受訪者已提供成年子女支持超過12年，顯示這些仍接受經濟支持的子女目前已超過30歲。整體來看，教育仍是最多(69%)台灣父母提供其成年子女經濟支持的項目，其次為日常生活開銷(54%)與信託存款及投資(30%)。此外，每四位台灣父母亦有超過一位在經濟上支持其成年子女之醫療費用(28%)或房租/住宿開銷(25%)。許多台灣父母仍視提供子女經濟支持所需費用為優先。調查顯示，在日常生活開銷以外，台灣父母平均付出超過三分之一(36%)的剩餘可支配所得來支持其成年子女，亦有超過三分之一(34%)的受訪者為了提供家庭成員更多經濟支持，而必須減少自身的花費。雖然仍有超過一半(53%)的台灣父母認為其當前的財務狀況維持得宜，但其長期的財務規畫仍可能因需持續對成年子女提供經濟支持而產生排擠效應。將近三分之二(65%)的台灣父母認為，若只能選擇付出其一，他們會優先支付成年子女的高等教育費用，而非自身的退休基金；亦有20%的受訪者認為，一旦自己罹患重大疾病或面臨長期失能，或是不得不大幅減少對其成年子女的經濟支持時，子女之財務狀況將完全失去支應。(時報資訊)