上周滬深兩市多檔個股頻現盤中閃崩致大盤走跌。為維護股市穩定，中國證監會要求券商在股票質押觸及平倉時，可以不用立刻處置，以免造成個股突然重挫，同時還要求券商放寬擔保品標準。這也是去年底中共「十九大」之後，證監會再度出手維穩股市。新浪財經昨（5）日引述消息人士透露，證監會上周起便要求券商機構在股票質押回購業務上要維護市場穩定，如果股價因短期大幅波動而觸及平倉線，要求證券公司不要立刻執行處置，而應與客戶積極溝通，要求客戶補充擔保品。且擔保品不限於股票、現金等金融資產，包括房地產、土地等也可以作為擔保品。東方財富網分析，上周A股之所以急挫，主要是官方要求降槓桿防風險，並傳出將推出新資產管理辦法，因此拉響「股權質押」的警報，多家個股在盤中頻現閃崩。由於部分個股股價已跌至平倉線，為避免機構大舉平倉導致大盤雪上加霜，證監會因此宣布相關維穩措施。這是大陸證監會再度出馬穩定股市的另一舉措，而上證綜指昨（5）日在亞股中一枝獨秀，終場收在3,487.5點，上揚0.73％。大陸官方先前已注意到股票質押的風險正在升溫。中國證券網稍早曾報導稱，滬深交易所聯合舉辦了股票質押式回購業務的培訓會，確認了當前A股股權質押十大問題，要求券商排查風險。業內人士分析，在官方嚴監管、收緊槓桿的情勢下，未來滬深兩市仍可能會發生個股閃崩。除了個別公司因財報不佳或是經營不善等情況，過去投資機構利用信託持股加高槓桿的操作方式將愈來愈難，加上官方「約束槓桿」等監管要求，都將增加股票遭平倉的風險。不過，廣發證券分析指出，從今年1月以來，信託業者就已陸續限縮相關結構化業務，因此最近閃崩的部分原因，乃是市場情緒的宣洩。尤其監管單位並未全面停止信託 業者相關的股票質押操作業務，僅是提出「限期清理」，因此不會對A股大盤造成持續衝擊。(工商時報)