329檔期將屆，建築業龍頭老大哥國泰建設推案不落人後，將率先鳴槍起跑。光是上半年，就規劃密集推出新北市三大案，總銷共70億元，比往年大量、積極；其中新春第一案將在329檔推出新案，為三重重新橋20億「國泰悅」，接著520檔期，新店央北22億元、板橋案登場。國泰建設協理林清樑表示，全球資金滿水位趨勢持續，房價要再下跌不易，在自住需求躍居為支撐房市的主力之際，對於擁有金字招牌的國泰建設來說，推案將更為積極。國建計畫上半年推出新北市三大案，包括三重「國泰悅」和新店、板橋等三案，總銷共70億元。林清樑表示，其中，「國泰悅」將委託璞園團隊代銷，規劃坪數約26～43坪，可分回的總銷約20億元，預計329檔期推出，目前售價未定。接下來國建2大案，分為將在520檔期登場，售價未定，包括新店央北22億元，由傳真實業代銷，規劃主力坪數從25～50坪；另外，板橋江翠案，總銷約28億元。林清樑表示，值得觀察的是，國建多年來持續追蹤市場需求，由於最近自用需求當道，實用主義抬頭，未來主流產品將會把2房小宅產品呈現放大版，走向3房為主流。林清樑表示，今年國建推的新案，會以中小型坪數住宅為主。國建數十年來向來精準的掌握國內外總經趨勢和金融市場動態。以2014年來說，在房市正在百坪大戶豪宅當道的景氣最顛峰期，國建就嗅到首購、自住需求的下一波主流，因此在內湖新案，首度大膽壓低坪數到25坪，並在2015年率先同業推出2房小宅，結果引領全台新案紛紛「大轉向」，朝小宅轉型。今年3月開春，國建再度大膽推估，這2～3年當道的小宅產品將會逐漸升級為放大版，走向3房為主流。林清樑分析，其實從2015年以來，房市就明顯走向總價市場，坪數明顯縮小；但是今年開始，基於自住客的實用需求考量，預期坪數、房間數，將會朝向稍微放大的趨勢，逐漸轉變為以3房為大宗，相對的總價也會稍微放大。至於百坪豪宅，林清樑分析，市中心精華地段的稀有產品，依然會有獨特的金字塔頂端客層，甚至「偷偷的被成交」，像華固建設的豪宅，去年默默被成交100多億元。(工商時報)