在好事聯播網擔任DJ的圓圓近日加盟喜歡音樂，將在本週六的SBL明星賽中首唱她的新歌〈Boom Boom Queen〉，由於圓圓與現效力於CBA浙江廣廈隊的劉錚因活動認識有著好交情，一得知她要在SBL場上表演，特地抽空前來練舞探班幫她加油打氣，更送上面膜、肩頸按摩，希望她表演一切順利。劉錚有著籃球界小飛人的稱號，圓圓向他請教如何擄獲場上球迷的心？劉錚表示沒有什麼技巧，記得多跟場上球迷互動就對了，圓圓開玩笑表示，要教劉錚跳新歌的舞蹈回報他的探班加油，馬上被打槍：「不要啦！我沒有舞蹈細胞。」笑壞全場。而劉錚也將在這首新歌 〈Boom Boom Queen〉 的MV當中客串出現。這首全新單曲將在過年後正式發行，圓圓表示：「第一次唱桃園巨蛋，真的是緊張到睡不著了啦！」不過她曾在中華職棒開球、HBL主持中場表演節目、去年WSBL總冠軍賽中場表演，也在台北田徑場的公益明星足球賽中表演，這次於SBL明星賽演出，讓她有種完成「大滿貫」的感覺，圓圓更希望可以透過這首歌，把她的正能量傳遞給台灣加油打氣，喜歡音樂總經理陳子鴻更期許圓圓，除了DJ、主持人的身分之外，在歌手這個領域公司能幫她將音樂做得更好，也希望圓圓能夠大展身手，讓大家看到她的不同面相。(中時 )