大陸惠台31條，其中涉及放寬兩岸合拍電影的主創人員比例限制，不過據大陸宣傳部門官員透露，其實早在2014年，就有一部大陸電視劇《原鄉》，首度嘗試讓大陸與台灣的主創人員各半，是一大突破，該劇更在央視一套的黃金時段播出，但最後申請到台灣放映時被擋，不然就可成為指標，開創「比例限制突破、黃金時段播出、兩岸一起上映」的先例。近日大陸熱播的電視劇《台灣往事》，在台灣演員比例上有所突破，被認為是惠台31條公布前的「試金石」，不過據一位大陸宣傳部門官員透露，2014年一部大陸電視劇《原鄉》，當時就採取主創人員一半台灣、一半大陸的做法，就連導演也是「雙導演」。據了解，該劇由大陸知名演員張國立擔任總導演及男主角，來自台灣的劇組人員，包括導演羅長安、編劇陳文貴、演員潘麗麗、楊千霈、楊懷民、王家梁、周凱文、傅雷等，所占比例達到一半，在該劇片頭的劇組人員字幕，都有特別註記來自台灣。大陸宣傳部門官員指出，這部片創下兩岸劇組人員各半的紀錄，更特別的是，還在央視一套的黃金時段播出，當時若在台灣也能上映，就可開創同時「兩岸劇組人員比例限制突破、黃金時段播出、兩岸一起上映」的先例；可惜當時台灣政府以國台辦事業單位參與其中，劇情內容充斥統戰等理由，並未核准。官員指出，包括華誼兄弟、香港影視機構都有參與該片製作，國台辦事業單位的排序僅在第4位，且劇情內容以親情為訴求，沒有宣揚共產黨，何來的統戰，「台灣老是批評大陸意識形態，你看看誰意識形態比較重」。官員直言，如果當時兩岸一起上映這部電視劇，必然成為一個重要指標，並且有助於讓兩岸影視限制提早解禁，「也不用等到現在的31條」。該劇主要描述台灣戒嚴時期，一群撤退到台灣的國民黨老兵，日夜思念故鄉親人，不斷向政府表達探親訴求，最終促使解嚴並踏上探親路的故事。(旺報)