2017年一眨眼就過去，放眼這一年娛樂圈發生諸多大小事，有昔日情侶撕破臉，像是王心凌與姚元浩「私密照」風波，也有巨星殞落，像是豬哥亮及齊柏林，但也有許多令人獻上祝福的好事，像是「言林戀」復合、「雙宋」結婚，不過也有烏龍傳聞傳得繪聲繪影，造成當事者不少困擾，就連旁觀者都尷尬到不行。2017最烏龍的娛樂圈大事，莫過於奧斯卡金像獎第89屆頒獎典禮，當時呼聲極高的《樂來越愛你》已勇奪最佳導演、女主角等6大獎，而在頒發 最佳影片時，頒獎嘉賓沃倫‧比蒂宣布該片獲得最佳影片，導演率領劇組演員準備發表得獎感言時，該片製作人霍洛‧維茲發現卡片上寫的是《月光男孩》，此時《樂來越愛你》劇組人員只得尷尬下台，對此沃倫‧比蒂則尷尬解釋，是自己錯拿最佳女主角的信封，才導致此錯誤發生。去年年底金馬影帝周潤發驚傳死訊，當時有網友截圖鳳凰衛視跑馬，內容寫著「一代影帝周潤發因病醫治無效在香港去世」，畫面還放上他在電影《賭神》中的經典畫面，也讓此傳聞更甚囂塵上，不過事後證實是合成假照片，而周潤發妻子陳薈蓮接受採訪時，先是否認此事，接著表示「大吉大利咩！傳這樣的東西！我老公很好，現在正在家裡休息，不知道多健康」，還笑稱大家要自律一點。「音樂精靈」孫燕姿，近日證實懷有第二胎，獲得來自各界的祝福，不過去年竟傳出她在紐約演出遭道具砸傷，工作人員立刻將她送醫急救，但最後仍傷重不治，立刻引發眾人驚慌，不過有眼尖網友發現該報導有誤，因為官方並未宣布她至美國開唱訊息，而孫燕姿得知「自己死訊」後，立刻在推特發文報平安，「喂！發生什麼事，我還活著耶」。竇靖童音樂天份遺傳雙親，但由於是王菲的女兒，讓她出道就備受外界關注，尤其在來台宣傳新專輯前兩天，微博上瘋傳竇靖童剃頭影片，除了被剃到幾近光頭，負責的還是宗薩蔣揚欽哲仁波切，當下更聽見他說道「She is becoming nun（修行人）」，讓網路開始流傳「竇靖童出家」的傳聞，對此邱瓈寛求證竇靖童本人，表示只是為宣傳做了新造型，並沒有要出家的意思，希望外界不要誤會。林志玲與言承旭情牽15年，去年被發現兩人在酒店會合，並且一起搭電梯上樓回房，被疑是世紀復合，也讓「言林戀」鬧得沸沸揚揚，由於兩人知名度極高，就連南韓媒體都大篇幅報導此事，沒想到卻有媒體把林志穎當成林志玲，還放了超大版面照片「祝福」兩人，對此讓林志穎可說是傻了眼，但仍在臉書幽默回應「這...我該說什麼呢？希望大家祝福我們」，據悉會造成此烏龍，可能與林志玲、林志穎發音相近導致，這也讓網友笑稱「原來志玲姊姊是掩護你們的幌子」。(中時電子報)