因應報稅季節即將來臨，選擇便利的報稅管道可省時省力，目前民眾能透過自然人憑證、電子金融憑證或健保卡網路報稅，自動下載家庭所得相關資料，以及可扣繳的相關單據，若善用保費列舉扣除額度與免稅額提高，即能省下不少稅金。公勝保經戰略長李正偉表示，民眾可善用3個原則精省荷包；原則1：2017年綜所稅免稅額每人全年從8.5萬元提高至8.8萬元，滿70歲以上者由12.75萬元調高為13.2萬元。另外，課稅級距也調整，因此，今年報稅族都能少繳一些稅。原則2：納保法上路，可保障每人享基本生活費16.6萬元不課稅。公勝財顧副總張道麟舉例，以1家4口含夫妻兩人單薪家庭採標準扣除額計算，當年度維持家庭基本生活費為66.4萬元（16.6萬元×4）；目前所得稅法規定免稅額34.2萬元（8.8萬元×4）、標準扣除額18萬元、薪資特別扣除額12.8萬元，合計為65萬元，與基本生活費的差額1.4萬元（＝66.4萬－65萬）可在申報綜合所得總額中減除，不用課稅。原則3：每年每人有2.4萬元的保費列舉扣除額，含各種人壽、健康、傷害與年金保險等，與因職業不同而加保的勞工及軍公教保險，或沒工作期間繳的國民年金保費。李正偉提醒民眾旅行平安險、自費投保的團險、學生平安保險等，亦能列入每年的保費列舉扣除額。(工商時報)