從2011年3月11日的東日本海嘯，引發福島一號電廠事故以來，造成全球對核能的普遍恐慌，再加上頁炭氣的競爭，與可再生能源補貼，也是核能的嚴峻挑戰。然而核能已逐步走出黑暗低谷，已在復興當中，原因是減碳的共識，以及能源價值的判斷。世界核能新聞(WNN)報導，美國在過去幾年因為頁岩油開發成功，使得燃氣發電成為廉價選項，導致幾家核電廠過早關閉，有些核電廠也決定停止興建，但是，時間軸一拉長就會發現，只要核電廠一關閉，都會導致更高的碳排放和高電價，幾乎可以肯定，缺少了核能，就注定不可能擁有可靠的低碳電網，德國正在艱難的面對這一教訓，他們正面臨高碳排與高電價的雙重壓力。現在全球的核電正在回春，目前建設中的核電廠已超過50座，而且還有150座的核電廠已在計劃興建，其建設速度比1990年代以來的任何時候都要快，尤其在開發中國家。韓國Kepco公司為阿拉伯聯合大公國要興建四座APR1400反應爐，第一座反應爐即將按時、按預算完成。這清楚地表明，核能技術並沒有因為歐美國家的止步不前，而停止發展或停止興建。與此同時，世界大型的核能公司也在重組中，以便應對全球市場的需求，比如法國阿海琺能源公司(Areva)已重組成歐朗諾(Orano)，憑藉新的國際合作夥伴和法國政府的投資，歐朗諾將重點放在鈾礦開採、濃縮核燃料、循環利用和核電退役等一條龍的項目。而美國重要的核能公司西屋電氣 (Westinghouse)，在美國雖然虧損累累，但是北方鄰國加拿大已經相中了核能的前景，加拿大布魯克菲爾德資產合夥公司(Brookfield Asset Partners)已同意收購西屋電氣，幫助西屋電氣公司完成原本正在爭取的一些國際交易。換言之，即使美國不要核能，加拿大也會要。與此同時，對岸大陸的「中國核工業集團公司」與「中國核設備公司」也將要合併，打造成一個擁有10萬名員工的強大核能企業，以針對出口市場，中國大陸在銷售核能電廠也下足了功夫。之所以促使各國投資新的核電項目，或是至少保持現有電廠的營運，原因在於氣候變化的威脅越來越大，而核能是現有無碳排能源當中，最強力也是最可預期的一種。比如法國，為什麼法國的人均排放量遠低於鄰國德國？核電。核能供應法國約75％的電力，他們的碳排當然很低。加拿大也是個很好的例子，由於加拿大有核電和水力發電，所以安大略省大部分的電網已經完成「完全無碳」，當他們在 2014年關閉了境內最後一座燃煤電廠後就達到了這項成就。著名的氣候變遷研究員詹姆斯．韓森(James Hansen)和其他三位專家說：「核電己為我們應對氣候變化，鋪平了一條唯一可行的道路。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.world-nuclear-news.org/V-Five-reasons-nuclear-energy-will-rebound-in-2018-07031801.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Five reasons nuclear energy will rebound in 2018</a>