兩岸人工智慧（AI）產業發展蓬勃，相關職缺不斷增加。目前台灣AI人才缺口約有6千個，短短3年職缺數翻倍成長；大陸AI人才需求更龐大，有近500萬個相關職缺，人才供不應求，產業發展被看好。104人力銀行數據長呂承諭22日表示，很看好兩岸的人工智慧的發展，雖然AI技術多應用於電商、金融產業，但未來將有更多產業投入。全球看好AI發展，不僅台灣科技部預計5年投入160億元（新台幣，下同），打造AI創新生態環境；104人力銀行數據也指出，台灣AI相關職缺不斷增長，從2015年1月的2912個，增長至2018年1月的6008個，人才需求增幅近106%。陸積極培養AI人才其實不光是台灣，大陸AI人才需求也很「缺」，大陸工業和信息化部教育考試中心副主任周明曾表示，大陸AI人才缺口已破500萬人。去年7月大陸國務院也頒布《新一代人工智能發展規畫》，加速培育相關人才。雖然兩岸AI人才需求旺，但發展形式卻有點不同，呂承諭表示，受到市場本體大、許多外國研發中心落地等因素，大陸AI產業和台灣有些不同，除了電子商務、交易平台，計程車、日常生活也有AI職缺；而台灣相關職缺多集中於電子製造、知識密集服務等產業。台資料科學家薪資高除了前景備受看好、人才缺口大，年薪可觀也是AI產業備受矚目的原因。104人力銀行數據指出，台灣AI職缺不受薪資樣本、年資限制，其中資料科學家、演算法工程師、機器人工程師的平均年薪最高，分別為122萬元、88萬元，及83萬元。然而大陸AI人才薪資更優渥，科技招聘網站100offer.com數據指出，從事AI工作的優質畢業生，年薪可達30至60萬元（人民幣，下同），若有超過3年的工作資歷，年薪更能輕鬆超過150萬元。(旺報)