對於民眾瘋搶衛生紙的風潮，台北市長柯P說，「才一個屁股，買那麼多幹嘛？」，其實他低估了消費者對於衛生紙的使用量，單是一個小感冒需要擤鼻涕，就可以在一天內用掉半包衛生紙。為了避免不乾淨的風險，衛生紙已經全面入侵家庭的各個角落，從廁所、客廳、廚房、臥室，甚至是床頭都會習慣性地放一包衛生紙，就像是手機成癮般，從「機」不離身，變成「紙」不離身！在「紙」不離身的生活習慣下，通路業者會將衛生紙的陳列位置，放在商店的門口，讓消費者可以毫不考慮的放進購物籃中，和其他店內商品一起做搭售，此次衛生紙的搶購風潮，起因來自消費者對它的價格敏感度高，且經常性地出現在購買清單中，讓消費者的「心智會計」產生了變化，原本只願意作為日常清潔用品的固定花費，如今卻有「漲價三成」的風險，導致購買行為、搜尋行為出現了大幅度的變化。不過如果政府企圖抑制業者漲價，這個後果反而將導致衛生紙的供給量減少，讓民眾更想搶購。比較有實質助益的做法，是建議政府成立一個「引導辦公室」，找幾位衛生紙達人做示範，教導民眾如何在生活中減少衛生紙的用量，拍成一部安全衛生的宣導影片：在餐桌上使用抹布、購買空氣清淨機避免過敏、使用免治馬桶、隨身攜帶手帕…等，降低民眾對於衛生紙成癮的症狀，這樣不僅可以帶動清潔技術的進步，還可以促進國民所得提升。(工商時報)