三井住友海上集團明台產物保險自2月1日起，針對航班延誤推出「網路快速理賠通知服務」及首創「航班延誤3小時」快速理賠，保戶只要在出國前1小時前透過網路投保旅行平安保險附加旅遊不便險並同意啟用相關服務，投保期間若「航班延遲」符合理賠標準，明台產險會主動簡訊通知保戶辦理理賠，保戶在海外亦可一指搞定，無須臨櫃或紙本郵寄辦理。明台產險積極優化產品與服務內涵，網路投保業務領先業界開創「航班延誤」網路理賠通知程序服務，投保旅遊不便險，保戶可免費選擇航班延誤網路理賠通知程序服務；航班延誤發生，以行動網路結合創新區塊鏈技術簡化理賠通知流程，保戶在海外亦可一指搞定，無須繁複填寫表單和臨櫃申請。另，明台產險更降低網路投保旅遊不便險「航班延誤」時間的理賠門檻，只要航班延誤達3小時即可符合理賠資格；此外，同一張保單最多理賠2次航班延誤，提供多點式理賠，最多可以填寫十個航班資訊，對經常出差的商務客、需轉機的旅客是一大福音。明台產險秉持企業創新精神，在2017年成立「保險科技創新中心」，針對保險科技的相關應用，進行研究並且落實應用於保險產品與服務之上。明台產險商品暨理賠本部副總李志昌表示，保險服務已從網路e化發展到行動M化，現在保戶不論要投保或理賠，都能透過行動裝置享受更有效率的服務。明台產險透過區塊鏈技術讓保險理賠流程更加簡化，「旅遊綜合保險理賠系統」也正在進行專利申請中。明台產險持續透過產品與服務的優化，簡化保戶投保流程或理賠手續往來的負擔，以提供客戶最優質的服務體驗。(工商時報)