中國國家桌球隊在國際上亮眼表現，但更引人注目的是，前中國桌球協會副主席劉國梁在《中國體育》直播作客，直播間短短兩天便湧入超過2000萬名球迷，劉國梁更被網友封為「乒乓球第一解說」，他還幽默解說，「馬龍打球把對手綁成了大閘蟹。」，其獨具專業戰術的解說與幽默調侃的風格，令觀眾印象深刻。自從劉國梁去年6月正式離開中國國家桌球隊後，他化身為「網路主播」，擔綱「國家桌球賽事解說員」，宣布加盟新媒體直播平台《中國體育》做直播，他在直播平台上的暱稱為「688」，諧音「劉爸爸」，名字相當好記；24日晚，中國隊以3比0的成績戰勝英國隊，晉級決賽，劉國梁以場外解說嘉賓身分，於24日完成直播解說生涯首秀，連續兩天便累計兩千萬球迷觀看。細節分享 觀眾賺到在桌球界擁有豐富經歷的劉國梁，每次解說比賽前，他其實完全不用準備便能勝任「網路主播」這項新角色，他說，「平時在電視上，在賽場上，大家看到的只是我們這些球員十分之一的優點，這個平台能讓我把更多的細節分享給大家，了解這支隊伍的傳承。」澎湃新聞報導，劉國梁分析「2018世界盃桌球團體賽」的方式堪稱「妙語如珠」，國乒隊長馬龍對上日本名將丹羽孝希時，劉國梁稱讚丹羽是非常有「靈氣」的球員，但對上馬龍「全面的實戰能力」，丹羽毫無招架之力，劉國梁調侃：「馬龍打球是把對手捆成大閘蟹的感覺，沒有漏洞。」劉國梁提醒，雖然樊振東對上張本宛如「大孩兒欺負小孩兒」，但兩人的成長空間大，未來12年裡將還是有機會再對決。金牌送誰 妙問妙答有趣的是，中國男子桌球隊得到金牌後，劉國梁還趁機調侃隊員許昕，他說，「你問許昕，說馬龍人家有寶寶，金牌可以送給寶寶，你金牌有了，可你的寶寶呢？」許昕妙答，「我的金牌送給未來的寶寶。」而在解說馬龍比賽時，劉國樑毫不掩飾地讚賞，「中國隊都很強，但是外國隊為什麼都崇拜馬龍，因為馬龍把球打成了藝術。」(旺報)