行政院長賴清德今（24）日出席「台灣企業家圓桌會議」，擔任新舊任理事長交接的監交人，新任台灣上市櫃公司協會理事長由蔡榮騰接任，台灣上市櫃公司協會在第一、二任理事長交接儀式，採與政府建言的方式舉辦台灣企業家圓桌會議。台灣企業家圓桌會議提供台灣經貿社團與政府雙向對話平台，讓政府從不同層面了解與掌握工商企業界經營上的問題與想法，傾聽不同的心聲，攜手同心為台灣經濟打拚。台灣上市櫃公司協會第二屆理事長蔡榮騰為台達電副總裁，兩位副理事長分別為大聯大投資控股董事長黃偉祥及友嘉實業集團總裁朱志洋。第二屆同時有台灣前四大會計師事務所加入：勤業眾信聯合會計師事務所、安侯建業聯合會計師事務所、資誠聯合會計師事務所及安永會計師事務所。會員有20個產業別是，台灣第一，亞洲第一或世界第一的領導者。台灣上市櫃公司協會全體會員總市值占台灣證券市場總市值20％，目前會員數有170位，今年目標力拚200位。協會有五大服務平台，分別有講座學習平台、傳承與推廣、產業合作、社會公益及公共事務參與，並針對全台灣1,600位上市上櫃企業家發行「東方領袖雜誌」。2018年7月協會計畫在天津市舉辦京津冀台上市公司圓桌會議，京津冀是目前最熱門的話題，也是大陸最重要的發展區域。結合北京市、天津市、河北省及台灣上市企業對接合作，搭建交流平台。(工商 )