為搶攻農曆新年的商機，不少電商平台已經提前開打。網家旗下商店街（4965）昨（23）日宣布推出為期三周的年貨大街活動，並整合新導入的支付連金流服務、24小時進倉服務，要透過深度折扣、快速到貨、超商取貨與宅配0元免運等3項策略，全面搶攻年節商機。商店街個人賣場營運長黃淑琳表示，農曆年前的年貨採購對實體門市或網購都是超級熱門時段，加上今年過年在二月中旬，無形中拉長年節採購商機從1月中旬一路延燒到過年前。商店街先前推出24小時到貨的進倉服務，讓店家在農曆年間可以正常出貨不打烊，解決年節間出貨的問題，消費者也能更快速拿到所訂購的商品。黃淑琳表示，商店街看好這波網購買氣熱潮，將延續到過年期間，同時帶動另一波年節的「宅」商機。除了進倉服務以外，先前商店街個人賣場也導入網家集團的金流工具支付連，以提供給消費者更多元的付款方式，並強化支付的便利性。此外，商店街亦針對站上超過5,000件熱門商品提供24小時快速到貨宅配0元免運服務，要透過豐富多元的商品物件、免運費優惠、方便的支付工具，全力搶攻年節採買商機。商店街個人賣場自2017年推出六項免費優惠以來，至今仍然持續，包括免上架費、免超取運費、免成交手續費、免信用卡手續費、免帳戶提領手續、免ATM訂單辦退手續費等服務。免費讓利的補貼策略，讓商店街快速躍升成為電商市場的黑馬，更創下空前的成績，包括商品數量突破2億件、月化訂單600萬筆等里程碑，是目前台灣網購市場上商品數最多、最優惠的手機購物賣場。這次商店街推出的年貨大街活動中，開店平台自本（1）月22日至2月11日間，每日將送出「紅包」（滿額現金折價券），用戶購買商品可立即折抵享有獨家優惠價，折價券面額從100元至300元不等。此外，滿額後也可兌換萬用鍋、日式燒肉餐券、溫泉湯屋券等禮品。除了吃喝玩樂，開店平台的年貨大街也邀請平台超過1,000家專櫃商店，商品類別包含3C電玩家電、食品伴手禮、婦幼流行、居家寢具、運動休閒，要透過多元商品以及折扣吸引消費者目光。在個人賣場部分，商店街則是推出「汪年會！周周有驚喜」活動，用戶消費滿5筆即可抽Dyson三合一涼暖空氣清淨機、Sharp 30L水波爐、Sony55吋4K液晶電視等家電。而針對社群操作，商店街表示，活動期間將推出「訂單金額比大小」活動，消費者只要訂單金額超過當周小編公告的活動金額，截圖並留言訂單編號於粉絲團，即有機會獲得價值新台幣99元至299元的購物金。(工商時報)