總統蔡英文昨(8)日下午再赴花蓮勘查地震災情，主要了解受災民眾收容狀況，並將夜宿花蓮。針對婉謝大陸參與救災等議題，總統府發言人黃重諺表示，台灣非常發達，救援物資並沒有短缺，所以一併婉謝許多國家提供物資或人員，唯一例外是日本，因為日本有精密探測儀器。花蓮6日深夜發生規模6.0的強震，蔡英文7日上午即搭機前往花蓮勘災。黃重諺指出，蔡英文8日上午11點在總統府內與國防部副參謀總長執行官陳寶餘上將、花蓮縣消防局長進行電話會議，了解救災進度。8日下午，蔡英文再度前往花蓮，除到雲門翠堤大樓前進指揮所聽取簡報外，也到收容受災戶的花蓮中華國小、花蓮小巨蛋體育場探視。蔡英文強調，希望在最短時間內，讓受震災影響的災民可以有更安穩的家可以居住。蔡英文表示，她晚上會住在花蓮，與花蓮鄉親度過不安的時刻，無論發生什麼事，全台灣人都跟花蓮在一起。外界有聲音認為，這次救災速度是中央快過地方。綠營幕僚指出，行政院長賴清德以過去救災的經驗，震災後隨即指派有經驗的國發會主委陳美伶擔任賑災與重建專案小組召集人，希望比照2016年處理維冠大樓模式，3天內就開始重建工作。當時陳美伶擔任台南市政府秘書長，地震後隨即盤點出生活輔助、防疫諮詢、企業救助、災民安置等項目。這次陳美伶第一時間就提出超過30項花蓮震災災害救助事項表，讓各方可以按表操課，不會遺漏任何救災與重建工作。陳美伶8日在花蓮主持專案小組第一次會議，希望盡快把賑災經費與補助，發到災民手中。(工商時報)