打造國內永續交流平台，鼓勵台灣企業在永續的目標推動異業合作，台灣企業永續研訓中心（CCS）日前舉辦第6場「台灣企業永續長沙龍」（CSO Salon）。CCS理事長簡又新鼓勵企業在招募人才時，應重視員工的CSR素養，讓新進同仁瞭解企業永續共通語言，增加跨部門或跨業別學習的正向力量，掌握CSR最新議題與趨勢、洞悉產業趨勢，建構永續社會。CCS理事長簡又新與昇恆昌副董事長吳秀光共同出席歡迎與會嘉賓，並且邀請中華公司治理協會秘書長王淮、中經院主任溫麗琪為會員企業分享國內最新永續發展趨勢。王淮和會員企業分享金管會最新公布《新版公司治理藍圖》2018～2020之規劃重點。他指出，《新版公司治理藍圖》實施期間由5年縮短為3年，並推動金融業落實股東行動主義、引進公司治理人員制度等6大變革。溫麗琪現場也分享中華經濟研究院即將啟動之《2019企業循環經濟獎》，透過客觀評比指標，鼓勵引導企業，邁向循環經濟，加速台灣循環經濟思維拓展。CCS秘書長李育明在會中宣布，本年度「TCSA台灣企業永續獎」5月開放報名；為接軌國際及聯合國永續發展目標，在企業永續報告類增設「英文報告書獎」，在最佳單項績效類增設「性別平等獎」。CCS本季新增9家企業，會員數已達52個，年度總營業額超過我國GDP一半以上。更多企業永續管理師培訓、志工評審員招募計畫或系列課程活資訊，可上官網查詢。台灣企業永續獎及志工評審員（tcsaward.org.tw），管理師培訓及系列課程（www.ccstw.net）。(工商時報)