身為iPhone使用者，應該對於「Siri」這個隱身在手機之中的AI(人工智慧)助理不會感到陌生，但或許也僅此而以。或許請你思考上一次喚醒Siri來幫助你的時刻，你想都想不起來。對比Siri在2011年隨著iPhone 4s發表時引爆的討論浪潮與現今的影響力，是否也讓你不禁想了解，這當中到底出了什麼問題？根據《The Information》報導，匿名消息人士(可能來自蘋果內部)指出，蘋果對於Siri的未來應該往哪發展，沒有明確的願景，問題嚴重到「蘋果無法決定應該繼續替她修補漏洞，還是整個砍掉重練。」Siri並不是由蘋果一手研發，乃是在2010年透過併購而來。近日，Siri的共同創始人Norman Winarsky 對外表示，在被蘋果收購之前Siri只是單純用來作為旅行、娛樂的小助手(例如在前往機場時你的航班取消，Siri會通知你並規劃前往目的地的替代方案)，但是蘋果目前對於Siri的做法有點操之過急，想要讓Siri解決使用者生活中各方面會遇到的問題，例如設定鬧鐘、找尋天氣資訊、或者找到某一家餐廳等等。他表示，蘋果期待Siri很全能，但到最後卻變成了全不能，表現得相當掙扎。除了Norman Winarsky所提到的問題外，報導指出Siri發表之後賈伯斯(Steve Jobs, 蘋果前共同創辦人暨CEO)就去世了，這讓蘋果失去了發展Siri的更高視野與願景。不僅如此，在蘋果內部的Siri團隊領導人也陸續變動，後來還爆出多位早期Siri研發團隊出走蘋果的風潮，都讓人對Siri的未來發展，甚感憂心。蘋果曾有意拓展Siri的影響力，以至於在2016年宣布推出SiriKit，但是最終並沒有收到開發者的歡迎，因為功能跟靈活性都非常有限。相反的，在此領域之中，亞馬遜的Alexa就相當受到開發者的歡迎。以目前的布局來看，蘋果已讓Siri進駐在旗下諸多產品之中，包含iPhone、iPad、Apple Watch、Apple TV、AirPods以及HomePod當中，都有她的身影。不過，一般來說，Siri目前在各產品中的影響力與能力，仍舊處於被詬病居多的情況。回到2011年，當初說到AI語音助理，Siri仍是獨霸天下。然而時至今日，亞馬遜Alexa、Google Assistant、微軟Cortana都十分強勢，甚至連最年輕的三星Bixby，後勢也不容小覷。若你曾試著留意，Siri一次又一次在AI語音助理的橫向對決之中落敗，展現出了「不夠智慧」的表象。蘋果在2017年調整了蘋果高階主管的職務，將Siri部門改由主責軟體開發的Craig Federighi負責；此外，先前也延攬了技術神人Michael Abbott，他被推論可能將主導Siri等產品的開發工作。就此兩項人事命令來看，Siri的未來看似還是有一絲光明的。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.theinformation.com/articles/the-seven-year-itch-how-apples-marriage-to-siri-turned-sour"
        target="_blank" rel="nofollow">The Seven-Year Itch: How Apple’s Marriage to Siri Turned Sour</a>