春節是全家團聚的好時間，但是春節最令人害怕的問題，就是塞車、塞人浪費時間，然而大陸最近流行的支付新科技，或許能助一臂之力，那就是「無感支付」！手機行動支付在大陸已普遍應用，現在各企業努力與競爭的方向，則是要讓使用者「兩手空空、馬上通過」，讓你不知不覺中荷包就瘦了，而且在不久的將來，「無感支付」或將遍地開花、成為生活常態。數據顯示，去年底大陸使用手機支付的就有5.27億人，比例突破7成，而就算在偏遠農村地區，手機支付、老人使用率也不斷攀升至近4成，除了因為店家普遍以此收款，減少找零錢的麻煩，行動支付深入綁定個人生活，已由早期水、電等生活類繳費，逐步擴展到公共交通、高速收費、醫療等領域。春運刷臉加速通關所以在規模擴大、技術提升，以及消費者接受度高，生物與非生物識別技術不斷演化之下，現在大陸已經開始玩「無感支付」，也就是支付時既不用帶手機，也不用輸入密碼，這個新玩法在今年的大陸春運期間已經活躍登場。以停車場為例，去年支付寶率先在人流最高的上海虹橋機場進行嘗試，北京首都機場、青島流亭機場、杭州蕭山機場也陸續啟用，只要登記好車牌與支付帳號連結，進出停車場時，只要由機器辨識車牌，無需手機，也無需找錢與取票，整個支付行動就完成了。過去一台車要花10秒出關，現在2秒都不用。相關協力廠商透露，現在北京、上海、廣州、深圳、杭州、成都、重慶、武漢多地的小型普通停車場，也採用這個技術，預計今年還會在大陸各地遍地開花。高速路通行 無感收費其次，高速公路的通行收費也將成為無感支付的領域，這是兩強相爭的戰場，騰訊微信的「高速e行」在山東17個城市、215個試點收費站試運行，阿里系的支付寶「車牌付」則是在河南和陝西的部分收費站使用，車輛通行時，不領卡、不停車，在通過的瞬間，過路費就付好了。另外，日前螞蟻金服實驗室推出了最新的「WithAnt無人店」，這是「用腳支付」，付款的感應器放在鞋子裡，少了穿戴裝置的累贅，也能拿了商品、拔腿就走。事實上，這只是螞蟻實驗室的各種嘗試成果之一，目前螞蟻已有4種成熟且可以「外賣」的無人支付技術，包括攝影機識別人臉與商品、支付門、感測器加上生物識別的無人收銀台，以及自動貨櫃式販賣機，預計在3月時，就會在某大型連鎖超商「現身」。(旺報)