華為日前才甫發表最新旗艦機HUAWEI P20系列，只是傳美國聯邦通信委員會(FCC)正研擬新規，不排除對使用華為設備的電信網路業者限制補貼，這可以說是大大打擊華為在美國市場的業務發展。美國官方對華為一直保持高度戒心，主要是因為華為官方色彩濃厚，前一代旗艦機原先有機會和電信商合作販售，但最終還是破局，加上5G緊鑼密鼓準備中，美國政府更要嚴防華為5G技術的滲透，看來未來華為想要在美國攻城掠地恐沒這麼簡單。華為本次依舊主打照相功能，HUAWEI P20 Pro搭載了開創性的徠卡三鏡頭。一枚4000萬畫素彩色鏡頭、一枚2000萬畫素黑白鏡頭和一枚800萬畫素長焦鏡頭，f/1.8+ f/1.6+ f/2.4光圈，打造專業攝影系統。領先的ISO 102400感光度，噪點控制優異，從此無懼暗光拍攝。全新徠卡VARIO-SUMMILUX-H 1:1.6-2.4/27-80 ASPH光學變焦鏡頭系統，配合華為三鏡頭變焦技術，最高可支援5倍混合變焦，可以更清晰呈現遠方美景的細節。HUAWEI P20則配備了1.55um大像素尺寸1200萬彩色鏡頭+2000萬畫素黑白鏡頭的新一代徠卡雙鏡頭，擁有f/1.8+ f/1.6大光圈，極大的提升了夜晚相機的感光度。HUAWEI P20及HUAWEI P20 Pro均支援960fps慢動作影片拍攝，比240fps高出4倍，在螢幕關閉的狀態下，按兩下音量鍵，可以實現0.3秒快速抓拍，不遺漏每一個精彩瞬間，具備4D預測追焦和零延時快門能力，自動追蹤對焦主體，迅速完成抓拍，能夠更快、更準確的持續捕捉移動物體。華為AI晶片麒麟970大幅提升了手機在圖像識別、智慧拍照方面的能力，賦予HUAWEI P20系列最新AI能力：AI攝影大師（Master AI）將專業的攝影技巧帶入手機中，可以針對不同場景自動選擇攝影模式和參數設置，並學習用戶拍照習慣，讓成像效果更專業；華為AI防手震，解決攝影發展179年以來沒有解決的問題，手持防手震時間可長達4秒，清晰夜拍無需三腳架，無論順光、逆光，都能拍出最佳的效果。同時，還可為用戶提供AI攝影指導，專業指導攝影構圖技巧。(時報資訊)