在陸港兩地銀行股與地產股的助推加持下，上證綜指昨（23）日收盤指數為3,546點，大漲1.29％，創25個月新高，香港恆生指數同樣氣盛，連續6日上漲，昨日收盤指數為32,930點，離33,000點僅一步之遙。分析師認為，港股這一波多頭走勢與陸資進場有很大關係，近日恒生指數持續創新高，主要功臣是「滬港通」和「深港通」，新增資金大部分來自於大陸。其中，陸港兩地銀行股指標工商銀行，在股指連番走強下，總市值突破3.1兆港元，超越摩根大通成為全球市值最大的銀行。路透報導，昨日上證綜指上漲45.14點，漲幅1.29％，收在3,546.50點，呈現「連6紅」，並創近25個月新高及5個月來的最大單日漲幅。上證的收盤高點為2015年12月30日的3,572.88點，最大單日漲幅為2017年8月25日的1.83％。昨日盤面上，銀行股及房地產股、有色金屬等領先各類股，其中銀行股更難得呈現「滿堂紅」，全部個股收漲，整體大漲3.61％，漲勢居各類股之冠，有13檔個股漲幅逾3％。其中，吳江銀行漲停、建設銀行大漲8.28％，光大銀行上漲7.14％，中國銀行上漲6.36％，為漲幅最大前4名個股。房地產股方面，整體類股漲幅為1.15％，有46檔個股漲幅勝過上證大盤，18檔個股漲逾3％。另一方面，上證指數昨日大漲，香港恒生指數亦不遑多讓。昨日港股同樣以銀行及房地產股掛帥衝關，收盤指數大漲537.29點，漲幅達1.66％，收在32,930.70點。包括工商、農業、建設銀行H股股價均創歷史新高，工商銀行更成為全球市值最大銀行，總市值達31,031億港元。另外，港股股王騰訊控股也站上470港元大關，收報474.6港元，市值突破4.5兆港元，再創新高。新時代策略分析師孫衛黨表示，陸港市場表現強勢，銀行、房地產類股成多頭指標，而這些都是先前股價偏低的族群。隨著行情轉強，公募基金發行數量開始增加，上述增量資金選擇繼續流入績優藍籌股，推動藍籌股價格走高。(工商時報)