農曆年節即將到來，新北市警察局自今（8日）晚10時起至2月22日24時止，為期15天，以「治安平穩、交通順暢、民眾安心」三大主軸執行春節期間安全維護工作，將動員新北市員警及協勤民力，全力做好治安、交通及服務工作，讓市民平安度過春節。今年警方在重要節日安全維護工作上，已全面廢除往年各項刑案及交通績效評比方式，讓員警得以正常執行各項勤務，不會陷於「績效掛帥」的目標當中，以平常心規劃各項勤務，除了維護民眾春節期間人身及財產安全外，也會加強防搶、防竊及防制酒駕的宣導。新北警局表示，春節期間將會在各大風景區、車站及賣場周邊進行疏導，確保交通順暢，新北市內159個派出所也準備了1,800個實物平安袋，另有預支現金在警察分局備用，如民眾有急難需求，都可向派出所求助。朱立倫8日晚間與新北市警察之友會理事長、義警、民防大隊長等一行人前往中和區，慰勉中和分局、消防第七大隊及區里守望相助隊成員， 同一時間副市長侯友宜、議長蔣根煌、副議長陳文治等也分別前往板橋、新莊地區慰問， 感謝警消憲兵及協勤民力犧牲年節與家人團聚時光，全心投入維護治安交通的辛勞。朱立倫表示，治安工作是市政的基礎，只有將治安工作做好，市政建設才能更好，他也希望警消單位在執行勤務時，能主動發掘社會弱勢的家庭，透過市府機制給予關懷及扶助，讓弱勢家庭都能得到政府的關心照顧，安心過一個好年。晚間10時許，朱立倫轉往板橋火車站慰勉6日深夜花蓮發生地震後，隔日凌晨就整裝出發的新北市特搜大隊隊員，在經過一天一夜的搜索任務後，57名隊員先行返回，其中44名隊員於板橋車站下車，對於他們近兩日以來冒險犯難、不眠不休的參與災區搜救工作，朱立倫也表達深切的感激之意，也為還在災區努力的搜救隊加油。(中時 )