曾以中視「花」系列女主角爆紅的女星涂善妮，為宣傳中視八點檔大戲《軍官‧情人》，接受《改變的起點》節目主持人哈遠儀的專訪，暢談當年在戲劇圈的風光歲月，以及後來轉戰攝影圈，乃至重返藝圈的心路歷程。3月11日晚間在中視新聞台播出。已經10年沒拍戲的涂善妮，在專訪中透露，再次復出、參與《軍官‧情人》演出，詮釋嗆辣女作家「葉芝琳」一角，主要誘因其實是「虛榮心作祟」。她笑說：「40歲的美魔女，看起來應該是幾歲呢？看起來應該更年輕30幾歲，對不對? 可是拍這部戲時，我快50了，你不會覺得很虛榮嗎？」被問到凍齡秘訣時，涂善妮強調：「保持一顆年輕的心」，所以她挑戰「40歲美魔女」的角色，自信滿滿。專訪中，涂善妮也提及自己重視健康的原因，表示曾在10年間接了40多部作品，連續趕拍ON檔戲的結果，就是健康亮紅燈。她回憶說：「那次也是兩三天沒什麼睡，然後武打戲又很耗體力，結果拍到一半，突然手上的刀子掉了下來，然後手也掉下來了，左手忽然間沒有知覺，整個麻掉了。」她硬撐拍完那場戲，休息1個月、看遍各大醫院，都沒找出原因，後來是碰到一位好的針炙醫生，每天為她針炙，1個月後才回復原狀，可以繼續拍戲。相隔10年再回到螢光幕前，涂善妮很期待有優質戲劇製作團隊來找她，讓她過足戲癮，圓滿人生下半場的戲劇築夢。(旺報 )