農曆春節將至，家家戶戶忙著採購禮品或年節用品。為維護公共安全，北市府1月份無預警抽查市內其中34家大型百貨賣場 ，發現特力屋士林店、SPAO西門旗艦店、家樂福桂林店等3家違反建管或消防法規，共裁罰54萬元。違反建管、消防法規此次抽查違反建管法規的2家業者，分別是特力屋士林店、服飾店「SPAO」西門旗艦店，不合格項目包括防火區劃的防火鐵捲門無法正常起降，已嚴重影響防火與逃生避難，因此開罰12萬元，要求限期改善。建管處表示，特力屋士林店已改善完畢，SPAO則是1月31日、2月7日二度複查都被發現仍未改善，因此再次被罰30萬，也會擇期執行斷水斷電。共裁罰54萬限期改善至於家樂福桂林店則是違反消防法規，不合格項目為消防安全設備及防火管理部分不合格，需於2月24日前改善完畢，如果未改善或仍未符合規定，就要裁處3萬以上、5萬以下罰鍰，得連續處罰。另外，法務局8日也公布去年度消費申訴案件數量排行榜。主任消保官何修蘭表示，1萬3894件申訴案件中，爭議最多的類型分別是網路購物、線上遊戲、通訊及周邊產品、運輸及電信爭議等，消費者應特別注意。法務局進一步說明，消費爭議申訴案件最多的網路購物類2773件中，以賣家網路詐騙、物品瑕疵、退換貨爭議為主，消費者應向有提供第三方支付的平台購物，比較有保障。線上遊戲方面，案件量逐年增加，主要是智慧型手機越來越普及，案件類型包括帳號被盜用、停權、系統設備維修故障以及退費爭議，消費者應在儲值或購買APP時詳讀付費條款或公告。法務局提醒，如遇任何消費爭議，可以撥打1950專線諮詢。(中國時報)