宏碁（2353）小金雞宏星技術（6681）日前登陸興櫃，成台股首檔「純VR概念股」，宏碁母以子貴，昨（25）日股價逆勢收紅，上漲1.1％；聯發科（2454）法說會將登場，以其為標的之權證近期入列成交金額排行榜前四。2檔個股各擁題材，權證行情同獲帶動，值得留意。宏碁小金雞宏星技術以虛擬實境（VR）為主力，專攻高階商用市場，股價自興櫃掛牌來連日飆漲，躋身百元俱樂部。宏碁母以子貴，買盤積極敲進，昨股價以23元作收。此外，宏碁旗下所有電競產品在印度市占率奪冠，其中，電競產品對印度分公司的消費業務貢獻4％，較以往的約1％大幅成長。宏碁指出，電競產品營收受惠於家長接受度提高、網路擴張及高速網路等因素所帶動，成長翻倍。相較於先進國家電腦普及率達40～50％，印度目前約10％，其電競市場成長相當有潛力。此外，搶搭熱門電影復仇者聯盟第3集將上映熱潮，宏碁與漫威合作推出紀念筆電，以期建立差異化。IC設計龍頭聯發科去年推出低成本架構Helio P23晶片，營收與毛利率逐漸回升，今年上半年主打的P60晶片也陸續傳捷報，獲得OPPO、魅族等大單，聯發科如願搶回之前失去的市場份額目標。此外，聯發科海外市場進展也不錯，與小米、OPPO及印度本土手機商Micromax攜手搶攻印度市場，成長可期。華南永昌證金商部表示，在權證篩選上，選擇以價外20％至價內10％區間的權證為主。更多權證資訊可上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。(工商時報)