2018台灣文博會將在4月中登場，文化部次長李連權昨（26）日表示，文博會涵蓋產品設計、工藝產業、視覺傳達、時尚品牌、建築設計、創意生活等6大產業，總產值逾2千億元，其中出口產值至少佔1／4，若想提高出口，須強調文化特殊性與普遍性。今年台灣文博會回歸五感體驗、聚焦產業發展，強化文化內容策展，4月1日起率先推出展場周邊10條主題式旅行路線，搭配全台13縣市政府推薦主題深度體驗路徑，藉由重新發現生活中的設計細節，呈現台灣的文化力，也將文創結合城市觀光，擴大生活美學商機。今年台灣文博會展區涵蓋華山（主題概念）、松山（設計、工藝）文創園區與花博公園爭艷館（授權）3大區，總計逾2.2萬平方公尺，呈現台灣與多國的好設計。其中，在華山文創園區首度採全區主題策展，包括展覽、市集、主題電影放映等；在松菸與花博公園爭艷館以協助好點子被具體落實為理念，首次針對募資、智慧財產商業模式等議題做主題策展。此外，花博爭艷館授權展區將擴大舉辦，概分原創角色、文化典藏、圖像應用、talent100等區，預計有13國廠商參展，包括首次來台的日本角色授權協會、泰國電腦動畫協會，以及三麗鷗、木棉花等公司，國外廠商參展家數增多，主要看好台灣授權市場，以及大陸市場市場需求增加，希望聯合台商一起西進搶賺人民幣。(工商時報)