承攬業者台驊今日媒體餐敘，董事長顏益財表示，將持續整合內部資源，以輕資產模式運營，同時結盟中國地區B2B城市配送物流業者以及歐美地區海外代理，提供優質客戶一條龍物流服務服務，以獲利成長為目標邁進。根據世界貿易組織(WTO)預測，2018年全球貨物貿易量增長3.2%，貨櫃船隊總運能為2,226.0萬TEU，增幅達到5.4%。雖然海運運力供給大於需求，預期航商將透過縮班減倉等方式調節運力，運價走勢平穩，加上截至目前全球經濟狀況仍持續成長，預期今年海運市場平穩向上。顏益財表示，空運市場部分，隨著石油價格上漲，航空公司仍未增加艙位，預期運價仍持續維持在高檔，加上截至目前電子產業發展平穩，跨境電商持續熱燒，樂觀看待空運市場。萬心寧說，物流市場部分，隨著中國消費力持續暴增，成為龐大的內需市場，預期進口中國的貨物將快速增長，能夠掌握中國進口物流、報關、倉儲、配送的物流商將佔得先機。台驊主要的營運策略則是，開發優質代理業務，特別是歐洲代理，積極尋求鐵路客戶並深耕中國鐵道部關係，拓展中俄/中歐鐵路業務。此外，建置B2BB2C倉儲作業系統，結盟物流平台，提供倉幹配一體化服務。並透過海外據點及代理，加上中國在地倉幹配優勢，發展進口一條龍物流服務。顏益財強調，會持續發展亞洲區間及歐美段跨境電商物流，並著力於優質客戶，提供供應鏈金融服務。(中時 )