隨著科技的高速發展及世界瞬息萬變的脈動下，分科傳授的知識已經不符合未來人才所需的關鍵能力，包含：「團隊合作」、「問題探索」、「知識活用」及「主動學習」等，都不是死背或是用「教」就學會的知識。為了培養孩子這些能力，「創意教育」早已成為全球的趨勢，未來將是一個以「腦力」決勝負的「知識經濟時代」。玩，是兒童最佳的學習方式，早在從前，莊子就曾說過：「遊戲是最專注的學習」。優達創意教育打破傳統教室「關、管、灌」的教學方式，將過去生硬死背的課程內容轉化為好玩的遊戲，讓孩子從玩樂中學習。透過生動活潑的教學方式，將教室變成遊樂園，搭配多元且具有變化的創意教具操作，除了提升孩子的學習興趣，作品更是另一種孩子表達自我的方式。在「冒險知識家」的課程中，優達創意教育以地理大發現為背景，讓孩子們變成小小航海王，透過抵達不同地區的冒險過程，學習到地理、天文、歷史、數學、生物以及科技等等不同領域的知識，並且運用於作品中，更重要的是，孩子們不覺得自己在上課，而是在探險、在發現知識！透過開放、包容、多元、引導的上課方式，並將知識學習藉由多樣且具有變化性的教具、豐富教學策略以及主題故事深入情境，打造孩子們最佳的學習環境。更多課程與活動相關請洽：www.dr-kids.net 02-77295998。(工商時報)