販賣機夯！什麼都賣！台中市環保局搭上販賣機風潮，首創結合PM2.5空品資訊揭露與販賣機的方式，推廣到寺廟，販賣機不是賣金紙，而是平安麵、祈福米，外觀與金紙相似，但不需點火焚燒，拜完後還能帶回家食用保平安，保有傳統使用型態，又可提供環保祭祀的環境，已有兩家寺廟響應。環保局空氣品質及噪音管制科科長陳忠義表示，「平安祈福販賣機」發想來自市面流行的販賣機，利用空汙基金經費設計的祈福販賣機改變祭祀的習慣，將平安麵及祈福米放入印有「四方金」的包裝紙盒，內容物價錢依大小分為50、80、100元三種，拜完不必燒金紙，一樣有敬神心意。「販賣機上還設置PM2.5電子空品旗，讓市民了解最新空品資訊！」環保局長白智榮強調，打造低碳祭祀的新時代，也要與科技結合，跟上潮流，農曆春節將至，民間有過年時到廟裡祈福的習俗，免不了燒香與燒金紙，為提倡環保祭祀，尊重大眾民俗習慣，環保局推廣「平安祈福販賣機」，已有北屯軍福宮及高美文興宮2家宮廟示範場所。環保局說，107年度會持續辦理，透過補助方式，預計會再增加7家宗教場所的加入，讓市民在拜拜的同時，有新的選擇。販賣機上方則架設「PM2.5電子空品旗」，由空氣盒子顯示的電子空品旗，除了可以顯示鄰近空品測站的PM2.5濃度外，也可測量及顯示廟裡的PM2.5濃度，依照環保署的汙染分級，顯示不同顏色，讓民眾一目瞭然。(中時 )