工控記憶體模組廠宜鼎（5289）去年獲利賺逾1個股本，每股淨利大賺10.86元，董事會決議今年每普通股擬配發6元股利。宜鼎宣布推出獨家韌體技術RECLine並搭配宜鼎固態硬碟（SSD），可解決安全監控市場最常發生的影像掉格（frame loss）問題，強攻正在快速起飛的智慧城市與智慧工廠應用。宜鼎去年受惠於DRAM及NAND Flash價格大漲，加上工控記憶體模組出貨放量，全年營收65.44億元，較前年大增40.9％，並創歷史新高，歸屬母公司稅後淨利7.68億元，賺逾1個股本，年增65.5％亦創下歷史新高，每股淨利10.86元優於預期。宜鼎董事會決議今年每普通股擬配發6元股利，其中包括5.7元現金股利及0.3元股票股利。宜鼎將於10日參加櫃買中心舉辦的櫃買市場業績發表會。隨著物聯網、安全監控、資料中心，及車用電子等應用持續轉強之下，宜鼎今年前2個月合併營收達13.11億元，較去年同期大增了48.7％，並優於預期。法人看好宜鼎今年將持續受惠於DRAM及NAND Flash價格上漲，再加上宜蘭新廠第二季每月60萬片新產能陸續開出，全年營收及獲利將續創新高。宜鼎近期看好智慧城市與智慧工廠應用，推出獨家韌體技術RECLine並搭配SSD產品線，可用於解決安控應用端最常出現的影像掉格問題。宜鼎指出，目前的影像監控設備難以避免發生影像掉格問題，一般消費性市場對此並不在意，但在智慧城市與智慧工廠的應用上，如臉部辨識或機械手臂等，一旦發生影像掉格，其後果與損失將難以估算。宜鼎去年開始與美國影像設備業者合作，深入挖掘影像掉格所發生的原因，發現一般儲存裝置的系統在進行耗損平均技術（Wear Leveling）與垃圾資料蒐集（Garbage Collection）工作時，必須暫時降低正在執行的寫入速度，以因應多工程序，而這樣的自主降速反應，就是造成影像掉格的主要原因。而宜鼎推出的韌體技術RECLine正好可以解決這類的問題，而且在智慧工廠與智慧城市的發展驅動下，未來在機械手臂、城市監控、智慧車輛、臉孔辨識等領域，都將成為不可或缺的技術之一。(工商時報)