「我們每天登錄超過10次，兩個月超過5百多次，盯盤盯得很緊，幾乎天天掛在上面，尤其是最後一天，壓力超級大，沒想到最後得到第一，真的非常感動」，南台科技大學財金系大四生胡承翰表示，他和夥伴陳鈺宸一路走來，互相打氣，靠著重押日本基金、數位基金，打敗台股大盤，創下4.85%報酬，擊敗同期大盤走跌1.4%的表現，贏得最高獎金25萬。投信投顧公會為鼓勵年輕人投資台股基金，去年首度舉辦大專院校基金投資模擬競賽，吸引約3200人報名，經過2個月廝殺，今（22）日公布最後成績，奪下冠軍的胡承翰、陳鈺宸創下4.85%的報酬，拿到亞軍的劉子瑋獲得3.8%報酬率，皆擊敗同期大盤走跌1.4%的表現。本次比賽期間自2017年11月1日到12月29日，該期間台股盤走跌1.4%，不過學生透過分散資產配置布局海外市場，並模擬配置約2成資金在台股，均創下漂亮成績。集保結算所董事長林修銘表示，過去很多證券、期貨公司有辦過比賽，但這次參賽學生不只來自財經領域背景，還有就讀醫學院的學生。「在過程中，學生跟業師能有實質交流，這是更難能可貴的，且此次得獎同學，還有來自公益專班的，這告訴我們投資可以翻轉一輩子。」投信投顧公會理事長張錫指出：「去年11~12月市場波動很大，可以讓學生知道風險控管的重要性，了解真實市場狀況，投資不是那麼容易的。」南臺科技大學財金系大四生胡承翰、陳鈺宸，2人靠著利用貝塔值、夏普值、報酬率、標準差這4項指標建立投資組合，把75.4% 的部位重押摩根日股基金美元累積型，另外約18%的資金押復華數位經濟基金。至於拿下亞軍、政治大學金融所碩一生劉子瑋，跟冠軍只差1%報酬率，他同樣重押摩根日股基金，另外部位則是放在柏瑞中小型基金。優勝獎金25萬元怎麼花？胡承翰說要先請親友大吃一頓，感謝大家鼓勵，陳鈺宸則是要把錢孝敬媽媽，兩人還異口同聲表示，未來希望繼續走金融業這一行。剩餘的錢，冠亞軍三人胡承翰、陳鈺宸、劉子瑋都說要繼續投資，「我們會把錢拿來投資基金，首選基富通平台，參賽之後，更加了解交易成本會吃掉報酬率，而且基金轉換頻繁也是會影響報酬率，所以，要選一個手續費、轉換費最便宜的管道，才是最聰明的作法」。(中時電子報)