相較其他陸企面臨A股IPO「堰塞湖」問題，鴻海旗下的富士康工業互聯網(FII)堪稱「插隊保送」，以光速般獲准上市。財信傳媒董事長謝金河直言，FII或許成為上海交易所的旗艦企業，但不是每家台企都是鴻海，這次大陸開啟綠色通道讓FII光速上市，已引起當地媒體酸溜溜的嘲諷，未來還有誰能享有這種禮遇？FII上市案引發財經媒體熱議，《華爾街見聞》曾報導，雖然富士康籠罩「蘋果光」，但從招股說明書中發現，FII具有成立未滿3年、2015與2016年母公司淨利為「零」、集團內同業競爭問題未解，以及報告期間內遭15次行政處罰等4大疑點。因此質疑FII登上A股，到底是貢獻一檔稀缺的標的，還是多了一家問題公司？FII旗下60家境內外子公司多半隸屬iPhone供應鏈，根據當地券商評估，以目前A股電子設備及服務行業加權平均本益比約40.9倍計算，FII上市後總市值將達6435億人民幣，成為A股市值最高的科技公司。但有法人質疑，以淨利率5%，以及研發占比與毛利率完全背離的「偽科技類」企業，FII真該享有40倍估值嗎？針對媒體報導有26家台企因FII效應將搶登A股，謝金河認為恐怕沒那麼容易，原因除了其他台企份量不若FII，以及企業競爭仍得視基本面而定外，A股不像台股以中小型股為主流，如果企業競爭力不夠，就算上市也享受不了高本益比。他說，金管會必須更努力做多，像這次美股回檔，台股成全球強勢市場，算是意外收穫。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">A股搶灘沒有想像那麼容易！</a>