記憶體模組大廠威剛（3260）跨入人工智慧（AI）領域再下一城。威剛昨（8）日宣布與國內電信龍頭中華電信簽訂共同開發AI應用技術合作意願書，結合雙方長期累積的資通訊軟、硬體技術與通路優勢，聯手打造整合AI與物聯網（IoT）科技的智慧物聯（AIoT）生活。威剛董事長陳立白表示，在AIoT的新技術推動下，威剛也由傳統的硬體廠商，成功轉型為軟、硬體整合服務供應商。威剛董事長陳立白及中華電信數據分公司總經理馬宏燦昨日代表兩家公司共同簽署合作意願書。雙方將合組團隊共同開發人工智慧應用新技術及平台，加速實現智慧家庭、智慧城市、及智慧生活等目標。而威剛開發的機器人及後續的AI相關服務，也將藉由中華電信遍布全國的通路，由B2C市場擴大至B2B領域。威剛不自滿於全球記憶體模組領先者地位，在營運方面持續進行多角化布局，尤其是目前全球高科技重兵集結的AI領域，威剛也將蓄積多時的研發創新優勢全數投入。除了在去年同步發表2款家用機器人，今年也成功整合硬體、軟體、韌體、影像辨識、語音辨識、深化AI技術、雲端運算等7大技術，快速且彈性地提供各領域業者量身訂作的客製化服務，進而贏得與中華電信異業結盟，發揮1加1大於2的加乘效益，共同搶攻AIoT新商機。陳立白表示，在萬物皆可聯的願景下，以威剛自建雲的優勢有效整合準確的大數據資源，加入AI特有的推論機制、語音辨識、語意分析、人臉識別、圖像與動態影像分析、及深度學習能力，不但可為所有企業營運帶來更實際的幫助與效益提升，並可讓人類世界因AIoT的協助創造出更無限的價值。陳立白表示，威剛未來不只是一家記憶體及儲存領域廠商，而是一個永遠創新的科技集團。在全球科技不斷更迭，人類的極限也持續打破，威剛看好AIoT技術的演進將會是繼行動運算後，另一個顛覆世界的重點科技。陳立白表示，如同全球零售業已轉進虛實並濟的「新零售」世代，威剛也將自純硬體供應商行列脫穎而出，成為新數位經濟中少數可同步提供軟硬整合服務的廠商，而公司的獲利來源也不再僅侷限於硬體銷售，將藉由提供服務的方式而廣納多方財源。(工商時報)