大陸各省市人大與政協兩會陸續結束，一大批省部級幹部走上新崗位，提升為副部級幹部，其中9人有一個共同的身份：2010年66名中央與地方交流廳級幹部。這可以看出，地方基層歷練，是在官僚體系中獲拔擢的重要條件。《北京日報》主辦的微信公眾號長安街知事披露，這9人是：上海市副市長吳清、江西省副省長吳忠瓊、安徽省副省長周喜安、吉林省副省長侯浙王民，以及河北省人大常委會副主任王曉東、福建省人大常委會副主任吳洪芹、寧夏人大常委會副主任彭友東、湖北省政協副主席馬旭明、四川省人民檢察院檢察長馮鍵。23人升任副部級2010年秋，中共中央組織部發起改革開放以來規模最大的一次中央與地方幹部相互交流任職，共有66名中央和國家機關的青年幹部被下派至地方任職。7年過去，已至少有36人晉升省部級，比例超過一半。其中，在各地方省份擔任副部級職務的，共有23人。這23人的具體升遷情況分為四種：其一是一直留在任職地，原地晉升；其二是晉升副部後調至外地工作；其三是回歸本系統、晉升副部後再度空降。還有一種特殊的變動，雖然任職單位變化，但工作地未變。其四，異地晉升副省長，這在去年底、今年初出現較多。此外，共有13人結束在地方的任職後回到北京繼續工作，現在已升副部。中央地方雙向交流值得注意的是，當時的任職安排為雙向交流，按照一進一出的原則，中組部選拔了同樣數量的地方幹部入京任職，其中很多人後來升任副部級。例如遼寧阜新市委原書記姚志平，後來擔任了中央國家機關工委副書記，現已卸任；福建省科技廳原廳長莊榮文，交流至國僑辦經濟科技司任司長，現為國家網信辦副主任。曾任甘肅定西市市長的許爾鋒，進京任中央政法委員會政法隊伍建設指導室主任，2016年又回歸地方，現任寧夏自治區副主席、公安廳長。(旺報)