Mercedes-Benz賓士發表全新A-Class，並將搭載以NVIDIA GPU為驅動核心的資訊娛樂系統Mercedes-Benz User Experience （MBUX），可透過即時多元的3D繪圖與AI技術，提供全新的駕駛體驗。Mercedes-Benz A-Class自1997年首發至今已邁入第22年，第四代W177 A-Class上周在荷蘭阿姆斯特丹發表，此款豪華小車不僅「長大」了（車長增加30mm、車寬多了14mm），有如飛鏢般的日行燈造型，使得外觀變得更加搶眼，初期將提供A 200、A 250及A 180d等3款動力。賓士同時在A-Class導入全新的MBUX，並選用NVIDIA AI與3D繪圖技術，其系統內部包含自然語言處理、流暢的3D繪圖以及運用AR擴增實境技術的導航系統。MBUX能透過網路更新資訊，在車輛整體生命週期中可持續部署新的應用並適時擴充額外的運算功能。隨著語音與AI應用的演進，MBUX未來還能增加新功能變身成更好的行動助理。賓士管理董事會成員、技術研發總監Ola Källenius表示：「我們的目標是將使用者經驗推升至更高的境界。為此我們選用當今最佳科技，將AI導入汽車，從頭開始打造全新的使用者經驗。全新A-Class車款本身就是一個具學習能力的系統，它就像是一位好管家，越常用它就越熟悉甚至還能預測你的喜好。」以 AI 運行的自然語言處理將提供人們比以往更自然且安全的人車互動。MBUX 能聽懂口語， 將像是「我很冷，把這裡變暖。」這句話直接辨識成調高溫度的特定指令，並自動調升車內溫度。戴姆勒使用者互動部門總監 Georges Massing 表示：「自然語言搭配 AI 是汽車首選的互動方法，因為口語是最簡單且最安全的互動方式。」(中時 )