台塑集團創辦人王永慶在2008年過世後，「太子」王文洋為爭奪龐大遺產，就曾發表聲明指出，王永慶的海外資產高達85億美元(折合新台幣約2510億元)。剛出刊的財經雜誌引述國際調查記者同盟的「天堂文件」內容，再度印證王家在境外的5大信託名下，共有約2560億元資產，是留在國內資產的3.4倍之多。<span>文章來源：</span><a href="http://www.chinatimes.com/realtimenews/20180424001763-260410"
        target="_blank" rel="nofollow">《名家專欄》日圓多空將分出勝負 該搶進了嗎？</a>王永慶在美驟世後，留下的鉅額海外遺產受到各界關注，早已淡出台塑集團第二代接班團隊的嫡長子王文洋，就預估總金額恐達5千億元，並在美國、香港等地提起遺產訴訟。根據當時媒體報導，王永慶的海外資產高達85億美元，主要分布在5大海外信託基金，除了1個在美國成立外，其餘4個設在百慕達。《天下雜誌》近日第3度參與「天堂文件」調查後發現，這次被洩漏的1340萬份文件當中，共有1005名台籍個人或企業客戶，其中並以台塑王永慶家族資料最為豐富。內容顯示，王氏昆仲自2001年至2005年間，密集在美國華盛頓的George N Harris律師事務所，以及百慕達的毅柏律師事務所設立5大信託。根據文件內容，這5大海外信託在2008年底時，共計持有2560億元資產，其中，開曼群島、百慕達各約有713億元、1846億元。《天下雜誌》進一步查閱長庚醫院年報及證交所公開股市觀測站，統計出王永慶家族在台灣的股權市值約2612億元，扣除掉捐給長庚後僅剩745億元，即海外資產是國內資產的3.4倍規模。(中時電子報)