全球最大鞋廠寶成集團，是首個在昆山2017年底發布限汙令之後、積極配合昆山市進行「轉型升級」的大型台廠。寶成集團於22日與昆山市政府簽署合作協議，決定將在昆山設立運動服務平台總部及線上線下共同營銷總部基地，把原來在昆山營運、投資的電子製造業轉型為服務業，並重新打造線上線下營運模式，以線上帶動線下，為客戶提供全方位的零售運動平台服務。昆山市長杜小剛22日會見寶成集團執行長蔡佩君一行人，杜小剛指出，整個昆山台商都面臨轉型，昆山因為體量大，所以現在轉型的壓力也很大，轉型也將會是一個漫長的過程，但無論是企業數量及投資總量，昆山都離不開台商的大力支持，雖然在整個（轉型）發展之中，雙方會對政策有些不同的理解，但昆山會與台商一起共進退，全力支持台商轉型，一同開創出新的局面。加快新零售發展速度素有寶成集團「鐵血公主」封號的蔡佩君回應稱，整個（寶成旗下）企業都會進行轉型，寶成的製造端那邊會做自動化轉型，零售這邊也會做轉型的動作，在新零售的部分還會做一些加快速度的發展。寶成集團旗下寶勝國際公司首席執行長李韶午受訪時表示，過去寶勝在昆山有投資做顯示器的PCB（印刷電路板）工廠與組裝，本來電子業在昆山發展的成本就有些高，因此寶勝決定在昆山做轉型，而限汙令對寶勝來說影響很小，因為寶勝本來就已漸漸地把這個產能已經移出昆山。昆山市政府大力支持李韶午指出，電子、化工、藥品等行業較容易對環境產生汙染，或多或少會受到限汙令的影響，但限汙不是只有昆山政府在做，而是整個全大陸都在做，很多地方政府都正為當地環境汙染做一個適當的解決，不論到大陸任何一個地方都仍是要符合相關規定。李韶午說，昆山市政府對運動品牌與相關產業的投入與大力支持，是寶勝決定在此設立總部基地的原因。寶勝國際在全大陸已有9千多家店，在昆山設立的總部基地主要是為了發展新零售型態，除了營運傳統的運動門市外，寶勝希望能在昆山做到一個運動服務跟商品銷售完全融合的線下店舖，然後再將這些店舖轉成線上平台（電商）的環境。(旺報)