神隱多日的臉書創辦人祖克柏，決定親上火線，出席美國國會聽證會，交代臉書用戶個人資料被英國數據分析公司「劍橋分析」盜用事件來龍去脈。同時，為了防止醜聞繼續擴大，臉書亦祭出三道補救措施，包括「私隱捷徑」(Privacy Shortcuts) 等，提升用戶保護隱私的自主權。外媒最近報導，臉書醜聞繼續擴大，近日再傳加拿大公司AIQ被指參與其中，加拿大公司ＡｇｇｒｅｇａｔｅＩＱ（ＡＩＱ）開發名為Ｒｉｐｏｎ的軟件，幫助確定選民的特徵。Ｒｉｐｏｎ軟件以威斯康辛州的一個小鎮為名，共和黨正是在１８５４年於Ｒｉｐｏｎ這個小鎮成立。共和黨競選陣營能夠藉由Ｒｉｐｏｎ軟件管理選民資料庫、以特定選民為目標、進行拉票、管理籌款並進行調查。臉書遭遇公司成立以來最大風暴，受到這樁醜聞打擊，名人、網民號召發起「刪除臉書」活動，形象重挫，臉書在紐約股價自3月16日以來累積下跌近18%，周二再急挫 4.9%；周三盤中股價仍偏軟，終場小漲 0.53%，收 153.03 美元。科技類股指數3月跌5.2%，創下2016年4月以來最大月線跌幅。臉書個資外洩醜聞事件也引發投資者擔憂，大型科技公司若無法保護用戶隱私，可能嚇退廣告商，並會受到主管機構嚴加監管。為了止血，臉書最新宣布推出一系列補救措施，包括新增「私隱捷徑」(Privacy Shortcuts) 功能表，提升用戶保護私隱的自主權，可檢視已分享的帖子和搜尋記錄等資訊，並予以刪除。還有推出「私隱快捷選單」。用戶登錄後，可利用該快捷選單做額外的安全設置，如若要查閱及刪除共享內容、管理帳戶信息，都可很快完成。另外，臉書還推出了一款名為「查看你的資訊」(Access Your Information) 的工具，讓用戶查看自己發表過的評論，以及分享過的內容，並可以將其刪除。(中時電子報)