台灣上市櫃公司今年將全面提供電子投票，集保結算所為鼓勵自然人股東積極參與電子投票，今年連7年舉辦股東會電子投票百萬獎金大抽獎，總獎金達350萬元、總獎項近2萬8千個，最高獎額為5萬元郵政禮券。集保指出，為鼓勵投資人申請使用「集保e存摺」，以符合環保及節能減碳效，今年參與抽獎資格僅限於透過「集保e存摺APP」連結「股東e票通」平台者，不包括透過「股東e票通」PC版、APP版及證券商下單APP連結「股東e票通」平台，提醒使用者留意。每年4～6月為上市櫃及興櫃公司召開股東會的旺季，為解決投資人參與股東會的不便，集保2009年建置股東會電子投票平台「股東e票通」，投資人可透過電腦或智慧型手機等連網設備，或利用證券商下單APP連結「股東e票通」，即能完成電子投票，參與公司股東會。為在股東權益保護上更進化，集保去年6月進一步推出「集保e存摺APP」連結「股東e票通」功能，投資人在開通集保e存摺後，除可檢視股票庫存餘額外，更可直接進行電子投票。集保指出，邇來坊間有部分人士建置網路平台，吸收投資大眾提供個人資料及電腦憑證，以代為領取股東會紀念品或參與抽獎，此舉除有外洩投資人個資疑慮外，亦有可能因電腦憑證遭非法使用而致權益受損，切勿因小失大。為維護投資人權益及個資安全，集保推出「集保e存摺APP」，提供投資人多種快速便利之申請管道，並不斷精進服務，其中股務小幫手更主動推播股務訊息予投資人，確保投資人權益不漏接。(時報資訊)