台灣愛普生Epson昨日舉行2018事業願景高峰會，2017年成為六冠王，旗下有六大產品搶下市佔冠軍。台灣愛普生董事總經理呂理迪表示，2018年將更近一步強化佈局商用市場，轉向顧問式銷售商業模式，目標把B2B銷售佔比從現在的85％進一步拉升到90％。呂理迪表示，去年台灣印表機、投影機市場衰退，但是愛普生透過拉升平均出貨單價以及產品附加價值，使得這兩大產品線業績仍成長102.3％。機械手臂更是受惠於製造業自動化趨勢帶動之下，業績達到128.9％的高成長。去年台灣愛普生榮登六冠王，連續供墨市佔率78％，商用噴墨和高階雷射市佔率24％，高階雷射投影機市佔率20％，微噴影印機市占10％，投影機市占36％，機械手臂市占40％，這六大產品都居市場龍頭。呂理迪表示，B2B將是愛普生未來成長重點，去年B2B的營收占比已經達85％，B2C則是佔15％。展望2018年在商務列印愛普生在2018年將啟動全新的顧問式商業模式，推動三大重點執行計畫，包括運用愛普生獨創軟體，並結合台灣系統整合的經驗與價值、培育專業商務設備整合團隊，以及標準化用戶需求解決方案模式。期望進一步把B2B的營收比重進一步拉升到90％。印表機事業計畫中，愛普生推動噴墨取代雷射，並挑戰連續供墨印表機市佔率80％，省彩印微噴影印機12％，以及商用噴墨印表機65％的市佔率。投影機的事業發展則針對商用展演用需求的提升，提供用戶畫面更大、色彩更亮更真實的高階雷射投影機種，並力拼商務高階機種市佔率25％。在自動化機械手臂領域，愛普生面對台灣自動化趨勢也做好的準備，從了解產線自動化升級轉型的需求與問題，到自動化系統整合廠商對於硬體採購夥伴的標準。將透過高速度、高精度、低震動的兩高一低優勢，結合AI、視覺、力覺感測技術，提供工業手臂協同化、以及全方位的模組解決方案，並進一步挑戰市佔突破50％的目標。(工商 )