聖暉（5536-TW）2017年合併營收114.38億元（新台幣，下同），創歷史新高，年增36％，稅後淨利8.42億元，每股盈餘(EPS) 18.17元，分別較2016年同期成長93％與92％。該公司董事會決議通過，擬配發每股現金股利13元及股票股利1.5元，改寫歷年新高記錄，且配發率高達80％，以今日(2/23)收盤價格210元計算，股息殖利率達6.9％。聖暉表示，受惠於大陸政府積極扶植半導體、光電及面板等產業成為重點戰略產業的政策趨勢，帶動相關業者新建廠房及產線擴增的資本支出需求高速成長，良好的工程業務成長挹注，推升聖暉2017年度營運繳出創近七年新高的優異成績。從客戶營收比重來看，2017年度來自兩岸半導體、光電及面板等產業客戶的營收比重從2016年的52％明顯攀升至58％的水準，而從主要工程業務包括無塵室機電、水氣化供應、民生產業機電等整合工程營收來看，無塵室機電整合工程的營收較2016年同期明顯成長59％、2017年度營收比重達52％的高水準。聖暉表示，受惠半導體、光電及面板等產業客戶針對公司主要工程業務－－無塵室機電整合工程及供應系統整合需求等服務持續增溫，不僅挹注整體營運綜效持續精進，也是帶動2017年整體毛利率從2016年的15％大幅增加3個百分點、達18％水準的重要關鍵，推升聖暉2017年股東權益報酬率(ROE)、資產報酬率(ROA)分別達24.41％、9.68％水準的主要因素。展望2018年，聖暉看好大陸地區的營運表現仍將保持高速成長的態勢不變。受惠於大陸半導體、光電及面板產業擴大資本支出的投入，聖暉不僅在2017年度繳出優異的獲利表現，目前公司握有多家知名半導體、面板及光電產業大廠仍持續擴大機電工程整合的下單力道，創造整體在建工程成長達2成的高水準，隨著主要客戶的工程進度進展陸續認列營收挹注下，可望今年整體營運仍持續保持良好的成長動能。(旺報 )