由於逢農曆年假工作天數較少，國巨(2327)2月合併營收為32.15億元，月減9.1%，年增60.6%，累計1到2月合併營收為67.54億元，較去年同期增加51.9%。就區域表現來看，大中華地區、亞太其他地區、歐洲地區及北美地區之出貨皆較上月小幅減少；就終端客戶而言，手機通訊的需求仍較上月成長，經銷商通路、車用電子、工業用產品、EMS、電腦相關產品及消費性電子產品之出貨則較上月減少。國巨2017年合併營收為322.59億元，年增16.1%，合併毛利率為32.5%，年增8.9百分點，營業利益為75.93億元，營業利益率達23.5%，年增10.5百分點，非營業項目淨收入為2.29億元，其中包括權益法認列轉投資收益為3億元、出售投資收益2.02億元、利息淨收入2.13億元、已實現及未實現外幣兌換損失8.68億元、股利收入及其他收益等3.83億元，稅後盈餘66.56億元，每股盈餘15.64元；以減資後股本換算，每股盈餘為18.99元。國巨將於3月8日舉行法說會，為7年來首次法說會，國巨表示，受惠於高單價車用電子及工規產品出貨比重大幅提升、高端客戶需求顯著成長、利基型產品擴產效益顯現、高效能運算主機及高階智慧型手機拉貨持續暢旺、MLCC及晶片電阻供需狀況持續緊俏，公司整體產品組合將持續優化、營運可望續創佳績。(時報資訊)