在大陸全國兩會召開、新的國安團隊就位之前，蔡英文總統也進行國安相關人事調整，國安會、陸委會、外交部、國防部首長全數更換。陸委會主委由曾在扁政府時期主掌陸委會的台大國發所教授陳明通回鍋，外交部長由蔡總統核心國安幕僚、總統府祕書長吳釗燮出任；另外，國安會祕書長由外交部長李大維轉任，國防部長則由國安會祕書長嚴德發接任。行政院發言人徐國勇及總統府發言人黃重諺23日下午分別召開記者會宣布相關人事。徐國勇說，陳明通對兩岸事務與交流嫻熟，也有相關著作，再次擔任陸委會主委，對業務駕輕就熟，「也能夠為兩岸事務工作開創新的局面以及新的視野」。改組 賴尊重總統職權吳釗燮曾任駐美代表及陸委會主委，徐國勇說，吳釗燮涉外事務歷練完整，府院希望他在第一線帶領外交部，「為外交工作開創新的局面」。出身陸軍裝甲兵的嚴德發曾任參謀總長、陸軍司令、國防部軍備副部長等職，徐國勇說，嚴德發在國安會襄助總統蔡英文，處理國安相關重要事務，是下一階段領導國防事務所需最適當的人選。徐國勇說明，此次易動的閣員除勞動部長林美珠因健康因素離職外，其他四人是國防、外交、兩岸關係相關部會，皆屬總統職權，行政院長賴清德無內閣改組想法，但在憲法上尊重總統職權。總統府人事方面，國安會諮詢委員林良蓉轉任北美事務協調委員會主委，中信金融管理學院金融管理研究所所長陳錦稷接任國安會諮委；國安局政務副局長郭崇信即將於3月中旬卸任，遺缺由海基會祕書長柯承亨接任。總統府祕書長一職由府副祕書長劉建忻暫代。國安智庫 借重馮世寬黃重諺表示，蔡總統相當肯定、感謝近兩年來李大維在外交部長任內的貢獻，「也希望未來的李祕書長與團隊一起繼續努力」。他也指出，面對未來經貿環境的不確定性，總統將倚重陳錦稷的財經專業，由國家安全的層次，規畫未來的經貿發展政策，做為總統在財經領域的幕僚。至於國防部長馮世卸任後是否接任即將成立的國安智庫「國防安全研究院」董事長？黃重諺表示，蔡總統借重馮世寬在任內規畫國防安全研究院，希望在籌設過程中可繼續請他幫忙。(旺報)