馬來西亞歌手何念兹因演唱〈咪咪〉一曲闖出知名度，日前推出性感寫真書《念在你身邊》，大秀出22吋性感小蠻腰，她擁有姣好的身材，卻透露至今已單身逾2年，提到白色情人節將至，想擺脫單身的她，特地前往艋舺龍山寺求好桃花，增加自己的好姻緣。她認為現在有對的時機就會遇到對的人 ，談戀愛並不強求，目前把時間都放在工作上，至於身邊是否常出現爛桃花？她自認滿常有爛桃花纏上身，透露先前在馬來西亞時，曾有一位美國人，特地到馬來西亞的公司來找她，更自稱2人認識很久，她當時覺得莫名其妙，事實上2人完全不認識。這位瘋狂粉絲還帶一箱昂貴的3C產品，送她當生日禮物，她說：「我很害怕，不敢打開，裡面竟有附上一張房卡 ，卡片還寫他的電話，希望我能去找他。」事後她請工作人員致電給他，卻遭他反嗆：「我就不去拿（禮物），你能怎樣。」之後他還去參加她的活動，也在臉書瘋狂私訊，她後來都請工作人員處理，不了了之。單身的她，表示工作忙碌之餘，私下也較少跟家人、朋友分享生活上的情緒，「我都在家唱歌發洩情緒，或是跟狗玩，也會跟狗講心事」，自認個性很宅，與性感外表反差很大，不過她坦言有時也想擁有另一半，隨時分享心事 。被問及男友的條件，她透露身高至少175公分、身材微狀、愛運動，強調身高要比她穿高跟鞋後高才有安全感，她更自曝怪癖，「我很愛鬍渣男，絡腮鬍也行」， 直說：「因為小時候我爸爸愛用鬍渣刺我，長大就有迷戀鬍渣男的傾象！」 而男友年齡可至少大10歲，「我喜歡思想成熟的男生」， 希望另一半是圈外人，但要可體諒她身為藝人的工作。她更分享近年來學會下廚，手藝不錯，拿手菜是「宮保雞丁」，但從未煮菜給另一半吃過，她無奈說：「我會煮菜後都沒交過男友。」她表示未來會煮燭光晚餐給男友當驚喜，自認已做好準備要抓住男人的胃。(中時 )