預期民間建築景氣已到谷底了，水泥建材廠進行擴充產能腳步；環泥（1104）高雄石膏板新廠預計明年投產，可增加7成以上產能、國內最大的矽酸鈣板廠惠普（8424），透過改造可增加10～15％生產效能的生產線，也將在今年第2季開出。環泥的新廠投產後，每年的產能將可達3,500萬平方米、惠普去年生產420萬片的矽酸鈣板，今年可增加到460～470萬片。環泥指出，國內房地產市場的交易量有逐漸提升，而內裝修也因國內房屋的更新，每年也一直有一定的成長，所以，高雄新廠的設立將按計畫完成，預計2019年就可投入。2017年因轉投資的六和機械受到車市成長放緩的影響，環泥全年獲利有小幅度的衰退；環泥認為，今年大陸車市已恢復成長，國內的預拌混凝土及石膏板業務預期都會比去年好，本業及轉投資事業的獲利貢獻都會增加。去年獲利創新高的惠普指出，近2年來，惠普都是透過去瓶頸化、改造生產線來降低成本及增加生產效率，2017年，無論是毛利率及稅後淨利都有提升。惠普指出，市場分析，民間建築景氣似乎已到谷底，今年開始會慢慢爬升，所以惠普仍持續進行生產線改造，預計第二條生產線效能提升在5月可看到成效。惠普指出，房市的成交量有回升，所以現有的2條生產線今年會全產全銷，預期在10～15％的產能提升下，全年的毛利率及獲利還會比去年好。(工商時報)