中國美國商會（American Chamber of Commerce in China）30日公布年度調查報告，雖然美國企業赴中國投資的意願增強，但部分仍對中國的外資限制措施感到不滿。中國美國商會調查還發現，中美關係雖比去年有所改善，但仍呼籲致力減少雙邊貿易摩擦。中國政府近來大刀闊斧開放外資，根據中國美國商會2018年《中國商務環境調查報告》，411家受訪美國企業中，有46%的企業未來3年會考慮擴大對中投資，這個數字比去年的34%高出許多。另外，近6成受訪企業把中國列為全球三大投資目的地，儘管這個數字仍低於歷史平均水準，但比去年高。回顧2017年，調查結果顯示，超過6成的受訪企業稱大陸業績有所回升，創近3年最高。展望2018年，受訪企業謹慎樂觀看待中國經濟前景，在經濟新常態下，中國GDP可望持續溫和成長，預測值為6.3%。不過，中國美國商會主席蔡瑞德警告，大陸監管環境仍需改善。有75%受訪企業認為，自己不如以往受中國政府歡迎。有46%受訪企業再度點名，跟本地企業比起來，外資受到了不公平待遇。中國美國商會向中國喊話，外資需要一個「不論股東是什麼國籍，公平地執行法律和規定」，以及開放的投資環境。受訪企業稱，隨著中國監管環境的公平性、可預測性和透明度提高，將成為之後是否增加投資水準的關鍵。此外，大陸投資成本過去幾年不斷上升，且監管環境已經發生改變，有23%的受訪企業坦言，正在考慮或已經轉移大陸產能到其他國家地區。貝恩公司全球合夥人、亞太區組織業務主席石教立表示，中國市場存在諸多不確定因素，且本土競爭對手越來越強，外資在大陸發展，組織模式必須更加敏捷。外資在大陸下一輪能否成長，全賴能否抓住創新和數位化的機遇，還有及時應對監管和競爭環境中發生的快速且難以預測的變化。(旺報)