4月1日是中央美術學院建校100周年。中山市政協主席丘樹宏應邀赴京出席校慶活動，並見證中山（香山）籍的著名藝術教育家和畫家、中央美院首任院長鄭錦，中央美術學院院長、現代著名版畫和水彩畫大師古元，以及蔡元培、徐悲鴻等28位名師名家塑像落成。中央美術學院成立於1950年4月1日，其前身為1918年成立的中國第一所公立美術學府──國立北京美術學校。中央美院首任院長、著名藝術教育家和畫家鄭錦是中山三鄉人，他早年留學日本，後任北京師大、女師大教授，北京美專校長。鄭錦在美專任校長8年，直到解放後該校改名為「中央美術學院」為止，是歷任校長中任期最長的一位。曾被徐悲鴻譽為「中國藝術界中一位卓絕之天才」「中國新版畫界的巨星」的古元也是香山人（今珠海唐家灣），1939年入延安魯迅藝術文學院美術系學習，解放後歷任人民美術出版社創作室主任、中央美術學院教授、副院長、院長等職，是大陸現代著名的版畫、水彩畫大師，傑出的人民美術家、美術教育家。在京期間，丘樹宏還登門看望了中山籍著名漫畫家、鄉賢方成先生，代表家鄉人民對方成先生致以誠摯的問候和新春祝福。100歲高齡的方成先生仍然精神矍鑠，幽默風趣，希望能有機會回家鄉看看。(旺報)