UBA大專籃球聯賽男子公開一級，本季首創8強單循環賽事，取最佳前4晉級小巨蛋決賽。公開一二級「升降制」給更多高中HBL乙級球員「出頭天」機會，不僅能在電視轉播亮相，甚至一舉「攻蛋」。UBA公開一、二級採「升降制」，一級16隊預賽戰績最差4隊，下學期降至二級，二級前4則升上公開一，讓近年來UBA戰局更多變，104學年亞軍明道，本學期滑落至15名，新學期將自二級打起，世新大學也相隔8年首降二級。球隊升降有流動，公開一級也現新面孔，今年挑戰「連霸」的健行科大，以及由前SBL達欣教頭許智超掌兵符的中州科大，104學年首闖公開一級，今年雙雙殺入最終8強，女籃成功大學則相隔12年重返公開一。高中時期無緣挑戰HBL甲級，上大學圓巨蛋夢也不遲。來自澎湖海事的義守長人呂威霆，馬公高中的呂維誠、廖浩羽，出身高雄高工的國體大張哲弦，都來自HBL乙級學校，當然少不了來自HBL乙級花蓮高中的義守大學陳昱翰，全站上公開一級拚戰。輔大205公分中鋒曾祥鈞出自穀保家商，目前球隊八強戰績3勝1負，去年世大運他與小巨蛋擦身，自然有憧憬，「當然想體驗一下，畢竟大場面又這麼多球迷，也算是其中一個目標。」UBA公開男女一級四強決賽將在3月24日、25日小巨蛋登場，索票資訊大專體總男子八強賽事結束後預計3月5日就會公布。(中時電子報)