亞太和平基金會首席顧問、淡江大學大陸研究所榮譽教授趙春山17日表示，習近平面對內外形勢，只許成功、不許失敗，但無論成敗、台灣都無法置身事外；他指出，台灣非得與大陸打交道，但問題在如何突破兩岸僵局，根據他與習身邊人接觸的經驗，習雖然個人意志很強，但妥協空間很大，他有得到大陸已浮現「蔡英文並非不可改變」的說法，意味大陸不是鐵板一塊，並非不可能轉變對民進黨的認知。政大國際關係中心17日舉行「習近平時代的中國：發展、機遇與挑戰」國際研討會，趙春山受邀發表主題演講表示，習近平全面掌權的時間預判可能到2035年，即使改革失敗，台灣無法幸災樂禍；更重要的是若蔡總統2020年連任，兩人在位時間重疊，大陸也想到或許終將面對可能不是蔡英文領政的民進黨，因此不能迴避與台灣打交道。尊重九二會談歷史事實對照北京與台北在兩岸立場的說詞，趙春山認為蔡、習二人都認為有九二會談的歷史事實；他向在場的陸委會副主委邱垂正建議，或可參考「雙方尊重九二會談獲致具體成果的歷史事實，秉持擱置爭議、共同發展精神，立即展開兩岸事務性協商，以累積互信，作為兩岸建立新共識的政治基礎」的說法，以此作為與大陸重啟協商的第一步，並就日前大陸提出的31項對台措施展開事務性會談，累積互信，未來再從智庫開始慢慢恢復接觸。習改革是民之所欲趙春山說，習近平的時代有際遇也有挑戰，大陸崛起是大勢所趨，習近平的改革是「民之所欲」，大權在握，擁有天時地利人和等條件；但內部挑戰是避免改革者的歷史宿命，以及如何處理社會矛盾，外部挑戰是如何避免「金德爾伯格陷阱」（原有大國已無力領導世界，而新興大國又不願或者無力領導世界，那麼世界會陷入無序）和激化中國威脅論。(旺報)