美股邁入第10年牛市後，上周卻有如雲霄飛車般上下劇烈波動，市場經歷一場震撼教育，一些操盤人、分析師、權威專家紛紛預測後市走向。一位資產管理公司首席投資長呼籲投資人別再受騙，因為華爾街的一個「大秘密」就是「沒人知道美股下一步會怎麼走」，即使有人猜對也只能說他的運氣比較好。通膨疑慮再起，俗稱「恐慌指數」的芝加哥選擇權交易所波動率指數(VIX)，上週一夕飆高至50，引發程式交易賣壓大舉湧現，美股有兩個交易日出現崩跌千點的殺戮行情，但也有上漲567點的反彈行情，投資人有如驚弓之鳥。包括全球最大避險基金Bridgewater掌門人Ray Dalio、高盛證券等相繼發表對後市看法。位於科羅拉多州丹佛市的Investment Management Associates首席投資長Vitaliy N. Katsenelson在為財經媒體《MarketWatch》撰寫的專欄中直言，對於股市為何會這樣或那樣，總有很多解釋，有些聽起來很合理，但大多數毫無價值，因為預測能力是「零」，因為同樣是強勁的就業報告，就可能讓行情出現相反的走勢。文中說，把股市當作賭場的人，在行情走多時可能賺進大把鈔票，並認為自己把股市看得很透徹，但股票只是在整個交易日內交易所定價的一些數據，這些在股市內賭博的投資人，並不是在投資。至少真正的賭徒不會拿自己的生活積蓄去賭，除非他是賭鬼。股市下一步會怎樣？這本身就是一個錯誤且不該問的問題。Vitaliy N. Katsenelson呼籲投資人，不要再把股市當作賭場，要像做生意一樣投資股票，因為一檔股票的價格是一種觀點，可以說明市場現階段願意為這家企業付出多少錢，但不是最後的判斷。他認為，如果投資人認真對待某一天的市場觀點，把它當作最的判斷，那麼長遠來說，股市將是一個讓你感到痛苦的地方。文中指出，如果把投資股票當成是投資企業，並認真分析及估算，那麼像2月5日那樣的千點閃崩行情就不會讓人覺得痛苦。Vitaliy N. Katsenelson舉一篇文章內容說，多數錢是在熊市賺到，因為可以買到便宜的股票。在投資股票時，一定要謹慎行事，只要能夠正確估值，那麼最後市場會證明你是正確的。(中時電子報)