因應數位化金融創新潮流，及拓展海外市場所需，第一金(2892)旗下第一銀行2018年儲備幹部(MA)招募計畫3月起跑，預計徵求50名MA，除商學菁英外，本年度擴大有關大數據分析、人工智能與區塊鏈及具法律背景、國際反洗錢師證照(CAMS)等專業領域人才；此外，在國際化腳步之下，期待願意派赴海外單位服務之優秀人才加入團隊。第一金目標今年海外獲利占比能提高到5成。董瑞斌表示，今 (2018年)年營運策略上，會以企業金融、財富管理和海外分行為3大獲利引擎。第一銀行董事長董瑞斌表示，一銀MA的培訓計畫有別於其他銀行，其特色在於先通後專、深廣兼具且理論與實務並重，強化MA的金融基礎專業知能，相信能讓非商學背景之理工或法律人員快速融入金融產業，讓各領域人才在這種紮實的培訓制度中融入自身專業施展長才；第一銀行MA招募自2005年迄今已邁向第14年，培育將近300位優秀菁英。此外，第一銀行近年持續推展數位金融轉型，強化虛實跨業整合，並配合「新南向」政策深耕海外，致力提升營運規模。為貫徹「利基型」、「區域型」、「數位型」及「幸福型」的經營願景，除維持高度成長，也不斷培育優秀的人才來加入一銀的團隊。(時報資訊)