譜瑞-KY（4966）昨（26）日召開法說會，公告第一季財報表現符合市場預期，稅後獲利年增約9％至4.05億元，每股淨利5.3元，創歷年同期新高。不過，第二季受到客戶端對源極驅動IC（SIPI）及嵌入式DisplayPort（eDP）控制器拉貨放緩影響，譜瑞-KY預估本季營收最低將季減約6％，低於市場預估的季增雙位數水準。譜瑞-KY公告今年首季營運成果，單季合併營收為23.63億元、季減11％，相較去年同期微幅增加0.49％，毛利率為40.84％，表現與前季及去年同期幾乎持平，稅後獲利4.05億元、季減7.4％、年增8.9％，每股淨利5.3元，獲利創下歷年同期新高，繳出淡季不淡的成績單。不過，譜瑞-KY對於第二季展望預估值則低於市場預期，譜瑞-KY預期，以美金計價，第二季合併營收將落在7,550～8,250萬美元、季減6.34％至季增2.29％，合併毛利率達到40～43％，保持往常預估水準。譜瑞-KY表示，由於第二季受到中國筆電客戶暫時延後生產影響，對SIPI產品的拉貨也暫時性減少，以及eDP控制器部分受客戶遞延至第三季拉貨，今年仍具相當成長性，但董事長趙捷也坦承，目前預估成長幅度應沒有先前來得好，預期本季營收將季減約6％至季增2％。對於高速傳輸訊號類產品，譜瑞-KY依舊抱持正面看法，並表示，應用在PCIe Gen4的中繼訊號器將於今年第三季初送樣，預期在英特爾推出新平台後，所有新產品計畫都將採用PCIe Gen4規格的產品。至於整合面板驅動暨觸控IC（TDDI）產品，譜瑞-KY指出，目前仍在認證階段，預期下半年底將開始量產出貨。法人表示，譜瑞-KY第二季營收低於先前市場所預期的季增雙位數成長，但部分遞延性產品有機會挹注到第三季，因此預期譜瑞-KY下半年業績表現可望明顯優於上半年，今年營運表現仍將優於去年。譜瑞-KY不評論法人預估財務數字。(工商時報)