補教產業中首家上櫃的智基科技（6294），長期專注國家考試業務，是唯一在各縣市均有據點的大型連鎖補習班，已擁有63所實體門市與雲端函授產銷中心，挾著雲端教學技術與深入在地的門市扎根，在106年起正式進軍高中升大的市場，「國考及升大」成智基雙引擎，創下營收連6月較去年同期成長的佳績，107年1月營收0.61億元，年增8.13％。看好500億元的K12（國小、國中、高中）升學市場，智基在106年起正式進軍高中升大的市場。除了和補教同業合作、洽談學校代理公播權外，也將從原國考消費者延伸至其子女的升學需求。展望未來拓展業務的目標，智基董事長邱仕榮表示，「國家考試」的主力業務繼續深耕占有率；「升大學補習」是向下延伸的需求市場，與中華電信（2412）系統有長達8年的合作，推出全國各縣市據點學習＋雲端隨時隨選學習的方式，將最好的教學嘉惠更多學子成功向上學習。智基目前已成全國升大學習據點最多的連鎖業者，在國考佳績的口碑加持下，升大業務目前逐漸成為未來發展的另一核心。邱仕榮指出：「我們每年成功輔導超過3,000名考生上公職，39年來累積的學員幾乎可說遍布在全國各地，有的現已任職要津，有的一心冀望回鄉服務；有的人擔任作育英才的教職、有的人成為保家衛民的警員，更多人與我們一般民眾生活息息相關的村里幹事或者郵務人員。」用最好的教育資源填補城鄉差距邱仕榮認為「一個企業若沒有理念與願景存在，是很難永續經營下去的」，所以「成就他人的幸福」就是智基所揭櫫的使命，「用最好的教育資源 填補城鄉差距」正是智基所念茲在茲。曾遇考取公職的學員告訴邱仕榮談到：「以前我們因為沒辦法到城市補習，是你們幫助我考上這份工作，現在我的小孩要參加升大學考試，我卻找不到適合孩子如當初我準備國家考試的教學資源，真的很希望你們可以開辦升大學的輔導課程。」於是智基開始尋求全國頂尖高中升大的師資合作，希望就算遠在金門、澎湖等離島或二線城鎮的孩子們，也能夠擁有與大都市第一志願學子相同的教育資源，目前加入了「周百辰英文」、「陳平數學」、「王宇化學」、「濤哥物理」等一線升大教學團隊，整合智基所有教學資源，成立「超級考試王」這個升學品牌，獨家創造線上線下「雙效學習」－到點專注學習，回家隨時複習的學習模式，學子可至全國63家志光數位學院接受實體輔導，回家更可針對所需加強章節進行單元式複習。在學習的過程中如果遇到問題，也可透過智基獨家開發的「超級解惑王」互動式解惑APP即時解決困惑。多角化布局打造旅遊新價值在業務多角化的考量下，智基也進軍旅遊業設立子公司以「旅樂客」品牌經營旅遊業務，建立「旅遊平台」串聯各類旅遊相關服務，極力募集會員，並提供優質旅遊體驗。從專辦國考出發而向下延伸到K12教學，再跨入旅遊領域，智基於全國展開多角化經營布局，逐漸開花成果，智基的蛻變帶來無限可能的發展契機。(工商時報)