小米台灣總經理李佳峰與全國電子總經理林政勳今日共同宣布，雙方成為米家及小米品牌智慧家庭產品的戰略合作夥伴，這也是小米首度與台灣3C通路合作。全國電子2月3日-7日獨家首賣米家IH電子鍋，售價刻意壓低至2,490元，以IH電子鍋最低價姿態，搶進台灣廚房家電市場。全國電子看好農曆年前汰舊換新商機，第1批備量3千台以上米家IH電子鍋。李佳峰表示，小米有信心米家IH電子鍋可成為台灣單一品牌單一IH電子鍋機型銷售第1名。李佳峰及林政勳表示，雙方經過半年協商，才促成這項戰略合作案，光是行銷投資就超過八位數。林政勳指出，全國電子去年先後高雄及台中兩地各開設1家DIGITAL CITY數位門市，全國電子持續提供創新商品服務及更好的購物體驗給顧客，而小米是科技品牌創新者，透過雙方合作，能將小米智慧家電帶到全台灣民眾的家庭。在這項戰略合作策略下，小米今日發表米家IH電子鍋，由全國電子2月3日-7日先在全台327家門市獨家首賣，2月8日起陸續在小米官網、PChome 24h購物小米旗艦館開賣，此外，小米台灣引進台灣的小米空氣淨化器2S、米家聲波電動牙刷及米家恆溫電水壺，以及米家掃地機器人、米家床頭燈、米家感應夜燈、小米體重計總計7項智慧家庭產品也會陸續在全國電子銷售。(工商 )