記憶體模組廠十銓（4967）去年受惠於DRAM及NAND Flash價格大漲，以及電競、工控等記憶體模組出貨量明顯放量，去年合併營收68.40億元創下歷史新高，歸屬母公司稅後淨利2.42億元，每股淨利4.79元，表現優於市場預期。十銓對今年營運看法樂觀，看好電競市場的高成長，以及伺服器、工業產品等設備應用，將能為營收再添成長動能。十銓去年創立20周年，順利繳出亮麗成績單。十銓公告去年合併營收達68.40億元，較前年跳增83.5％，創下歷史新高，歸屬母公司稅後淨利2.42億元，較前年大增超過1倍，每股淨利達4.79元，大幅優於市場預期。以十銓在興櫃掛牌股價昨（28）日收盤價32.53元來看，本益比不到10倍。十銓董事會亦決議今年每普通股將配發2元股利，其中包括1元現金股利，以及1元股票股利。同時，董事會亦就公司治理與營運方針進一步討論與調整，為未來創造更嚴謹且積極有利的上市掛牌條件。十銓表示，2017年是營收成長動能火力全開的一年，DRAM產品線在電競及挖礦熱潮帶動需求下，全年總銷量相較2016年相比成長將近一倍，其中又以DDR4的成長最為驚人。NAND Flash產品線去年上半年雖缺貨，但下半年3D NAND擴產及良率提升下，市場供給量已維持穩定，隨著固態硬碟（SSD）容量價格比進入消費市場的甜蜜點後，產品總銷量有了翻倍的好成績。受惠於DRAM價格在第一季續漲，同時電競相關產品線出貨維持強勁，十銓今年前2個月合併營收達9.60億元，與去年同期相較成長24.3％，表現優於預期。十銓指出，過往受農曆年影響，客戶多選擇提前備貨或延後下單，2月業績往往較易提前或向後一個月分顯現，但受惠於電競崛起，近2年T-FORCE品牌受到遊戲玩家青睞，加上產品陸續與一線主板廠及顯示器廠商合作，是今年營收優於去年的主要原因。十銓表示，在產品線持續擴充及需求持續成長下，看好電競市場的高成長以及伺服器、工業產品等設備應用，將能為營收再添成長動能。同時，今年也將積極擴展SSD產品線，多層次多面向的整合SSD系統應用，滿足裝機市場需求，並持續發展電競周邊，預期今年營收及獲利表現將優於去年。(工商時報)