為響應台灣再生能源政策、擴大台灣離岸風電產業鏈合作，上緯投控(3708)及麥格理資本（Macquarie Capital）於昨（1）日分別與台塑(1301)及台朔重工簽署合作備忘錄，推進離岸風場之風力發電機葉片材料在地化，以及台朔重工成為離岸風電水下基礎結構之供應商。上緯與台塑早在2015年就合資成立碳纖維複合材料廠，此一合作將雙方於複合材料合作延伸至離岸風電領域。同時亦將與麥格理資本及EnBW以離岸風電開發商的角色，推動風機系統廠認證國內葉片材料供應商。上緯董事長兼執行長蔡朝陽表示，上緯與麥格理資本已共同開發台灣離岸風電逾三年，深刻了解產業本土化的必要性，除了深化既有之本土廠商合作關係，也持續開發可能的本土供應鏈。這次擴大與台塑合作關係，由複合材料延伸至離岸風電領域。亦將持續與麥格理及EnBW共同落實歐洲技術經驗轉移、深耕產業本土化、扶植台灣廠商進入風電供應鏈為目標。上緯指出，台塑為國際知名PVC及碳纖材料製造商，近年亦投入風電葉片材料供應鏈；上緯為風電葉片原料樹脂製造商，在台灣參與多項離岸風力發電計畫，且為國內迄今唯一完成示範離岸風機建造之開發商，雙方資源結盟，可望發揮加乘效益。此外，台塑轉投資之台朔重工公司，為石化製程廠設備、汽電共生與發電廠、齒輪箱、自動倉儲及橡膠/塗裝工程製造商，同時也是台灣第一家陸上風機660KW示範風場之建造與營運公司，擁有台灣最強能力及豐富實績之工程人員與團隊，具承製風機水下基礎工程之能力。(時報資訊)