2月初全球市場上沖下洗，引發全球投資人恐慌情緒，新興市場債券也遭殃。不過，外資法人認為，在全球經濟成長強勁、溫和通膨、低利與貨幣寬鬆的環境持續等三利多加持下，新興市場債券仍是較佳的固定收益選擇。景順固定收益團隊投資組合經理傑森．楚希羅（Jason Trujillo）指出，2018年風險性信用市場前景來看，較為看好新興市場債券的表現，主要是目前新興市場債券整體的投資評等較高收益債券來得高，較具吸引力。傑森．楚希羅認為，目前新興市場債券的投資評價不算貴，甚至與已開發國家固定收益資產相比還顯得便宜。他分析，今年初市場修正後，新興市場主權債與企業債利差擴張4、50個基準點，但若把基本面因素納入現在利差來看是合理的。就經驗來看，新興債券在升息期間表現不佳。但傑森．楚希羅表示，升息期間內是所有資產類別都會出現負報酬，但升息後三個月表現會回補，現在預期聯準會今年會升，但利率上升幅度有限，且市場已經反應了，並不需要太擔心，只是今年新興債的報酬主要來自票息收入，資本利得幅度將不如去年，就新興市場主權債指數目標報酬約5％多，而公司債約4.9％。傑森．楚希羅認為，今年美元預期仍會續持弱勢，主要是美國通膨增溫、經濟成長有放緩趨勢，而新興市場經濟成長相對表現強勁，基本面可支撐新興市場貨幣表現，所以預期資金會從美元轉入新興市場，有利於新興市場當地貨幣債券的表現。他分析，今年較看好的新興市場貨幣包括俄羅斯與南非、印尼盾、波蘭幣等，主要是俄羅斯擁有較佳的基本面，且俄國受惠油價回溫經濟表現穩健又有主權評等改善契機，另外，南非的基本面也有所改善，政治環境轉佳有望支撐其匯率。傑森．楚希羅表示，三大新興市場中，目前較看好拉美、較不看好亞洲，因為拉美經濟較強勁，而亞洲投資評價沒那麼有吸引力。他尤其看好具有高殖利率、投資評等低的國家，包括：阿根廷、巴西、土耳其、阿曼、厄瓜多，非洲迦納、坦尚比亞等。傑森．楚希羅表示，在弱勢美元下，看好商品、物資，像是造紙業、天然資源、還有銅、鋁、鋅等基礎金屬。另外，也看好新興市場的零售消費產業，他分析，新興市場許多零售消費活動開始由地下轉向檯面上，也就是過去的雜貨店都變成超市、購物中心，另外，電信產業也相當有潛力，隨著新興市場人民行動上網需求大增，通訊用量將增加。(工商時報)