聯發科(2454)今(27)日舉辦法人說明會，在傳統淡季以及去年第四季基期較高下，聯發科首季稅後淨利季衰退73.8%，首季每股賺1.69元。聯發科首季營收為496.54億元，季減17.8%，毛利率38.4%，單季稅後淨利26.6億元，季衰退73.8%，每股純益1.69元，主要原因不外乎傳統淡季，以及去年第四季有業外收入基期較高。執行長蔡力行表示，在行動運算平台上，聯發科首季在智慧機、平板上營收占比30~35%，市占率成長、毛利率表現符合預期，預期終端產品第二季起推出，將帶動營收成長。成長型產品方面，蔡力行表示在首季成熟型產品首季占比營收 30~35%，但首季為傳統淡季，第二季起會開始成長，接續去年動能，上半年要雙位數成長，但是下半年因為基期高 加上新舊產品交替，出貨將放緩，但中期來看，雙位數年複合成長。至於成熟型產品，蔡力行說，聯發科與晨星合併案在已經正式通過，剛剛董事會也順利通過，預計在2019年1月1日為合併基準日，屆時將更有利於集團資源分配，提供客戶更多的選擇，但成熟型產品中電視晶片市場，因為記憶體漲價，造成成本壓力，打壓成熟型產品，聯發科只能持續創造差異化，製造競爭優勢。(時報資訊)