中資企業科瑞集團去年原擬以13億歐元收購德國血漿製品生產商Biotest，後因未獲美國外國投資委員會（CFIUS）批准而暫停交易。但Biotest在上周五（19）表示，該公司已出售旗下美國業務，除緩解美國對於國家安全方面的疑慮，也為科瑞集團收購Biotest做準備。路透報導，Biotest於去年4月同意被科瑞集團以13億歐元現金收購。但在同年11月，Biotest披露，CFIUS對該項交易有國安方面的擔憂，認為計畫中的交易結構不會令憂慮緩解。同時，科瑞集團亦撤回原先申請，擬於重新規劃後再次向CFIUS提交該收購案。在上述收購交易暫告中止後，Biotest於上周五表示，該公司已出售旗下美國業務，該業務在出售完成前將處於信託狀態，不過其並未披露該筆交易的買家和價格。但出售美國業務意味著科瑞集團收購Biotest的交易將繼續推進。根據Biotest財報，該公司2016集團總營收約有20％來自美國業務。科瑞收購Biotest交易背後反映的是美國對敏感技術流入中國的擔憂。著名案例如，2016年，中國金沙江創業投資基金籌組的投資團隊，原擬以29億美元收購荷商飛利浦旗下的照明事業Lumileds多數股權，但遭CFIUS封殺。近期，美國總統川普更在去年9月親自叫停中資基金Canyon Bridge收購美國FPGA晶片大廠萊迪思。根據中國衛計委文件，中國有約30家血液製品生產企業，多數只能生產1到4個品種，對原料血漿的利用率不足。存在集中化程度低，生產規模小，技術研發能力弱，生產效率低等問題。於是，中國業者紛紛透過收購整併方式以搶進市場。科瑞集團即在2016年以72億人民幣收購英國血漿製品企業BPL公司，該筆交易並為當年全球血漿製品行業的第2大收購案。(工商時報)