中國信託商業銀行冠名贊助，總獎金人民幣80萬元（約新台幣370萬元）的「2018中國信託女子精英賽」29日起一連三天於廣州九龍湖高爾夫球場開桿。這場高球競技為海峽兩岸TLPGA與CLPGA共同認證的賽事，28日舉行開賽記者會，中國信託銀行副董事長利明献、台灣女子職業高爾夫協會（TLPGA）理事長鄭美琦、女子中巡（CLPGA）總經理李紅、九龍湖球場總經理吳甫楨等貴賓參加。這場深具歷史意義的亞洲職業高球賽事，共有來自兩岸、日、韓、泰、星、馬、 菲等126位頂尖選手同場競技。本次中國信託銀行贊助高球女將石昱婷、謝瑀玲、葉欣寧亦與各國好手同場角逐后冠。利明献表示，中國信託銀行廣州分行是當地第一家獲准成立的臺資銀行，中國信託贊助的世界球后馮珊珊也是廣州人，「2018中國信託女子精英賽」於廣州打造國際高球交流舞台，不僅能促進兩岸交流，同時也有助於兩岸球員的世界積分，未來中國信託銀行將持續為兩岸高球選手創造與世界接軌的機會。「中國信託女子精英賽」2015年首度於上海舉辦，為女子中巡史上第一場由臺灣企業冠名贊助、CLPGA及TLPGA共同認證的職業高球賽，今年「中國信託女子精英賽」移師廣州，球場挑戰性極大，將可見識各國高球女將精彩球技。女子中巡總經理李紅表示，感謝中國信託以企業力量支持高爾夫，有遠見推動兩岸的體育交流，讓兩岸選手有更多相互切磋的機會，也帶給觀眾更高水平的賽事。中國信託表示，以「堅持信仰、成就夢想」的高球理念，長期贊助高爾夫潛力新秀，以民間力量作為兩岸女子球員發展的後盾，期待透過冠名贊助賽事，提升高球水準並與國際接軌。(工商時報)