工具機族群前股王上銀(2049)力拚奪回寶座，繳出去年財報後，5大外資聯手調高推測合理股價，最高是瑞信與摩根士丹利證券，上看490元，超越亞德客-KY(1590)目前股價475.5元，樂觀派外資唱高調，看好上銀今年基本面更強，奪回族群股王寶座只是時間問題。上銀2017年財報出爐，憑藉自動化設備需求加溫，毛利率大幅上升，每股純益從前年度的4.83元，倍增至9.77元。外資更估計，上銀今、明年獲利將持續大躍進，每股純益上看16與19元；有了獲利成長性做後盾，吸引資金持續進駐。瑞信證券科技產業分析師蘇厚合指出，上銀去年第4季獲利超越市場期待，毛利率更較前季多出2.9個百分點，來到39.2％，真正市場驚喜的，可不只是過往成績單，根據上銀經營管理階層看法，挾單位售價提高、新產能加入、需求旺盛3大優勢，本季營收會交出季增佳績，瑞信看好可季增5％，遠優於過往傳統淡季時的季減5～15％。上銀今年資本支出計畫約50～60億元，高於去年的36億元，透露出營運更強的玄機，蘇厚合指出，上銀不僅今年全年產能已被客戶包滿，訂單能見度更已延續到2019年上半年。凱基投顧非科技產業分析師莊政翰說明，過去5年來，上銀3月營收平均月增率為24.5％，考量上銀今年前2個月營收已較去年同期大增54.5％，簡單換算，上銀3月營收只需要月增5％，本季營收就會與去年第4季持平。換句話說，上銀若端出符合過往月增經驗表現，營收就會「淡季不淡」。凱基投顧進一步將對上銀股價估值調高到459元；匯豐、大和資本證券的投資評等則是「買進」與「優於大盤」，推測未來12個月合理股價都是437元。(工商時報)