美股上周五再度上下大震盪逾千點，但終場係勁揚330點，由短多取得上風，尤其台積電ADR還大漲，使台股今農曆年長假前封關，有機會收復年線，維持盤勢中多架構於不墜。業內人士指出，美股近期聚焦通膨可能升溫，使FED(聯準會)升息將加速，公殖利率似愈趨走空局面，致道瓊等市場在歷史高檔區波動加劇，但通膨升溫係源自經濟數據愈趨好轉，GDP成長率也將優於預期，使美股波段回歸基本面架構並未看淡。因此，與美股連動關係密切的台股，中多行情也不必過分看淡。目前看起來，只要新台幣在首季持穩發展，則外銷展大宗的電子、電機等族群，波段震盪趨堅仍審慎樂觀。而法人、主力群、大股東與中實戶等市場大戶，在盤勢適度下修，跌時重質下，選擇抱股過年的概念股，或以三高一低為考量。所謂三高，即高股息殖利率、高營運成長(即AI機器人、電動車)及高轉機誘因(即原物料看漲題材如被動元件、矽晶圓、MOSFET與二極體等)，一低概念則指本益比相對偏低，具成長空間股票。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股經歷上周爆跌754.48點，即將在今（12）日封關，由於短線急跌、投資名師多認為封關日行情可能先開低後走高，指數可望站上年線（10,395點）。不過台股休市期間，美股等國際股市變數，建議投資人若要抱股過年，宜採低持股策略，新春紅盤後視國際股市再進場加碼持股。2.電感廠美桀（5255）受惠於板卡、NB訂單需求，一月重慶廠再追加18條自動化生產線，Molding Choke月產能可望拉升40％，美桀董事長羅鵬程表示，美桀今年以板卡、NB、Server以及車用產品為四大成長動能。法人預期，隨著新產能開出，美桀今年營收可望上看20億元，EPS有機會挑戰半個股本。3.美股2月以來重挫，台股跟著上演國際資金大逃殺。外資高盛執行董事暨亞太策略師劉勁津指出，全球股市1月狂漲，導致市場波動來得既急且兇，但經濟復甦狀況強勁不變，台股基本面也不錯，「萬一亞股被美股牽連再跌5％，吸引力反而大增，國際資金將會回流。」4.台股上周受美股兩度重挫千點拖累，慘跌6.78％，摔落年線之下，個股殺聲隆隆幾乎無一倖免，但仍有宏碁（2353）、中光電（5371）、瑞儀（6176）等相對大盤抗跌，股價守穩季線上，而且獲得法人逆勢買超，是台股這波大跌之際，展現強力抗震股。5.電子檢測驗證服務廠宜特科技（3289）公告今年元月合併營收2.38億元，較去年同期成長23.8％，在傳統淡季期間表現亮麗。宜特同時宣布與全球前五大的全規範認證實驗室UL簽署合作協議書，雙方將攜手進軍正在快速成長的高速傳輸檢測市場。6.半導體廠今年產能供給短缺、漲價效益將持續浮現，目前8、6吋晶圓代工廠產能持續緊俏，這波趨勢可能一路延續到年底，由於金氧半場效電晶體（MOSFET）目前多在8、6吋廠投片量產，法人認為，MOSFET供不應求可能一路看到年底。7.伴隨全球經濟加速復甦，國際扁鋼胚原料供料吃緊，推升歐美熱軋價格高漲，且日本、韓國等地鋼廠設備維修，外銷供料緊縮，再加上過年後大陸等地亞洲鋼廠開工趕工效應，可望帶動新一波拉貨潮，使得國際鋼鐵景氣春燕現蹤。市場預期，中鋼（2002）將於本月27日開出的第2季內銷盤價，可望開紅盤和漲盤，市場將呈現「吠吠揚揚」迎狗年的景象。8.科技產業吹起「漲價風」，從半導體矽晶圓、被動元件一路輪到二極體！二極體廠虹揚-KY（6573）受惠於漲價效應開始蔓延，加上併購效應顯現，今年元月份營收一舉衝高到2.33億元、月增率達15.9％，年增率更高達46.1％，改寫單月歷史新高。虹揚-KY表示，今年在車用和智慧家電市場會有較強的爆發力道，以目前接單來看，能見度已直達第二季。9.工具機族群來自大陸、歐洲及東南亞等地訂單回升，元月營收普遍報喜，上銀（2049）連續11個月創單月新高，恩德（1528）、亞崴（1530）、程泰（1583）、高鋒（4510）、全球傳動（4540）及瀧澤科（6609）元月營收均改寫同期新高，因應年後交貨，部分生產線員工過年提前開工。10.金雞年封關今（12）日報到，外資對台股雖然已連續6個交易日站在賣方，然響應金管會主委顧立雄建議抱股過年呼籲，外資提出過年3招擇優抱股口訣：「資金加持、能見度佳、營收多元。」抵禦市場波動，並作為投資人抱股迎旺狗年的操作指南。11.寒流來襲全台凍成冰番薯，接二連三的冷氣團發威意外帶動百貨買氣！包括遠百（2903）、特力（2908）等零售通路均出現電暖器等電氣產品銷售倍數成長，而禦寒衣物、保暖寢具等在「歲末酬賓」買千送百的優惠下，亦有5成至倍數成長。12.生醫業新春好彩頭，約有13家公司創新高，製藥最強，晟德（4123）年增近倍，健喬（4114）則連二紅，另外，中化（1707）、永信（3705）、健亞（4130）成長率都由二成起跳，也帶動大樹（6469）、東生華（8432）等通路商走強。13.近期國際油價從高點拉回，後市引發關注。王文潮表示，因產油國嚴格執行減產政策，減產達成率均穩於90％以上，且全球經濟成長帶動油品需求上升，今年原油價格將較去年走強，呈現上半年高點下滑、下半年反彈回升格局。14.迎接遊戲傳統旺季來臨，遊戲廠商紅心辣椒（4946）指出，瞄準寒假、農曆新年等假期商機，旗下熱門遊戲紛紛祭出大型改版活動。法人預估，遊戲改版將有炒熱遊戲熱度，有望強力拉抬2月營收，帶動業績增溫。15.電動車、新能源車活絡發展，部分國家更制訂執行禁售燃油時間表。台塑企業管理中心委員王文潮認為，電動車要大量取代燃油車，目前仍有電力供給仍難以完全滿足需求、政府難以長久補貼電動車政策、一般輿論及傳統車商抗爭、傳統車商技術進步升級，及政府稅收損失等5大困難需排除。預估2025年前，全球車市仍以傳統燃油車為主，市佔率仍可達89％。不過，對於電動車趨勢，台塑加油站也啟動轉型升級方案。王文潮說，台亞2015年評估Gogoro電動機車採交換式電池，可快速更換電池，為未來主流；雙方已有都會區優先合作據點，並擬延伸至市郊。16.出貨推進，三福化（4755）1月營收月增9.17％，年成長26.19％；永光（1711）也在色料、特用化學品年增26％、21％加持，1月營收8.21億元，年成長14.2％。17.金控挺文創愈來愈多面向，中信金控轉投資的中信創投即三路併進拚文創，包括投資電影、展演和音樂相關領域。除了中信創投去年投資的大佛普拉斯獲金馬獎五項獎項，中信創投指出，投資持股的「五月天概念股」必應，2月7日成為首家上市的文創公司，國內最大展演主辦公司寬宏今年1月4日上櫃，中信創投也是幕後股東。18.今年國際金融市場波動大，為緊盯金融情勢並適時因應，據悉，即將退休的央行總裁彭淮南和擬任央行總裁的央行副總裁楊金龍，春節期間都將秉持傳統，到央行加班。相關人士透露，過去20年，央行副總裁級以上官員幾乎都是年休一日（除夕），其餘時間都戮力從公，對4千多億美元外匯存底操作絲毫不敢馬虎。19.金管會2016年起領軍金融業挺實體經濟，推出「獎勵本國銀行辦理新創重點產業放款方案」，積極鼓勵國銀對5+2產業授信，目前相關融資餘額已逼近5兆元，放款最多的國銀前三名，依序為合庫銀3,690億元、台銀3,461億元以及一銀3,585億元，合計前三大銀行加起來的放款金額便突破兆元。20.興櫃市場上周受到全球股市重挫影響，中低價股挾著籌碼優勢，仍是盤面主流，其中文創股的宬世環宇（6656）拔頭籌，單周漲幅逾36.12％，至於陶瓷類的願景（1818）及光電業的研晶（6559）也拉出單周15％的漲幅。21.櫃買指數上周一度重挫年線關卡有守，外資法人上周五由空轉多大買15.6億元，並鎖定穩懋（3105）、世界（5347）、宏捷科（8086）及茂迪（6244）等股，使得櫃買指數相對強勢。22.半導體矽晶圓缺貨，帶動價格持續上漲，而依據市調機構統計，半導體矽晶圓缺貨要到2021年才會紓解。法人預估，半導體矽晶圓廠台勝科（3532）、環球晶（6488）業績將可同步受惠。23.台股「送雞迎狗」，今（12）日將封關，法人指出，金狗年投資方向，建議關注產業長線利多不變，受惠市況供不應求，有漲價題材帶動獲利增溫的金山電（8042）、華邦電（2344）等。24.台股上周經歷全球股災衝擊，類股全面回檔修正，法人建議，市場波動加大，年後操作重點應回歸基本面看待，研判今年營運可望穩健向上的業績成長股，將重獲買盤青睞，可留意上銀（2049）、友達（2409）等。25.受到美國公債殖利率走升影響，近期特別股整體市場表現較為震盪。法人表示，美國10年期公債殖利率已來到3年多高點，接近美國聯準會（Fed）所設定的中立水準，而經濟基本面少有支撐殖利率繼續走升的因素，預期特別股市場近期修正可能已近尾聲，投資人不必過度在意短期價格的波動，股息才是長期投資特別股主要收益來源。26.湯森路透統計指出，1月生技產業併購交易金額高達275億美元。近期生技醫療類股受惠於併購題材帶動，加上新藥核准數量可望續創新高，在產業利多可期下，今年生技醫療類股展望持續樂觀看待。27.2月美債殖利率大彈升，美股一周內兩次大跌逾千點，相較之下債券跌幅輕微，根據經驗，過去七次美債殖利率大幅彈升期間，高收益債指數平均仍上漲4.2％，期間更有六度表現正報酬，顯示高收債下檔風險低，高收債基金績效抗震強。28.日本銀行（央行）總裁黑田東彥即將獲得連任、再做5年，成為1961年來首位獲得連任的日本央行總裁。日本首相安倍晉三的一名顧問向《華爾街日報》透露，股市重挫是安倍決定再度任命黑田的「決定性因素」。29.美股近期急跌衝擊全球股市，但許多企業管理高層並不擔心，認為在經濟基本面沒有改變下，股市波動只是金融市場正常運作的一部分而已。30.年貨採購商機大爆發，加上尾牙及保暖商品銷售爆增加持，推升momo富邦媒、及網路家庭元月營收均創歷年同期新高。31.今（2018）年的農曆新年時間在2月中旬，較去年晚了半個月，買氣與季節效應遞延，飯店餐飲股亦因受比較基期影響，1月營收年增率受到壓抑呈現衰退。然而隨著年關將近加上時值寒假，情人節與228連假帶動餐飲與旅遊住房商機，除旗下有多元餐飲品牌的連鎖餐飲集團瓦城、王品與漢來美食都可望因此受惠，晶華、寒舍、國賓、六福，以及雲品等飯店集團營運動能亦轉強。32.行庫買台股策略轉向穩健，紛紛鎖定高殖利率股票。臺灣企銀指出，全球經濟溫和復甦成長，新興市場國家擺脫衰退，全球企業獲利趨勢上揚，惟台股仍在相對高檔，指數壓力大，投資部位於股票的操作上暫不增加持有部位，僅以原部位做短線價差交易，另篩選基本面及殖利率較佳個股，待回檔至設定買進價位便會進場分批布局。33.群創自2010年三合一之後，昨（11）日首次舉辦竹南－台南三萬名員工與眷屬旺年會，並與鴻海集團連線，同時轉播鴻海的旺年會節目。群創董事長王志超特別感謝員工和眷屬努力，也期許所有員工繼續努力、打拚，今年創造更好成績。(B)利空消息：1.新科聯準會（Fed）主席鮑爾上周一甫走馬上任，美股就上演大崩盤，但市場專家提醒，別對鮑爾出手救市抱持太大希望，因為對老早擔心市場估值過高的Fed來說，此次美股一瀉千里其實不足為慮。2.泓瀚（4741）受傳統淡季與台幣升值影響，1月營收0.48億元，年減15.42％。3.《華爾街日報》最新調查顯示，經濟學家看好美國今年經濟可望持續增溫，並預測聯準會在年底前可能調升短期利率3或4次。(工商 )