暐凱公司訂於3月27日在台北開辦食品感官品評與實務應用訓練課程，以促進餐飲業及零售業試菜、選擇新產品，協助食品工廠及製造業者對於產品的開發與修正有更精確、客觀的作業流程。該課程從品評人員培訓、篩選出「舌尖上的專業」、準備品評樣品、品評數據處理、不同風味、口感判決訓練，以及產品保存日期訂定方法等等，一個主題、一個主題詳細做說明。美國食品科技學會於1975年便提出如下之定義：「感官品評是一門用以引發、量測、分析、解釋食物或其他材料特性，受五感（視、嗅、嚐、觸及聽）覺知後之反應的科學」。本課程對美食調配研發人員、工廠商品開發、產品市調人員在工作崗位上有著極大的助益，讓你在選擇產品有更精準的鑑定力！對此課程有興趣者，請盡速報名囉。暐凱國際具有衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）、全國認證基金會（TAF），以及農委會認證，主要服務項目為供應鏈品質管理系統、產銷履歷驗證、有機農產品及其加工產品驗證、專業稽核驗證及教育訓練、食品安全檢驗、食品包裝測驗和化妝品藥品檢測等專業認證。同時是受官方單位、民間企業委託多項進出口輔導、或稽核計畫的專業機構，提供與國際接軌的技術服務平台。報名電話：（02）5557－9888分機214，吳小姐。暐凱官網：http://www.fsi.net.tw。(工商時報)