搶攻母親節前哨戰，加上接著長達五天的連假，台北各大百貨鎖定化妝品等商品促銷，新光三越及統一時代百貨推出買千送百的低門檻，遠百(2903)以及旗下SOGO百貨台北店也打出獨家以及折扣優惠等，讓今年第一季回復成長的業績成果持續。新光三越「初夏購物節」4日正式登場，將以媲美周年慶的規格，號召13大指定銀行以及化妝品、女裝、家用等品牌聯手，推出上半年最佳的優惠活動。鎖定超過170萬貴賓卡友與銀行卡友，推出包括新光三越貴賓卡友「化妝品滿3,000送300贈品禮券)」，加碼貴賓卡+聯名卡卡友全館首三日滿5,000送300電子贈品禮券。另外，英國百年品牌Harrods深耕台灣10年，位於新光三越A8館店面重金打造亞洲唯一品牌旗艦店，回歸品牌以茶為本的初衷，除全新進口空運來台的頂級巧克力及EV系列茶品外，更預期於2018上半年開始提供英國本店專屬的「手秤茶服務」。英國百年品牌Harrods自2007年由新光三越代理進口，至今全台已有9家店櫃。統一時代百貨美人節提前開打，首次結合IG網紅推薦商品引發搶購熱潮，4月將再掀一波兒童節激戰，全力搶攻親子人潮，於2F夢廣場舉辦「時代遊樂園」，家庭客層預計成長3成；看準連假商機，加碼推出銀行好禮，再搭配館內全檔期化妝品/內睡衣滿2,000送200。位於大直商圈的美麗華今年也打出優惠組合及高回饋，除了瞄準大直、內湖的主顧客，也期望搶攻捷運線的台北居民，此檔業績目標7.2億元，年增達9%。美麗華表示，4日起首5日，刷卡消費滿5000送700，化妝品滿3000元即送300元商品券，滿12000元再抽大獎。遠東SOGO百貨台北店宣布，母親節化妝品檔期將於6日登場，打出更勝周年慶優惠，端出超過百萬款組合，其中全台獨家組合增加2成，也祭出首四日(6~9日)化妝品單筆5,000送500元抵用券；香氛/指定彩妝單筆滿3,000元送300元抵用券，快樂購點數300點兌換200元母親節購物金。遠百母親節前哨戰化妝品優惠檔期提前開跑，3月22日至4月9日全台9店同步登場。優惠包括持HAPPY GO卡點數換現金，加上銀行信用卡6期刷滿額享4%回饋。至4月9日，遠百祭出化妝品單筆滿3,000元送300元，單筆滿10,000元加送250元。百貨服飾則單筆滿3,000元送200元。京華城4~8日當日累積4000送400商品券，刷京華卡單筆2000送200商品券；同時祭出超夯玩具下殺6.7折起。另外推出一系列兒童節活動。迎接4月連假，都會連鎖禮客OUTLET內湖店祭出上半年最強優惠，並推出戶外休閒人氣品牌TRAVELER快閃特賣，以及4~8日活動期間，當日單筆消費滿萬抵千。大葉高島屋推出「卡友獨享滿千送百超值回饋」促銷活動，回饋聯名卡及玫瑰寶寶卡卡友，4日至22日於1F化妝品區/4F香氛區，持卡消費滿3,000元送600點，同區域再消費單筆每滿100元，即贈20點玫瑰寶寶點數。連假再加碼，4日~8日聯名卡及玫瑰寶寶卡卡友，當日於全館單筆消費滿1,000元送100元禮券等。(時報資訊)