備受市場矚目的「媒體壟斷防制與多元維護法（反媒體壟斷法）草案，將與廣電三法一起討論，衛星公會認為反媒體壟斷法只管傳統廣電事業、不管網路，並不合理。衛星公會表示，未來影響整體影視產業發展最大的，莫過於分組付費，若NCC仍推已屬偏低的400元基本頻道收費機制，將導致產業年產值減少60億元，折損業者投入內容製播的資源。近一年來，因為中華電MOD與有線電視系統台的競爭檯面化，使得頻道商夾在中間難免受到波及，之前部分頻道因上架至MOD，被有線電視系統台移頻，公會新任副理事長、三立總經理張榮華認為，頻道在不同平台上、下架，尊重市場商業協商機制，畢竟中間牽涉相當複雜的頻道是否為獨家授權等問題。反媒體壟斷法草案主要管制包括禁止無線電視事業間相互整合，同類衛星及有線電視申請整合若市占達1/3以上不予許可；新聞、財經頻道或製播新聞節目之頻道，除地方頻道外，總數達5個以上將遭否決。另外，大型Cable系統台不得與無線電視、全國性無線廣播、經營新聞及財經頻道全國性日報進行整合；以及不得同時擁有有線電視、多媒體平台、無線電視、全國性廣播、新聞及財經頻道、全國性日報及頻道代理商等媒體超過3項。公會認為，去年對美國總統選舉影響最大的媒體，不是傳統廣電媒體而是網路，「反媒體壟斷法」如果只管制廣電不管制網路，就相當荒謬。除此，衛星公會認為，全數位化後，消費享用多機服務，不只系統業者的建設成本墊高，每一機的收視內容也不相同，建議NCC調整Cable收視費方式，把目前以戶收費，改為以機（機上盒）付費。(工商時報)