智慧型手機因欠缺殺手級應用發表以吸引消費者換機，市場研調機構已開始留意消費者換機的週期若拉長，是否會對未來銷售成長性產生停滯影響。2018年已開發國家智慧型手機銷售成長性預期不易拉升，品牌業者轉而期待新興市場的需求成長。整合目前市場的數據顯示，在即將來臨的2020年，智慧型手機將進入5G通訊，目前我們已進入後4G時代，電信商大額補貼4G方案的意願預期將會降低，市場將更關注5G手機晶片的發展狀況，期能帶動未來智慧型手機的新一波成長。2017年年底，標準化組織3GPP的第15版非獨立5G規範定稿之後，無論是電信商或晶片廠商都將加快5G的佈局，而在2018年MWC，中國品牌手機業者華為發表其5G商用晶片與相關終端產品，華為將目標設定在2019年第三季推出5G智慧手機。華為的5G晶片命名為「Balong 5G01」，除支援5G頻譜，也支援多樣性的5G服務，華為在5G從設備至終端設備皆全面佈局，預期將是全球能提早進行5G營運的重要推手。目前華為已與包括Vodafone、軟銀、T-Mobile、BT、Telefonica、中國移動及中國電信等逾30家全球電信營運商結盟。另一家中國通訊設備大廠中興通訊同樣在MWC發表其最新款高低頻AAU，除支援業界5G主流頻段外，同步展示Massive MIMO、Beam Tracking、Beam Forming等5G相關關鍵技術，提供電信商5G商用部署的多樣化場景及需求，預期將在2018年中國5G國測，以及多個國家營運商的5G布局展開商業測試。通訊晶片的領導業者高通（Qualcomm）在5G布局的腳步亦值得留意，高通在公佈首款5G數據機晶片組後，已於2017年10月進行行動裝置的5G測試，顯示該晶片距離正式進入智慧型手機市場已越來越近。據了解，高通的目標也設在2019年推出商業化的5G產品，據Gartner預估，2019年5G智慧型手機出貨量初步將達900萬支，2021年則上看1.5億支。此外，除了晶片廠商外，中國電信商於5G的布局也展現出積極態度。中國移動以「智連接、新未來」為主題參展MWC，分設5G、物聯網、數位家庭、「4G+」終端和國際業務等5大展區吸引目光。中國移動同時也宣布將於中國建構世界上規模最大的5G試驗網，其2018年5G規模實驗計畫將在杭州、上海、廣州、蘇州、武漢5個城市展開外場測試，將於這5個城市將設立至少100個5G基地站，同時也將在北京、成都、深圳等12個城市進行5G業務和應用示範。整合以上對於智慧型手機及5G通訊的觀察，智慧型手機進入後4G時代後，高性價比的智慧型手機應有很大機會迎向新興市場，並成為品牌廠商2018年所積極爭取的市場。對於供應鏈來說，將可能開始面臨Cost Down壓力，但隨著未來5G布局開始逐漸成熟，估計將帶動智慧型手機迎向新一波成長，5G設備供應商在2018至2020年這段期間，值得投資人注意發展與營運變化。(工商時報)