大陸金融大開放劍及履及，率先啟動CDR試點，鎖定海外上市大型科技企業，如騰訊、阿里巴巴、百度、京東，及網易、微博、攜程、舜宇光學等新經濟知名企業，香港上市的小米科技也將循此模式在A股掛牌。初步統計首批8家CDR市值總計約8兆（人民幣，下同），若以10%市值規模發行，粗估可為A股市場挹注8000億活水，約占目前滬深流通市值47兆的1.7%。新經濟科技巨獸回歸，帶給A股的漣漪效應，並非只是單純的市值擴增，更重要還是對A股市場的刺激與示範作用。雖然說資金無國界，但一個國家證券市場要發達，多少還是需要有明星企業存在，才更容易吸引國際投資者的目光。像日本的Sony、韓國的三星、台灣的台積電，都是這樣的概念。現在的陸股，就是缺少這類超級巨星。真正有國際知名度的，不是去美國上市，就是在香港掛牌。箇中關鍵，源自於A股IPO的兩項硬性規定，一是必須滿足基本獲利要求，另一是不允許特殊股權結構（只能同股同權），使得許多新興科技公司難以達標，最後只能選擇海外上市。因此，在思考壯大證券市場的同時，需要CDR幫忙解套。當然，上述的市值擴增與示範效果對A股主要是「量」的影響，但CDR的開放，背後政策意涵還包括「質」的調整。目前A股較具代表性的企業多為傳統製造與金融產業，如市值前十大掛牌企業中金融業就包辦6家，另外4家分別為中石油、中石化、貴州茅台與上汽，沒有一家與新興科技有關。對照美股上市公司市值前十大中，就有6家是新興科技企業，兩者形成強烈對比。這對大陸在十三五規畫中，一直喊出要推動中國製造2025與發展戰略性新興產業兩大目標，來加速推動中國產業的升級轉型，基本上是有所扞格的。因此，藉由CDR試點計畫，調整A股的市場結構與體質，讓新經濟或網路科技產業在A股也能占有一席之地，背後顯然有更深層的戰略意味。不過，不容否認，大陸想要證券市場加速發展，同時改善當前融資結構異常傾斜的狀況，單靠一帖CDR藥方是不夠的，可能需要更全面、更進一步的金融市場開放措施才行。對此，習近平在剛閉幕的博鰲論壇，釋出將大幅放寬金融市場准入、取消外資金融機構設立限制、擴大外資金融機構在大陸業務範圍、拓寬中外金融市場合作領域的訊息，全面加速中國金融市場開放。力道之大、範圍之廣，不下於2001年中國對WTO的金融開放承諾。隔了一天，剛走馬上任的人行行長易綱，一秉習近平「宜早不宜遲，宜快不宜慢」理念，具體羅列整個金融市場開放項目、清單與時間表。其中針對證券市場的部分，包括將證券、基金管理及期貨公司外資持股比例上限放寬到51%，3年以後不再設限；不再要求合資證券公司境內股東至少有一家證券公司；陸港互聯互通每日額度擴大4倍；今年年底開通滬倫通等，基本上都代表A股市場將經歷一番巨大的轉變。面對大陸CDR試點與證券市場全面性的開放，台灣證券市場無可避免的也會受到波及。特別是在這個過程中可能引發的磁吸效應，最不容忽視。畢竟對處於競爭狀態的相鄰兩地證券市場而言，當一個市場愈來愈有活力、愈具吸引力時，另一個市場自然就難以有所表現。政府對此應該要有危機意識，也應想辦法化解這樣的困境。合作，推動兩岸證券市場互聯互通，無疑是唯一也是最佳的解決途徑。過去，兩岸本著開放與合作的心態，讓台灣製造業在大陸找到一片天，也帶動台灣進出口貿易的暢旺，甚至讓台灣成為全球首屈一指的關鍵零組件出口國，在全球價值鏈扮演不可或缺的角色。對比之下，證券市場的合作，何嘗不能如法炮製？如果兩岸證券市場可以互聯互通，不僅可以改善台股長期為人詬病的量能萎縮問題，也可緩解台灣企業前往大陸上市的隱憂，更可吸引國際資金的目光，這對台灣證券市場長期發展而言，顯然是極為正面的。主政者，是時候放下對大陸的意識型態包袱了。(旺報)