中央銀行總裁即將由楊金龍接任，學者及分析師均認為，楊金龍行事風格一向穩健，並且嫻熟央行事務，有利政策延續性，可說是非常適合的新總裁，但上任後將面對的是通貨膨脹、匯率大戰以及金融開放三大挑戰。台經院景氣預測中心主任孫明德指出，楊金龍接央行總裁，算是符合市場期待，有助冷卻熱錢炒作情緒，因為他出身央行體系，未來政策將朝向一致性及延續性，如果從外面找人就會有問題，必然出現一段磨合期。但孫明德強調，這也不能說是「彭規楊隨」，比較像是「無縫接軌」、「無失分的中繼投手」；就如美聯準會（Fed）下任主席鮑威爾，原來就是Fed理事，也將會延續現任主席葉倫的政策。楊金龍未來上任後首先要面對的是打熱錢及抗通膨，也就是新台幣匯率穩定及何時最適合啟動利率正常化；孫明德說，去年新台幣一年升了2.4元，但市場還可以用一整年慢慢消化，今年來一個月內曾一度升快1元，就是熱錢在作怪，預料這個情況在新總裁上任後可能會再發動突襲，直接衝擊進出口產業，影響經濟成長。利率政策方面，孫明德強調，觀察通膨已隱現上揚風險，主要因原物料大漲，加上薪資調高及年終獎金發放，恐造成年後物價短期上漲過多效應；還有歐洲跟進加速縮表，央行如何評斷在最適當的時機跟進升息，也是一大挑戰。中華經濟研究院院長吳中書表示，楊金龍是非常好的總裁人選，觀察他擔任副總裁期間，行事做風都顯現穩健，相信未來擔任總裁，也會延續穩定的貨幣政策，提供國內經濟朝向復甦的有利環境。但他認為，面對資本市場及金融市場朝向更開放的發展，衍生新的金融商品及金融波動，應力求穩健並加強風險控管，如果沒有同步提升，恐造成一定的風險。渣打銀行東北亞區高級經濟分析師符銘財認為，央行總裁由楊金龍接任，「對台灣是最好的結果」，畢竟目前全球經濟前景雖是一片看好，卻仍存在不確定性因素，央行新總裁人選確定，可避免市場出現不必要的揣測；但面對台灣經濟復甦持續，通膨風險升高，不排除新總裁可能最快6月啟動升息。(工商時報)