兩岸情勢不佳，大陸解放軍「秀肌肉」動作頻頻。繼日前台海實彈軍演後，大陸官方再度發布公告表明，解放軍24至25日將在浙江舟山黃大洋海域進行實彈演習。時隔7天後，解放軍再度進行實彈軍演，加上航母遼寧艦接連穿越巴士、宮古海峽現身台灣東部海域，不只警告意味濃厚，台海局勢也將步入高風險期。大陸解放軍近期軍事演習一波接一波，可謂遍地開花。先是12日在南海舉行史上最大規模海上閱兵，18日又在距金門40公里的福建泉州外海舉行實彈軍演；緊接發動包括轟6K在內的多架軍機，連續3天執行繞台任務，而日前大陸航母遼寧艦再度現身在東部海域。節節升溫的軍事行動，讓台灣方面備感壓力。時隔7日 浙江秀肌肉正當台灣各界關切大陸軍事行動之際，大陸交通運輸部海事局昨日再度發布公告，表示解放軍24至25日將在浙江舟山黃大洋海域進行實彈演習；演習時間則為每天凌晨5時30分至下午6時。從公告座標來看，下周二登場實彈軍演的黃大洋海域位於在台灣北方，直線距離台北約560公里；儘管位置不如上回軍演敏感，但由於相隔時間儘1個禮拜，仍然引發台灣各界高度關切。值得一提的是，根據日本防衛省21日訊息指出，大陸遼寧艦及6艘軍艦組成的航母編隊，在結束南海閱兵後，20日先是穿越巴士海峽，現身台灣東部外海，21日再度穿越宮古島海域，持續朝東海前進。美打台灣牌 攪亂兩岸大陸涉台人士強調，面對華盛頓頻頻打出「台灣牌」，台美官方軍事交流急速升溫情況下，大陸儘管自認能掌握所有局勢發展，但仍然已經作好「整軍備戰」最壞打算，這也是為何近日解放軍在海空頻秀肌肉。該人士還直言，在大陸未來持續加強軍事動作的同時，無論劍指美國抑或是威懾台灣，都必然對台灣方面形成極大的壓迫態勢；可想而知，對台灣來說，絕對不會是一件好事。該人士提醒，大陸近期的軍事行動很顯然只是開端，若是民進黨當局仍舊一意孤行，加上美方推波助瀾的話，相信不出兩三年，台海局勢將進入高風險期，屆時兩岸就更無迴旋餘地。(旺報)