安徽宿州泗縣的張朝廷，至今籌備家庭春晚15年，雖然原先僅是單純的家庭娛樂，但現今張家春晚，卻蛻變成全村的「文化盛宴」；今年場面更是盛大，不僅有燈光、音響，甚至連LED背景顯示大螢幕等現代化演出設備都出現，春晚氣勢堪稱小型演唱會。「快出來，好戲馬上開演！」大年初一晚間，泗縣大楊鄉李廟村的張徐莊村口擠滿人潮，這群人都在等待張朝廷一家籌備的「春晚」。張家春晚連續舉辦15年，最初僅是家庭活動，但如今卻成該村的新年活動。今年「張家春晚」場面盛大，不僅有燈光、音響，甚至LED背景顯示螢幕，都可見於活動現場。除了活動場面壯觀，春晚表演也贏得喝采，嗩吶獨奏《百鳥朝鳳》、配樂詩朗誦《我的家鄉》、武術《中國少年》等節目，獲得如雷掌聲。影音節目《家鄉人》，更讓村民耳目一新，這是張朝廷的兒子張貴林，引領村內青年，拍出村莊近幾年的變化；此外，挨家挨戶拍村民的新年願景，也讓觀眾感到很親切。大楊鄉李妙村黨總支書記時俠明稱讚，「自從村內有了春晚，春節賭博的陋習就消失了。今後村內若舉辦晚會，表演場地、舞台、燈光，會予以更多的支持。」浙江衢州更有50多口的林慶柱家族在春節期間大辦活動，不僅有磨豆腐比賽，年夜飯的桌次更是講究，例如長輩要坐慈眉善目席、寶刀不老席，晚輩則是閉月羞花席、清新俊逸席。今年也是第7屆林家春晚，除了林慶柱高齡75歲的四叔高歌，更有人吹口琴助興，春晚氣氛和樂融融。林慶柱堅定地說：「我們會把大家庭的溫暖延續下去！」(旺報)