創業家兄弟（8477）旗下生活市集宣布，與吃喝玩樂平台GOMAJI夠麻吉（8472）正式簽約結盟，由合作取代競爭，一起聯手打造升級版的GOMAJI宅配購物頻道，預計推出三大升級，包括「更豐富」、「更優惠」、「更便利」，共同致力提供給消費者更多好玩好吃好用的各種商品與服務。經雙方議定，全新升級版「GOMAJI宅配購物頻道」將於六月份正式登場，由生活市集負責商品、系統後端營運，GOMAJI負責品牌經營與行銷導流等前端經營，生活市集除了將全站近6,000品商品進駐外，也將陸續導入生活市集原有促購優惠、多元金物流、外部異業結盟等眾多資源。雙方指出，針對整體市場橫向的布局，期望將生活市集打造成多通路佈點的線上好市多，持續擴大生活電商生態系，預期將對整體營運動能有正向影響，並能有效提升產業競爭力。創業家兄弟指出，策略聯盟是集團今年度重要戰略。創業家兄弟今年初透過與社群團購網ihergo愛合購合作，將全站近6,000品商品進駐ihergo愛合購網站提供消費者揪團購買，打造「日常用品團購生態系」的正循環；同時透過與「全家」的合作布局搶攻冷凍食品商機，成功開通生鮮網購最後一哩路的新里程。創業家兄弟總經理郭家齊表示，透過結盟能更確保市場競爭力的提升。過去，生活市集與 GOMAJI 宅配購物頻道都是聚焦於少數熱銷商品，用大量銷售所帶來的議價能力創造爆品低價優勢，今化敵為友宣布結盟 GOMAJI 宅配購物頻道，經由業界雙強聯手商品採購策略及系統端的資源共享，預期將創造更強的議價能力，且能掌握更多消費數據需求，期許達到雙方互利共好的共享資源規模化，同時提升經營效益，全力打造生活電商生態系，相信會對於其他競爭對手形成不小壓力，搶灘整體電商市占率。GOMAJI行銷長吳維豪表示，這次與生活市集結盟共同營運宅配購物頻道提供給消費者更豐富、更優惠、更便利的服務，接下來也將透過結盟提升旅遊頻道服務，除原本的旅遊住宿券、休息券、溫泉券及門票外，也將與約4,500家飯店及民宿合作線上訂房平台，直接挑戰如Agoda、Booking.com等國際訂房平台，訴求提供在地完整客服、有開立憑據的安心訂房服務。GOMAJI將持續致力提供消費者更多更優質的吃喝玩樂服務，提高營收成為台灣O2O領域的新獨角獸。(工商 )