響應國際再生能源趨勢，台灣區電機電子工業同業公會1月31日成立「台灣儲能系統產業推動聯盟」，打造產、學、研合作平台。電電公會理事長郭台強表示，台商在電池管理系統（BMS）、零組件等領域已有基礎，盼藉聯盟成立加速構建整體產業鏈，行銷全世界。電電公會能源管理服務委員會主委胡惠森也透露，日前已赴陸和能源巨頭中國國電交流，盼未來能協助台商分享大陸綠能發展機遇。電電公會指出，儲能是發展大規模再生能源電網必須配合的重要技術，能協助調節離峰時間電力儲存、尖峰時穩定供電，隨美國、日本、大陸等均正積極發展再生能源，智慧能源與儲能系統整合成為未來趨勢，預估2020年全球定置型儲能系統產值將達350億美元。全球儲能商機已顯現郭台強也說，有鑑於太陽能、風電等再生能源發電的間歇性，提升效率儲能成為重要課題，急需配套，盼能透過成立聯盟，加速產業成型，未來行銷全世界。事實上，除台灣正致力增加綠電比率，並啟動8年16億儲能設備併網計畫外，大陸近年太陽能、風力發電裝機量也屢創新高，並在產業內居全球領先地位，大陸發改委等五部委更於去年10月，發布首份針對儲能產業發展的指導意見。因此胡惠森受訪時透露，公會成員不少在大陸有布局，市場也相對廣大，聯盟成立前兩天，已和中國國電等大陸產業巨頭交流，共同助推兩岸未來在相關領域技術、標準的對接，及產業優勢互補。中國國電集團為大陸五大國有發電集團之一，去年底和神華集團合併，組建國家能源投資集團，總資產近2兆元人民幣。經濟部長沈榮津也稱，近年全球儲能服務商機漸顯，初期已有約70億美元的市場規模，盼聯盟成立後，能建構儲能系統產業生態系。盼政府提供練兵機會電電公會指出，在結合工研院、台經院、台灣大學、清華大學、大同公司、中興電工、中油、台達等各界能量後，聯盟將推動台灣儲能業者間的有效整合，協助政府訂定相關政策、規範，並拓展海外商機。前經濟部長施顏祥也在儀式上，當面向經濟部、科技部、工業局等機關的首長請命，稱本土推展再生能源時，台商萬萬不能缺席，皆需政策及相關規範支持，提供「練兵」的機會，以利產業永續發展。(旺報)