PLATTS報導，受惠庫存低檔，加上油價與歲修產能事故催化，遠東區五大泛用樹脂年前現貨行情連漲氣勢凌厲。其中，PS、PP反應原料SM、丙烯價格走升，最新報價強勢大漲50美元、25美元；HDPE、LLDPE及ABS也同步向上墊高10美元。台塑（1301）、台化（1326）、國喬（1312）、台達化（1309）及榮化（1704）業績火熱看俏，烘托股價攀紅表態。大陸農曆年前庫存水位普遍不高，而印度石油年產35萬噸HDPE（低密度聚乙烯）因工安事件停車，印度ONGC Mangalore石化公司年產44萬噸PP也展開為期兩周歲修，加上原料乙烯報價僅從1,400美元高價小幅拉回，丙烯價格也維持1,070美元高檔，烘托PE、PP現貨行情聯袂走升，PP單週漲勢逼近3％。大陸PVC市場因北方需求淡季，下游開工率回落，但考慮到節後下游開工率回升，部分商家有節前逢低補貨動作，內銷價格調漲10～90元人民幣。此外，SM現貨行情因需求支撐，最新價格重新回漲至1,380美元，帶動下游先前漲勢落後的PS現貨報價強彈3.5％，每噸價格竄升至1480美元，ABS每噸價格也再度墊高至2,010美元。具一貫布局的台化、國喬收益有望加乘放大、台達化業績蓄勢推升。廠商表示，大陸今年聚烯烴處於產能投放週期的尾聲，PE新增產能約170萬噸，PP約286萬噸，需求最大增量來自對「禁塑令」實施後新料對廢塑料的替代效應，市場預期這部分需求增長約10％以上。大陸去年塑料製品的產量增速仍維持4％。長期來看，PP下游消費將好於PE，主要得益於耐用品領域（汽車、家電等）和改性料替代的提振；今年仍需關注房地產市場、汽車消費及限塑令等政策的走向，將會影響聚烯烴的需求。(工商時報)