大陸手機廠新機陸續上市，且工作天數恢復正常，華通(2313)業績可望自第2季起逐漸回溫，由於類載板產品大量導入美系客戶新機，且電池管理模組將開始出貨，如無意外，華通預估，今年營運有機會依循往年逐季走高，希望今年業績比去年好，法人預估，華通今年每股盈餘可望逾3.5元，華通今天盤中股價跌深反彈，攻上漲停，重回30元關卡。儘管華通繳出去年每股盈餘3元的亮眼成績，但蘋果手機銷售平平，市場看淡蘋果供應鏈，讓華通淪為悲慘的低本益比績優股，股價自去年11月高點52.2元一路下跌至昨天最低點28.5元，不過跌深後今天股價強勢反彈，重回30元關卡。就基本面來看，受惠於美系客戶導入類載板，華通去年業績表現出色，去年合併營收為539.64億元，營業毛利為80.9億元，合併毛利率為14.99%，年增2.3個百分點，稅後盈餘為35.77億元，年增1.2倍，每股盈餘為3元。華通為台灣第二大HDI製造商，產品包含HDI板、傳統板、軟硬結合板及SMT製程等，終端應用產品包含手機、PC(NB/平板)、網通(基地台)及消費性產品。華通3月合併營收為32.76億元，年減10.65%，累計第1季合併營收為109.3億元，年減2.54%。儘管第1季合併營收呈現年減，但華通在部分產線進行自動化，有助良率提升，毛利率下降幅度較低，法人預估，華通第1季毛利率可望維持14%水準，4月及5月因手機新舊產品交替拉貨較低，不過大陸客戶新機即將啟動拉貨，加上平價版NB及平板的HDI板也開始出貨，預估第2季起營運將逐漸回溫。由於類載板產品大量導入美系客戶新機，且電池管理模組將開始出貨，如無意外，華通預估，今年營運有機會依循往年逐季走高，希望今年業績比去年好，法人預估，華通今年每股盈餘可望逾3.5元。(時報資訊)