天王周杰倫與老婆昆凌共赴歐洲度假，除了到訪五月天於巴黎舉辦的演唱會外，更二度觀賞今日登場的CHANEL香奈兒2018春夏大秀。經歷上回來看秀時，被捕捉到疑似打盹的畫面，周董也與同屬細長眼型的老蕭傳授看秀教戰守則，笑說：「（看秀時）眼睛要睜大，不然就會被說偷睡覺。」而第一次來巴黎的蕭敬騰，把人生中的時裝周處女秀獻給了香奈兒，並於秀後直說對初體驗「非常驚豔」，本就喜歡大膽嘗試女裝的老蕭，更表示秋冬秀服中的很多東西他都願意挑戰，怕冷的他也透露自己尤其特別喜愛秀中的針織頭套。面對第一次的巴黎行，他則想要到處逛逛，並已經去過凱旋門、巴黎鐵塔等知名景點，為接下來發行新專輯、演唱會行程不段的忙碌一年短暫透透氣。而大秀結束後旋即快速離場的周董，則留下老婆昆凌接受媒體訪問，一襲粉紅色露肩裙裝現身的她，笑稱自己是體驗了一下青春的氣息。當被問到來到浪漫花都是否有什麼浪漫的體驗時，她則笑答：「一家人可以一起出來，就是浪漫。」她更趁機與老公同赴香奈兒總店血拚，並一同購入款式相似的品牌最新Coco Crush高級珠寶，神情中不時流露出小女人的甜蜜心情。同場大秀亦吸引韓國女星朴信惠和知名設計師Marc Jacobs等人到場觀賞。(中時 )