面對中美可能開打的貿易戰，行政院長賴清德27日表示，台灣要藉中美大戰得到有利的事情，台灣希望不要把雞蛋放在同一個籃子，中美大戰也有助台商離開大陸，分散台灣風險。對此，學者認為，政府應該要想的是如何保護自家企業，全力向美方爭取豁免，而非把意識形態強加在經貿上，痛批賴的說法「不切實際」。值得關注的是，為避免中美貿易戰開打，外傳北京向美國提議增購美製半導體，減購南韓、台灣製造半導體，以降低美中貿易逆差。倘若消息屬實，將衝擊台灣高科技產業。政府應保護自家企業賴清德赴立院備詢表示，過去長久以來台灣都希望不要把雞蛋放在同一個籃子裡，中美貿易大戰若無法解決，勢必會讓台商離開大陸，可能會到美國、東南亞、甚至回到台灣。他說，台灣除了要做好準備迎接台商外，台商若是選擇了其他的國家，也能造成分散台灣投資風險的效果；同時，台商基於關稅、區域經濟等問題經過選擇而去到美國，至少也會有分散台灣的風險的效果。針對賴清德的說法，政大經濟系教授林祖嘉認為，儘管中美貿易摩擦可望回到談判桌上解決，但政府應該要想的是如何保護自家企業，而非把意識形態強加在經貿上，非常不切實際、也非常危險。若對科技課稅不利台林祖嘉指出，截至目前，鋼、鋁類遭美國課以重稅，台灣不在豁免國家之內，隨著中美貿易摩擦加劇，高科技、電子產品會是下一波課稅對象，勢必不利於台灣，政府不能只一昧期待台商轉移風險。談及政府近期赴美爭取豁免，林祖嘉表示，有別於南韓以降低汽車產業關稅換取豁免做法，美方以台商在鋼、鋁原料方面取自大陸拒絕豁免，政府竟要台商違反市場機制，要求不得購入大陸產出的鋼、鋁，捨本逐末的背後，就是要切斷兩岸經濟連結。(旺報)