被動元件漲價題材再度發酵，市場預期，第二季供應恐將更加緊俏，產品價格也不斷高漲，繼台廠多次調漲售價後，日商也傳出將跟進、加入漲價行列，帶動包括國巨（2327）與華新科（2492）等族群上周五股價全面走揚，成盤面焦點。國巨上周五股價上漲5.64％，收在365.5元，華新科股價則上漲1.33％，收在91.1元。日系廠商在積層陶瓷電容（MLCC）市占率逾60％，去年漲價行動落後台廠，隨國巨在最缺的中容產品價格急起直追，與日商的價差縮小，在整體產能仍呈短缺的情況下，今年MLCC價格鬆動不易，仍有向上攀升的可能。國巨將於本周四（8日）召開全球線上法說會，世界各地外資可同步上線。面對這波MLCC價格上揚，多數廠商認為，其缺貨才正進入起升階段，隨各類終端應用功能升級、用量增加，被動元件產業已與單一產業景氣脫鉤，更多需求進場成為產能出海口，手機、NB等產業比重已逐漸遭稀釋。國巨去年每股盈餘（EPS）18.99元，第4季獲利佔全年近45％。法人預估，今年首季可望超越去年第4季，今年營運將逐季成長，稅後純益有機會挑戰首次百億大關。華新科去年稅後純益以26億元改寫歷史新高，年增21.2％，以減資後股本48.58億元計算，EPS略增至5.37元，其中，第四季獲利9億元，年增57％，並創單季新高紀錄。往年被動元件廠第一季為傳統淡季，但國巨、華新科1月營收皆繳大幅成長表現，法人估計，今年MLCC廠將逐季成長，本季營運仍可望超越去年第四季。看好標的之投資人可參考長天期且介於價外10％以內的權證，參與行情。(工商時報)