大陸電信設備製造巨頭中興通訊遭美方下達銷售禁令後，便積極尋求解決之方。中興昨（22）晚發布公告「認錯」，表示將吸取教訓並遵守美國的禁令，提高出口管制合規架構與流程，同時也將繼續與相關方溝通以尋求解決方案。美國商務部日前宣布，由於中興違反美對伊朗技術禁售的制裁條款，未來7年將禁止美國公司向中興銷售零部件、商品、軟體和技術。面對美方嚴厲懲罰，中興A股昨晚在深交所公告「認錯」，表示已經採取措施以遵守該「拒絕令」，並積極與相關方溝通以及尋求解決方案。該公司並稱，將吸取過去在出口管制合規方面的教訓，把合規視為公司戰略的基石和經營的前提及底線。為避免再發生相同情事，公告指出，已成立由總裁直接領導的合規管理委員會；組建了來自全球的資深出口管制合規專家團隊；引入多家顧問單位提供專業指導，構建和優化中興通訊出口管制合規管理架構、制度和流程。同時引入和實施SAP貿易合規管控工具（GTS），並對員工進行合規培訓，同時配合各項監管工作，以讓出口管制符合規範。中興值此危急存亡之秋，不僅委由中國貿易促進會出面與中興的美國供應商緊急商議，希望降低制裁帶來的災難性影響。事實上，貿促會稱此事起源於中興的「不合規」，因此要求美方撤銷懲罰並不現實，建議中興以行動滿足所有書面和口頭的承諾，爭取獲得寬鬆對待。中興昨晚的「認錯」公告，亦被視為放低身段以解決問題的第一步。華爾街見聞報導，根據國資委研究中心的最新報告，中興在此事的一系列應對「十分愚蠢和被動」。報告稱，中興約有20％至30％的元件是由美國廠商供應，尤其較常用的零部件如高速ADC／DAC、調製器、中頻VGA等產品，大部分都要依賴於國外廠商供應，暫時無法在大陸獲得同等替代品。因此美方的禁令等於「扼住了中興的咽喉」。除此之外，在美國宣布對中興的禁令之後，英國國家網路安全中心也發出新的警告，建議電信行業不要使用來自中興的設備和服務，讓中興通訊的處境更是雪上加霜。(工商時報)